）刘宾诉北京中体倍力健身俱乐部有限公司建国门店劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54217849

）刘宾诉北京中体倍力健身俱乐部有限公司建国门店劳动争议纠纷案

北京市东城区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0101执异137号

　　申请人（申请执行人）刘宾。
　　委托代理人郑晓，北京市盈科律师事务所律师。
　　被执行人北京中体倍力健身俱乐部有限公司建国门店。
　　负责人田军，总经理。
　　被申请追加人北京中体倍力健身俱乐部有限公司。
　　法定代表人王戊一，董事长。
　　委托代理人魏增春。
　　依据发生法律效力的本院（2017）京0101民初14257号民事判决书，本院在执行刘宾与北京中体倍力健身俱乐部建国门店劳动争议纠纷一案的过程中，申请执行人刘宾向本院申请追加北京中体倍力健身俱乐部有限公司为被执行人，本院依法组成合议庭，对刘宾的申请进行了审查，现已审查终结。
　　申请人刘宾称，其申请执行北京中体倍力健身俱乐部有限公司建国门店一案，法院在执行过程中查明被执行人名下无财产可供执行于2017年12月22日出具执行裁定书裁定终结本次执行程序。2018年2月9日，其收到公司给付的判决确定的本金数，但并未收到判决确定被执行人应给付的迟延履行期间的债务利息。被执行人系被申请追加人的分支机构，故依法申请追加北京中体倍力健身俱乐部有限公司为案件被执行人。
　　为支持其主张，刘宾向本院提供北京市企业信用信息网工商登记注册基本信息打印件两份作为证据。
　　被申请追加人北京中体倍力健身俱乐部有限公司称，被执行人确系其分支机构，但其与刘宾在判决作出前有过口头协议，只需在年底前付清判决确定的本金数即可。2018年2月9日，其已按双方口头协议的约定给付了钱款，故其与刘宾劳动争议纠纷一案已经执行完毕，其不同意刘宾的追加申请。
　　经审查查明，2017年8月10日，本院（2017）京0101民初14257号民事判决书确定北京中体倍力健身俱乐部有限公司建国门店于判决书生效之日起七日内，支付刘宾2017年1月1日至3月10日工资差额及25%的经济补偿金，解除劳动合同经济补偿金共计236000元。如果未按本判决指定的时间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。2017年9月19日，本院依据刘宾的申请以（2017）京0101执8124号立案执行。2017年12月22日，本院出具（2017）京0101执8124号执行裁定书裁定终结本次执行程序。
　　上述事实有（2017）京0101执8124号执行案卷材料在案为证。
　　本院认为，作为被执行人的法人分支机构，不能清偿生效法律文书确定的债务，申请执行人申请变更、追加该法人为被执行人的，人民法院应予支持。本案中，被执行人北京中体倍力健身俱乐部有限公司建国门店系被申请追加人北京中体倍力健身俱乐部有限公司的分支机构，现北京中体倍力健身俱乐部有限公司建国门店未清偿完生效法律文书确定债务，刘宾申请追加北京中体倍力健身俱乐部有限公司为案件被执行人符合法律规定，本院予以支持。依照《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十五条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项之规定，裁定如下：
　　追加北京中体倍力健身俱乐部有限公司为（2017）京0101民初14257号民事判决书对应执行案件的被执行人。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院提交复议申请书及副本,向北京市第二中级人民法院申请复议，逾期不申请复议，本裁定将发生法律效力。 

审判长　　胡建光
审判员　　幸浩辉
审判员　　宋　青
二〇一八年四月二十四日
书记员　　王　蕾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
