∶胡继花诉∶张少丽追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53747175

∶胡继花诉∶张少丽追索劳动报酬纠纷案

湖北省保康县人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0626民初173号

　　原告∶胡继花。
　　被告∶张少丽。
　　原告胡继花与被告张少丽追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月2日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告胡继花到庭参加诉讼，被告张少丽经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告胡继花向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院判令被告张少丽立即支付欠我劳动报酬9380元，并自2016年1月1日起按照年利率6%支付利息至清偿之日。2、要求被告张少丽承担本案诉讼费。事实和理由：我自2014年2月16日起在被告张少丽所经营的“聚缘阁”餐馆帮厨，被告张少丽一直未支付我劳动报酬。后经我催要，被告张少丽于2015年4月28日给我出具欠条一张，载明欠我工资9380元整，元月一日之前付清。到期后，经我催要，被告张少丽未予付款。为了维护我的合法权益，特诉至法院，请求支持我以上诉求。
　　被告张少丽辩称：我现在外地不能回来，回来后才能给付原告胡继花。
　　原告胡继花围绕诉讼请求依法提交了相关证据。对原告胡继花所提交的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人在庭审中的陈述和经审理确认的证据，本院经审理认定事实如下：原告胡继花自2014年3月起在被告张少丽所经营的字号为“聚缘阁”的餐馆提供劳务，约定月工资1600元。但工资未按月发放，原告胡继花需要时先从被告张少丽处领取部分劳务报酬。后原告胡继花于农历2014年腊月20日辞工离开。截止原告胡继花离开餐馆，经原、被告双方结算，被告张少丽尚欠原告胡继花劳务报酬9380元未付。该款经原告胡继花催要，被告张少丽于2015年4月28日给原告胡继花出具欠条一份，内容为：“欠条今欠到胡继花工资款玖仟叁佰捌拾元整.（9380.00）（注：元月一日前付清）欠款人：张少丽2015年4月28日”。该款到期后，经原告胡继花催要，被告张少丽未予付款。原告胡继花诉至本院。
　　本院认为，原告胡继花给被告张少丽提供劳务，被告张少丽应当按照双方约定及时支付原告胡继花劳动报酬。逾期不付应当承担民事责任。欠条中虽未约定支付劳动报酬的年份，但按照常理，应推定为2016年1月1日前支付。现已逾期，原告胡继花可向被告张少丽主张权利。综上，原告胡继花要求被告张少丽支付劳动报酬的请求符合法律规定，本院依法予以支持。原告胡继花所提交的欠条中未约定利息，且本案系追索劳动报酬纠纷，对原告胡继花要求被告张少丽支付利息损失的请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国民法总则》第七条、第一百一十八条；《中华人民共和国民法通则》第八十四条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　一、被告张少丽所欠原告胡继花劳动报酬9380元，限于本判决生效之日付清。
　　二、驳回原告胡继花的其他诉讼请求。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由被告张少丽负担，限于本判决生效之日交纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省襄阳市中级人民法院。 

审判员　　闫铁骏
二〇一八年四月八日
书记员　　周光梅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
