丁俊豪诉浙江登豪节能科技有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54412852

丁俊豪诉浙江登豪节能科技有限公司劳动争议纠纷案

浙江省杭州市江干区人民法院
民事裁定书 
(2018)浙0104民初582号

　　原告丁俊豪。
　　委托代理人赵海玉，郑卫平，浙江蕴望律师事务所律师。
　　被告浙江登豪节能科技有限公司。
　　法定代表人纪爱松。
　　委托代理人朱仲勉、费润，浙江纳古律师事务所律师。
　　本院受理原告丁俊豪诉被告浙江登豪节能科技有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月11日立案受理后，依法由审判员韩涛独任审判，本案现已审理终结。
　　原告丁俊豪因不服杭州市江干区劳动人事争议仲裁委员会作出江劳人仲案字[2017]第619号《仲裁裁决书》，诉至本院，请求：1、被告向原告支付未签订劳动合同的双倍工资60441.53元；2、被告向原告支付未发工资38887.35元；3、被告向原告支付经济补偿29685元；4、被告向原告支付律师费4500元；5、被告承担诉讼费用。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十八条之规定：“劳动者对本法第四十七条规定的仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼”。本案中，江劳人仲案字[2017]第619号仲裁裁决书中已载明“如不服本裁决，可在收到裁决书之日起十五日内向有管辖权的人民法院起诉。”原告于2017年12月22日收到该裁决，其于2018年1月11日向本院提起诉讼，已明显超过起诉期限，原告的起诉不符合法律规定的条件，依法应驳回其起诉。综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条、第四十八条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告丁俊豪的起诉。
　　案件受理费人民币10元，退还原告丁俊豪。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 

审判员　韩　涛
二〇一八年四月十三日
书记员　郭晓冬
PAGE\某MERGEFORMAT?2?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
