丁志新诉四平市刘房子矿业有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54505047

丁志新诉四平市刘房子矿业有限公司劳动合同纠纷案

吉林省公主岭市人民法院
民事判决书 
(2018)吉0381民初386号

　　原告丁志新。
　　被告四平市刘房子矿业有限公司。
　　法定代表人：王德志，系总经理。
　　委托代理人：陈景伟，系部门经理。
　　原告丁志新与被告四平市刘房子矿业有限公司（以下简称刘房子矿业公司）劳动合同纠纷一案，本院于2018年1月18日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月5日公开开庭进行了审理。原告丁志新、被告刘房子矿业公司的委托代理人陈景伟到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　丁志新向本院提出诉讼请求：要求刘房子矿业公司给付待业生活补助费4130元。事实和理由：丁志新自1985年在四平市刘房子煤矿工作，2006年3月刘房子煤矿改制为刘房子矿业公司。2017年4月刘房子矿业公司给放假职工发放待业生活补助费每月413元，刘房子矿业公司以丁志新没有签订书面合同为由不给其发放。丁志新虽未签订书面合同，但在刘房子煤矿井下工作20年，应当视为无固定期限劳动合同。
　　刘房子矿业公司辩称，丁志新称1985年开始在刘房子煤矿工作与刘房子矿业公司无关。2006年改制为刘房子矿业公司后，丁志新未在井下工作过。丁志新2009年至2011年在刘房子矿业公司招待所做服务员，2012年至2016年在矿业公司二井临时照看浴池，均属于临时工。此次发放生活费是经省、市审计部门要求，必须是与刘房子矿业公司签订劳动合同、需要安置的职工。丁志新是临时工，不符合发放标准。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的事实和证据，本院认定如下：丁志新原来在四平市刘房子煤矿工作。2006年3月四平市刘房子煤矿改制为新企业，即被告四平市刘房子矿业有限公司。企业改制后，丁志新在刘房子矿业公司下属招待所、浴池工作过。
　　本院认为：应当驳回丁志新的诉讼请求。《中华人民共和国劳动合同法》第十四条规定：“无固定期限劳动合同，是指用人单位与劳动者约定无确定终止时间的劳动合同。用人单位与劳动者协商一致，可以订立无固定期限劳动合同。有下列情形之一，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同：（一）劳动者在该用人单位连续工作满十年的；（二）用人单位初次实行劳动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满十年且距法定退休年龄不足十年的；（三）连续订立二次固定期限劳动合同，且劳动者没有本法第三十九条和第四十条第一项、第二项规定的情形，续订劳动合同的。用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的由负有举证责任的当事人承担不利后果。”依据以上法律的规定，丁志新与刘房子矿业公司之间不符合订立或视为订立无固定期限劳动合同的标准，丁志新提供的证据也不能证明与刘房子矿业公司之间签订了劳动合同。刘房子矿业公司是按照省、市二级政府审计部门的要求，给签订劳动合同的职工发放最低生活费，丁志新不符合发放最低生活费的标准。故应当驳回丁志新诉讼请求。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
　　驳回原告丁志新的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告负担。
　　如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省四平市中级人民法院。 

审判员　陈　东
二〇一八年四月十三日
书记员　刘译蔓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
