丁学斌与新乡广播电视大学（新乡市工业学校）劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11220642

丁学斌与新乡广播电视大学（新乡市工业学校）劳动争议纠纷上诉案

河南省新乡市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫07民终1187号

　　上诉人（原审原告）：丁学斌。
　　委托诉讼代理人：丁喜枝。
　　委托诉讼代理人：孙玉芳，河南千典律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：新乡广播电视大学（新乡市工业学校）。
　　法定代表人：李瑞睿，校长。
　　委托诉讼代理人：任保国，该单位职工。
　　上诉人丁学斌与被上诉人新乡广播电视大学（新乡市工业学校）劳动争议纠纷一案，不服新乡市红旗区人民法院（2017）豫0702民初1621号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人丁学斌及委托诉讼代理人丁喜枝、孙玉芳与被上诉人新乡市工业学校委托诉讼代理人任保国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　丁学斌上诉请求：1、撤销（2017）豫0702民初1621号民事裁定，改判支持其原审诉讼请求。2、一二审诉讼费用由新乡市工业学校承担。事实和理由：原审认定事实不清，适用法律错误，应当予以纠正。一、本案诉请虽然是社会保险和生活费，但实质却是债权债务关系纠纷，而非一般的劳动关系纠纷。丁学斌与新乡市工业学校之间的债权债务关系产生时间和基础源于1998年丁学斌被下岗时，双方在下岗申请书上达成的协议。即：“丁学斌同意下岗并且以后不再要求安排工作，但学校应承担缴纳丁学斌的社会保险、医疗保险金，交至到退休。从98年8月份开始……”该协议经校长办公会集体研究决定同意执行，上面不仅加盖有学校的公章，还有时任校长、书记两位领导的亲笔签名。自双方在申请书上签字盖章之时起，当事人之间的债权债务关系即已经产生。该申请书实质是份协议书。据此，丁学斌依据上述协议要求新乡市工业学校承担为其缴纳社会保险、医疗保险并发放生活费义务的请求，于法有据应予全部支持。二、上述协议达成后，新乡市工业学校曾经为丁学斌缴纳社会保险至2014年底。2015年1月份起无故停缴后，2009年因盖有公章的这份申请书一时找不到，丁学斌不得已才申请劳动仲裁，以存在劳动关系为由将实际用工单位校办工厂告上法庭。本次诉讼与上次诉讼的证据不同、法律关系不同、主体自然不同。原审在没有查明事实的情况下，仅凭表面假象就主观认定该案是劳动关系，进而以丁学斌与新乡市工业学校之间不存在的劳动关系为由驳回丁学斌的起诉，显然是错误的。综上，丁学斌与新乡市工业学校之间存在的是债权债务关系，既然当事人1998年8月29日在丁学斌被下岗时双方写有书面约定，且该约定既不违法又系双方当事人的真实意思表示，故该约定就应当受到法律保护。新乡市工业学校就应当承担给丁学斌缴纳社会保险、支付生活费的义务。原审认定事实不清、适用法律错误，请求二审依法撤销（2017）豫0702民初1621号民事裁定，改判支持其原审诉讼请求。
　　新乡市工业学校答辩称：1、新乡市工业学校与丁学斌之间不存在任何债务纠纷。丁学斌所主张的是社会保险和生活费，而这些款项的支付主体是用人单位，而丁学斌与新乡市工业学校之间并无劳动关系。丁学斌向原新乡市工业学校的领导提出因劳动关系可能产生的费用，即便是学校领导的同意，也仅仅属于赠与性质，且学校已与丁学斌就社保费等达成协议，向丁学斌支付了1万多元。2、根据一事不再理的原则，丁学斌已通过劳动仲裁，形成了仲裁结果。现丁学斌又以所谓的债务纠纷为由，请求法院再次处理这一问题，显然属于一事两诉，滥用司法资源。综上所述，请求二审法院，依法查明事实，驳回丁学斌的诉讼请求，维持原判。
　　丁学斌向一审法院起诉请求：1.新乡市工业学校为其报销2009年5月至2016年12月垫交的各项社会保险金及滞纳金63595.89元；2.新乡市工业学校向其支付2016年1月1日起至2016年12月31日止期间的生活费共计9600元；3.本案诉讼费由新乡市工业学校承担。
　　一审法院认定事实：丁学斌1986年调入原新乡市工业学校，后被安排至新乡市工业学校描晒图厂，且档案一直存放在该厂。丁学斌的社会保险费2005年1月之前由新乡市工业学校描晒图厂缴纳，之后由丁学斌自己缴纳社会保险，但其缴纳单位仍显示为“新乡市工业学校描晒图厂”。2009年，丁学斌向新乡市劳动仲裁委员会申请仲裁，新乡市劳动仲裁委员会审理后作出新劳仲案字（2009）第155号仲裁裁决书，裁决新乡市工业学校描晒图厂为丁学斌缴纳社会保险、报销丁学斌自己垫付的保险金13355.22元并支付丁学斌生活费3000元。2016年，丁学斌与新乡市工业学校就新劳仲案字（2009）第155号仲裁裁决书达成执行协议，协议约定：1.双方共同认定新乡市劳动争议仲裁委员会新劳仲案字（2009）第155号仲裁裁决书所裁定的具有执行效力的裁决内容为丁学斌与新乡市工业学校描晒图厂之间的劳动关系纠纷；2.因新乡市工业学校描晒图厂停产多年，已没有能力履行仲裁裁决书所确定的裁决内容，新乡广播电视大学自愿代替新乡市工业学校描晒图厂给丁学斌12000元；3.新劳仲案字（2009）第155号仲裁裁决书的余额部分由丁学斌处理新乡市工业学校描晒图厂现有设备予以了结；4.协议履行完毕即视为丁学斌与新乡市工业学校描晒图厂之间的执行纠纷终结，丁学斌不得再就该案进行任何方式的主张，新劳仲案字（2009）第155号仲裁裁决书即视为执行终结；5.新乡广播电视大学对丁学斌的支付行为不视为对丁学斌的债务。另查明，2003年新乡市工业学校与新乡广播电视大学合并为一个单位即本案新乡广播电视大学（新乡市工业学校）。以上查明的事实由丁学斌提供的劳动仲裁裁决书、申请书、社保证明，新乡市工业学校提供的劳动仲裁裁决书、执行和解协议书及当事人当庭陈述等予以证明。
　　一审法院认为，丁学斌是新乡市工业学校描晒图厂的职工，丁学斌的工作及社保关系均在该单位，且丁学斌未提供证据证明其已将劳动关系转移至新乡市工业学校。现丁学斌以新乡广播电视大学为被告提起诉讼，系被诉主体有误。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条之规定，裁定如下：驳回丁学斌的起诉。预交案件受理费10元，退还丁学斌。
　　二审中，丁学斌、新乡市工业学校没有提交新证据。
　　二审经审理查明事实与原审认定一致。
　　本院认为：关于本案案由是否劳动争议纠纷的问题。丁学斌上诉称一审将本案案由确定为劳动争议纠纷有误，二审应予纠正。经审查，丁学斌的诉请为1.新乡市工业学校为其报销垫交的各项社会保险金及滞纳金；2.新乡市工业学校向其支付生活费。故市劳动仲裁委及一审法院将本案案由确定为劳动争议纠纷得当。因此丁学斌的该上诉理由不足，本院不予采纳。关于一审裁定驳回丁学斌的起诉有无依据的问题。丁学斌上诉称一审裁定驳回丁学斌的起诉无依据，二审应予改判。经查证，丁学斌是新乡市工业学校描晒图厂的职工，该学校属于独立的企业法人，丁学斌的工作、社保关系均在该学校。现丁学斌无证据证明其已将劳动关系转移至新乡市工业学校，以新乡市工业学校为被告提起诉讼，系被诉主体不适格。另根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（三）第一条，劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。可知本案即便进入实体审理，丁学斌的诉求也难以得到支持。故一审裁定驳回丁学斌的起诉并无不当。所以丁学斌的上诉请求于法无据，本院不予支持。综上所述，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　田泽华
审判员　　李书光
审判员　　温双双
二〇一八年四月二十六日
书记员　　章婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
