丁彦翔诉南京范亨皮具护理连锁有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54192026

丁彦翔诉南京范亨皮具护理连锁有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省南京市雨花台区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0114执1682号

　　申请执行人：丁彦翔。
　　委托诉讼代理人：缪海卫，江苏宁昂律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：高建军，江苏宁昂律师事务所律师。
　　被执行人：南京范亨皮具护理连锁有限公司，统一社会信用代码913xxx707080398。
　　法定代表人：袁素芳，该公司执行董事。
　　丁彦翔与南京范亨皮具护理连锁有限公司追索劳动报酬纠纷一案，江苏省南京市中级人民法院作出的(2017)苏01民终4217号民事判决书已经发生效力，依该判决：南京范亨皮具护理连锁有限公司于该判决生效之日起十日五内支付丁彦翔报销款36815.74元，丁彦翔在收到上述款项时将原始报销票据交付南京范亨皮具护理连锁有限公司。如果南京范亨皮具护理连锁有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。因被执行人南京范亨皮具护理连锁有限公司未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请执行，本院于2017年10月24立案受理。
　　执行过程中，本院依法对被执行人南京范亨皮具护理连锁有限公司采取了如下措施：
　　1．本院于2017年11月1日、2018年4月8日两次依法通过法院执行案件管理系统点对点、总对总查询功能对被执行人南京范亨皮具护理连锁有限公司名下的银行账户进行了查询，被执行人名下中国民生银行、交通银行等存款余额均不足百元。
　　2．本院于2017年10月24日向被执行人南京范亨皮具护理连锁有限公司发出传票、报告财产令、执行通知书、处罚预告书、限制消费令以及执行决定书，将被执行人南京范亨皮具护理连锁有限公司纳入失信被执行人系统，并告知其案件已立案执行及其不履行义务将依法承担的法律后果，被执行人南京范亨皮具护理连锁有限公司在指定的时间内未到本院说明情况。
　　3．经本院查控，被执行人南京范亨皮具护理连锁有限公司名下无房产、无车辆。
　　4．2018年3月6日，本院前往被执行人南京范亨皮具护理连锁有限公司位于江苏省南京市雨花台区凤集大道15号创业新城B区77栋3层320-1室单位，经查无此地址，更无此公司存在。
　　5．2018年4月11日，本院依法与申请人丁彦翔谈话，告知其上述情况和协助本院查控执行法律义务，并告知被执行人南京范亨皮具护理连锁有限公司名下暂时无可供执行财产，案件将终结本次执行程序，申请人同意终结本案本次执行程序。
　　上述事实，有各单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据予以证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现被执行人有可供执行的财产，本院依法终结本次执行程序。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（八）项，《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　胡卫方
审　判　员　　苏　泰
审　判　员　　李筱艳
二〇一八年四月十一日
见习书记员　　张　洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
