丁松宝诉江苏奔球制管有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54629067

丁松宝诉江苏奔球制管有限公司劳动争议纠纷案

江苏省张家港市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0582执4150号

　　申请执行人：丁松宝。
　　被执行人：江苏奔球制管有限公司。
　　法定代表人：郁江清，该公司总经理。
　　申请执行人丁松宝与被执行人江苏奔球制管有限公司劳动争议纠纷一案，张家港市劳动人事争议仲裁委员会于2016年8月26日作出的张劳人仲案字（2016）第597号仲裁裁决书已经发生法律效力。依该裁判：江苏奔球制管有限公司应协助丁松宝取得社会保险工伤基金理赔金额。因被执行人江苏奔球制管有限公司未自觉履行生效法律文书确定的义务，申请执行人丁松宝向本院申请执行，本院于2017年6月9日立案受理，申请执行标的为一次性工伤医疗补助金30000元。
　　本案在执行过程中，经查明，被执行人江苏奔球制管有限公司负债较多，且在多家法院有有多起案件未有效执结，经本院到不动产管理机构查询，未发现被执行人名下有可供执行的房产；经本院到金融机构、车辆管理部门等查询，未发现被执行人名下有可供执行的车辆、银行存款，亦未发现有其他可供执行的财产线索。本院已向被执行人发出限制消费令，并将被执行人纳入失信被执行人名单。本案尚未执行到位30000元。
　　本院向申请执行人发出执行情况、风险告知书，将上述执行情况告知申请执行人，要求其向本院提供被执行人其他财产线索，申请执行人未能提供被执行人其他可供执行的财产线索。
　　上述事实，有协助执行单位出具的财产查询回执、执行笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现其他可供执行的财产，申请执行人也未能提供被执行人其他可供执行的财产线索，故本案的本次执行程序应予终结。本次执行程序终结后，申请执行人享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结张家港市劳动人事争议仲裁委员会张劳人仲案字（2016）第597号仲裁裁决的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　黄春法
审判员　　曹培新
审判员　　李　元
二〇一八年五月二日
书记员　　廖小飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
