丁玉宝与上海森一物流有限公司确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138565

丁玉宝与上海森一物流有限公司确认劳动关系纠纷上诉案

上海市第一中级人民法院
民事判决书 
(2017)沪01民终15023号

　　上诉人（原审被告）：丁玉宝。
　　委托诉讼代理人：史明生，上海明生律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：上海森一物流有限公司。
　　法定代表人：于青松，总经理。
　　委托诉讼代理人：孔娥，北京汉卓（上海）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：朱增凯，北京汉卓（上海）律师事务所律师。
　　上诉人丁玉宝因与被上诉人上海森一物流有限公司（以下简称森一公司）确认劳动关系纠纷一案，不服上海市金山区人民法院（2017）沪0116民初6630号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年12月13日立案受理后，依法组成合议庭，于2018年1月23日公开开庭进行了审理，上诉人丁玉宝及其委托诉讼代理人史明生、被上诉人森一公司的委托诉讼代理人孔娥到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　丁玉宝上诉请求：撤销一审判决，改判丁玉宝与森一公司之间于2016年5月17日至2016年11月6日期间存在劳动关系。事实和理由：上诉人一审提供的证据足以证实丁玉宝与森一公司之间存在劳动关系。
　　森一公司辩称，不同意上诉人上诉请求，一审判决正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　森一公司向一审法院起诉，请求判令：2016年5月17日至2016年11月6日期间，丁玉宝与森一公司之间不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：2016年1月至12月期间，森一公司员工分别为于青松、吴某1、吴某2、吴某3、刘某，每月发放工资均有上述员工签字确认。上海XX有限公司、上海森一物流有限公司的地点为XX路XX弄XX号。丁玉宝出示的工作服中印有“森一（青松）物流"、“XX公司"等字样。
　　2016年12月29日，丁玉宝申请仲裁，要求确认丁玉宝自2016年5月17日至2016年11月16日期间与森一公司之间存在劳动关系。上海市金山区劳动人事争议仲裁委员会于2017年2月10日作出裁决：对丁玉宝要求确认2016年5月17日至2016年11月6日期间与森一公司存在劳动关系的请求，予以支持。仲裁裁决书下达后，森一公司对此不服，提起了民事诉讼。
　　一审法院认为，根据规定，在劳动发生期间，劳动者应是从属于用人单位，两者形成一种稳定的管理与被管理关系，服从劳动分工和工作安排，遵守劳动纪律和规章制度，接受用人单位的管理和监督，并从用人单位处获得劳动报酬和有关福利待遇。本案中，丁玉宝主张其与森一公司于2016年5月17日至2016年11月6日期间存在劳动关系，并提供了工作服、工作地点等照片为证。庭审中，丁玉宝陈述其工作地点为XX路XX弄XX号，森一公司虽认可其在该地址有办公场所，但该地址有多个物流公司，且有丁玉宝提供的照片为证，故一审法院无法确认丁玉宝在XX路XX弄XX号工作即系为森一公司提供劳动。另，根据丁玉宝提供的工作服照片，虽其中印有“森一（青松）物流"、“XX公司"等字样，但无法确认是森一公司向丁玉宝发放的工作服。现丁玉宝并未提供其他证据证明双方存在劳动关系，故劳动者并未完成初步举证责任，一审法院无法认定森一公司与丁玉宝之间存在劳动关系，对森一公司的诉讼请求，一审法院予以支持。综上，依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决不予确认森一公司与丁玉宝于2016年5月17日至2016年11月6日期间存在劳动关系。本案案件受理费10元，由丁玉宝负担。
　　经审理查明，原审法院认定的事实无误，本院依法予以确认。
　　本院二审期间，上诉人请求对其一审提交的便条证据中“计8362元"字迹是否系被上诉人法定代表人于青松书写进行鉴定。司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心接待人员解释，鉴定字数较少，在没有原始比对材料的情况下，仅凭于青松事后手写内容难以作出鉴定。其后，上诉人放弃鉴定申请。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明;没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，上诉人主张当事人双方存在事实劳动关系，但其提供的工作服、工作地点照片等证据证明效力不足，本院对其上诉主张难以支持。
　　因此，丁玉宝的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　上诉案件受理费人民币10元，由上诉人丁玉宝负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郑东和
审判员　　韩东红
审判员　　徐　焰
二〇一八年四月三日
书记员　　顾　静 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
