丁锋诉长春市四达实业集团有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54656073

丁锋诉长春市四达实业集团有限公司劳动争议案

长春市二道区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0105民初755号

　　原告：丁锋。
　　被告：长春市四达实业集团有限公司。
　　法定代表人：张作明，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王淑华，该公司法务主任。
　　委托诉讼代理人：秦超，该公司销售部经理。
　　原告丁锋与被告长春市四达实业集团有限公司（以下简称四达公司）劳动争议一案，本院于2018年4月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告丁锋、被告四达公司的委托诉讼代理人王淑华、秦超到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　丁锋向本院提出诉讼请求：1.判令解除原被告之间于2017年4月21日签订的劳动合同；2.判令被告向原告支付5个半月的经济补偿金14300元、加班费50000元，共计64300元；3.诉讼费由被告负担。事实和理由：原告于2013年4月21日到被告处工作，双方签订有劳动合同，合同约定原告每天工作8小时，每周工作不超过40小时。但原告工作期间，被告却违反合同约定和法律规定，常年要求原告在双休日至少加班1天，平时也经常加班加点，但却不安排原告调休，也不给原告支付加班费，也不依法给原告带薪休假。2017年8月，被告以单位受经济影响为由在未征得原告同意的情况下，单方面调整原告工作岗位，之后便不让原告在单位继续工作。原告为维护自身合法权益，提起诉讼，望法院公正审理。
　　四达公司辩称，1.2017年8月24日原告已自动离职至今近9个月，原被告之间已不存在劳动合同关系，原告要求解除劳动合同无事实和法律依据，应依法驳回。（1）被告于2017年7月3日召开全体职工会议，下发《通知》并经全体职工表决一致通过，签字确认（有丁锋签字），公司规章制度第3条规定“职工连续旷工二日或一个月累计旷工三天，予以除名”，第7条规定“工作时间不许做与工作无关事宜，提高工作效率，完成本职工作”。但原告每天8点上班后在手机微信上发布个人商品信息，工作时间经常睡觉，消极怠工。近半年被告领导对原告多次口头提出批评及警告，但原告始终不改，根据《通知》、公司规章制度及原告工作表现，经被告领导班子研究决定在四达网站群里发出通知罚款200元、严重警告一次。原告2017年8月4日提供订货商品发生严重错误，导致客户货物退回损失217元，并延期交货，8月24日原告重新订货把16A法兰插座311.5元产品送到客户处，当时收款，原告隐瞒收款事实不交，私自占有货款未上报，鉴于以上原因，原告于2017年8月24日始至今近9个月不再来被告处工作，自动离职，期间原告找到公司领导提出自愿离职并要求补偿；（2）原告在仲裁时自认她主动解除的劳动合同，因被告未给其缴纳养老保险，但经查被告已给原告缴纳养老保险，只是7、8月份暂缓缴纳；（3）原告自动离职不符合《中华人民共和国劳动合同法》第38条的情形；原告因未遵守被告的规章制度被处罚而自动离职，解除了劳动合同关系，时间为2017年8月24日，原被告之间已于2017年8月24日不存在劳动合同关系。2.对原告的经济补偿金请求应依法驳回。（1）原告因不遵守被告的《通知》、规章制度被处罚而自动离职，依据《中华人民共和国劳动合同法》之规定，被告无需向原告支付经济补偿金；（2）原告情况不符合《中华人民共和国劳动合同法》第46条规定的情形。3.关于原告要求的加班费。（1）原被告签订劳动合同3份，第一份合同签订时间为2013年4月至2015年4月，工资1800元，第二份合同签订时间为2015年4月至2017年4月，工资为2400元，第三份合同签订时间为2017年4月至2020年4月，工资为2400元。2017年4月前两份合同已履行完毕，不欠任何补偿及加班费，现已过诉讼时效。原告的经济补偿按每月2600元标准计算与事实不符；（2）原告无任何证据证明在被告处加班的事实，被告提供的工资表与原告提供的工资条相符，从工资表中的“加班及补助”显示原告从来没有加过班，其他人却有加班，有加班补助。从“请假扣款”显示原告2016年12月被扣款50元、2017年5月被扣款50元、2017年7月被扣款600.36元、2017年8月被扣款150.68元。因此，原告的加班补偿无事实依据，无证据支持，应依法驳回。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　（一）2013年4月22日，丁锋与四达公司签订《劳动合同书》，约定双方签订固定期限合同，合同于2013年4月22日起至2015年4月21日止，根据四达公司需要，丁锋同意在开关事业部门助理岗位工种工作，四达公司安排丁锋执行标准工时工作制度，四达公司每月24日前以货币形式支付丁锋工资，月工资为1800元；2015年4月21日，丁锋与四达公司签订《劳动合同书》，约定双方签订固定期限合同，合同于2015年4月21日起至2017年4月20日止，根据四达公司需要，丁锋同意在管理部门调度岗位工种工作，四达公司安排丁锋执行标准工时工作制度，四达公司每月24日前以货币形式支付丁锋工资，月工资为2400元；2017年4月21日，丁锋与四达公司签订《劳动合同书》，约定双方签订固定期限合同，合同于2017年4月21日起至2020年4月20日止，根据四达公司需要，丁锋同意在销售部门助理岗位工种工作，四达公司安排丁锋执行标准工时工作制度，四达公司每月30日前以货币形式支付丁锋工资，月工资为2400元。
　　（二）2016年5月份、2016年12月份、2017年4月份、2017年5月份、2017年7月份工资明细表载明，丁锋系销售事业管理部员工，工资标准为2600元/月。
　　（三）庭审中，询问丁锋“公司是什么时候调整的工作岗位”，丁锋答“2017年8月17日之后口头上调整工作，并未给予书面通知”，四达公司答“原告所述属实”；询问丁锋“原工作岗位和工作条件”，丁锋答“我之前的工作岗位为销售助理，工作内容是协助销售经理制作销售表格、帮助经理制作产品报价、客户来订单我负责下单、与库房给货、打电话与客户进行对账、协助经理制作销售合同、偶尔帮库房送货到现场，多数情况下在公司做文职工作”；询问四达公司“调整后原告需要做的工作内容”，四达公司答“原告所述的调整之前的工作内容及我方补充的推销产品、送货、报价”；询问丁锋“被告所述是否属实”，丁锋答“被告要求我要跑市场，而且工作地点不在公司，要联系新的客户，且要求每月有指标，没有其他福利待遇，包括免费午餐，没有午餐补助，不能回公司午餐，且交通费用大大增加，工作环境改变”；询问四达公司“你们跑市场有几个人，这些人在哪些部门”，四达公司答“大概五、六个人，有刘银柱、曲波、李长华、郭金鹏、李景林、袁国强，有开关销售部、低压销售部、钢结构销售部、非标销售部”；询问四达公司“是否销售事业管理部跑市场”，四达公司答“秦超就是销售管理事业部的，也跑市场”；询问四达公司“你方是否找原告说过要原告跑市场”，四达公司答“说过，2017年8月中旬秦超去找原告，跟原告说公司部门调整了，咱们部门要多去跑业务”；询问四达公司“原告是否在你单位办理过离职手续”，四达公司答“没有”；询问丁锋“你是否和被告提过自己主动离职”，丁锋答“没有”。
　　（四）丁锋向长春市二道区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求“裁决解除丁锋与四达公司之间于2017年4月21日签订的劳动合同；裁决四达公司向丁锋支付5个半月的经济补偿金14300元、加班费50000元，共计64300元”，2018年4月13日，长春市二道区劳动人事争议仲裁委员会作出长二劳人仲不字[2018]第45号不予受理案件通知书，裁决“经审查，不符合受理条件，本委决定不予受理”。丁锋于2018年4月13日收到长二劳人仲不字[2018]第45号不予受理通知书。
　　本院认为，本案的争议焦点是丁锋的诉讼请求应否得到支持。关于本案争议焦点本院认为:1.关于诉请解除原被告之间于2017年4月21日签订的劳动合同。依照《中华人民共和国劳动合同法》第八条“用人单位招用劳动者时，应当如实告知劳动者工作内容、工作条件、工作地点、职业危害、安全生产状况、劳动报酬，以及劳动者要求了解的其他情况…”的规定及第十七条“劳动合同应当具备以下条款…(四)工作内容和工作地点…”的规定，本案被告四达公司与原告丁锋在签订劳动合同后，应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务，双方在签订两次固定期限劳动合同后，又自愿续签固定期限劳动合同，将劳动合同期限延长至2020年4月20日。结合原被告签订的劳动合同及被告庭审中提供的《工资明细表》证实原告丁锋自2017年4月21日起在被告销售事业管理部任销售助理岗位，劳动合同中应约定但未就工作内容和工作条件作出约定，经庭审询问，被告四达公司对原告丁锋所述调整前的工作内容及工作条件认可，且在四达公司调整岗位后，公司销售事业管理部经理秦超找到原告丁锋要求其多跑市场，即在原告丁锋的工作内容中增加外出推销产品、送货及报价的工作，同时四达公司在庭审中陈述公司内做外出销售业务的有刘银柱、曲波、李长华、郭金鹏、李景林、袁国强六人，该六人分别系开关销售部、低压销售部、钢结构销售部、非标销售部等业务部门员工，据此可证实销售事业管理部员工在调整岗位前并没有外出销售性质工作内容。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：(一)未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的…”的规定，本案被告四达公司以口头方式调整工作岗位，未与原告丁锋进行协商，亦未取得原告丁锋的同意，调整后原告丁锋的工作条件发生变化，该变化并非提供维持或提高丁锋调整前工作的条件，而是在丁锋原劳动条件基础上增加对外销售相关工作内容，被告四达公司单方面作出调整并要求原告遵照执行，原告丁锋以被告四达公司单方调整其工作岗位、增加超出其原工作条件的工作量为由诉请解除原被告之间于2017年4月21日签订的劳动合同，于法有据，本院予以支持。2.关于诉请被告向原告支付5个半月的经济补偿金14300元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的…”的规定及第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”的规定，原告丁锋自2013年4月22日入职四达公司，其自述于2017年8月27日不再继续上班，在职时间共计四年四个月零六日，庭审中其自述经济补偿金计算方法为2600元×4＋1300元=11700元，于法有据，本院予以支持。3.关于诉请被告支付加班费50000元。依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”的规定，庭审中原告未提供证据证实其加班的事实，且结合被告提供的《工资明细表》中就加班费项已计算在工资内，故原告诉请要求被告支付加班费于法无据，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国劳动合同法》第八条、第十七条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决如下：
　　一、解除丁锋与长春市四达实业集团有限公司于2017年4月21日签订的《劳动合同书》；
　　二、长春市四达实业集团有限公司于本判决生效后7日内支付丁锋经济补偿金11700元；
　　三、驳回丁锋其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由长春市四达实业集团有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

代理审判员　　宋东昇
二〇一八年五月四日
书　记　员　　崔鹏坤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
