七冶建设集团有限责任公司诉朱永明公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11110642

七冶建设集团有限责任公司诉朱永明公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终1006号

　　上诉人（原审被告）：七冶建设集团有限责任公司。
　　法定代表人：刘昭义，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：姚军，睢宁县城关法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审原告）：朱永明。
　　委托诉讼代理人：唐德乾，徐州市睢宁县恒信法律服务所法律工作者。
　　原审被告：七冶建设集团有限责任公司上海分公司。
　　负责人：董振国，该公司总经理。
　　上诉人七冶建设集团有限责任公司（以下简称“七冶公司”）因与被上诉人朱永明、原审被告七冶建设集团有限责任公司上海分公司（以下简称七冶上海分公司）追索劳动报酬纠纷一案，不服江苏省徐州市泉山区人民法院（2017）苏0324民初6440号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理，上诉人七冶公司的委托诉讼代理人姚军，被上诉人朱永明的委托诉讼代理人唐德乾到庭接受询问。原审被告七冶上海分公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，按缺席处理。本案现已审理终结。
　　上诉人七冶公司上诉称：1、请求撤销原审判决，并依法改判或发回重审。2、一、二审案件受理费由被上诉人负担。事实和理由如下：1、上诉人与被上诉人之间不存在劳动合同关系。一审法院在其物品书业务工资凭证的情况下仅凭被上诉人提交的复印件材料认定双方存在劳动关系错误。2、一审法院对工资标准及拖欠数额认定错误。被上诉人没有证据举证其工资标准，其提供的工资表没有上诉人或七冶上海分公司人员的签字，不是上诉人出具给被上诉人的工资欠条。
　　被上诉人朱永明辩称：本案一审判决认定事实清楚，适用法律得当，实体判决正确。一审中被上诉人已经提供了充分证据证明与上诉人之间存在劳动合同关系，且提供的项目部工作人员名单和工资表以及工资分期付款协议均能表明上述事实。上诉人持有项目部文件和人员名单原件而拒不提供，根据相关规定应当承担不利后果。被上诉人的工资是与其他项目部工作人员工资做在同一张表上，上诉人单位也有存档。虽然上诉人不予认可，但没提供相反证据证明其观点。综上，上诉人的上诉理由不能成立，请求驳回上诉，维持原判。
　　原审第三人七冶上海分公司未到庭亦未发表答辩意见。
　　朱永明向一审法院起诉请求：1.判令七冶公司、七冶上海分公司共同给付朱永明2015年工资46000元，并赔偿利息等损失2000元，合计48000元；2.七冶公司、七冶上海分公司承担诉讼费用。
　　一审法院认定事实：2015年2月10日，宁江投资公司将“江苏宁江工业园2号地块高标准厂房工程”发包给七冶公司承建。5月6日，七冶公司成立“七冶建设有限责任公司江苏宁江工业园工程项目部”，并将该项目委托给七冶上海分公司管理。5月10日，七冶上海分公司对项目部的项目经理、常务经理、技术负责人、技术员、质检员、常务经理、施工员、资料员、材料员等人员进行了安排，其中朱永明任该项目部常务经理。
　　朱永明工资标准为年薪25万元。2016年5月9日，双方经过结算，认定朱永明出勤工日为1年，应得工资250000元，已付169000元，尚欠81000元。2016年5月10日，朱永明等涉案项目现场管理人员与七冶公司代表董振国签订《协议书》一份，约定“一、该项目现场管理人员2014年度工资于2016年5月20日前一次性支付清；二、该项目现场管理人员2015年度工资报总公司核对后于2016年6月20日至2016年12月20日前每月按平均数额分七次支付结清……”后朱永明又从被告处领取35000元，尚欠46000元。
　　一审法院认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条“劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理”。朱永明依据其与用人单位所签订的工资结算协议，提起民事诉讼，要求七冶公司、七冶上海分公司承担给付劳动报酬的责任，符合法律规定，依法予以受理。
　　本案的争议焦点为：朱永明的劳动报酬应当由七冶公司支付还是由七冶上海分公司支付。
　　关于争议焦点，朱永明在七冶公司承建的“江苏宁江工业园2号地块高标准厂房工程”项目部任常务经理，后双方经过结算，七冶公司尚欠朱永明81000元，并约定于2016年6月20日至2016年12月20日前每月按平均数额分七次支付结清。七冶公司应当按照约定及时支付朱永明的劳动报酬，其在支付35000元后不再支付，势必造成朱永明的利息损失，故朱永明请求七冶公司支付利息损失（以46000元为本金，按照年利率6%，自2017年1月1日起计算至实际履行之日止，以2000元为限），不违反法律规定，依法予以支持。至于七冶上海分公司的付款责任，七冶上海分公司受七冶公司委托对工程进行管理，该工程所涉权利义务应由承建方即七冶公司享有、承担，故其不应当承担付款责任。遂判决：一、被告七冶建设集团有限责任公司于本判决生效后十日内支付原告朱永明劳动报酬46000元及利息损失（以46000元为本金，按照年利率6%，自2017年1月1日起计算至实际履行之日止，以2000元为限）；二、驳回原告朱永明对被告七冶建设集团有限责任公司上海分公司的诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人均未向法庭提交新证据。
　　本院二审期间查明事实与原审法院认定的事实一致。
　　本院认为：首先，关于上诉人应否承担支付劳动报酬责任的问题。涉案工程的承包人是上诉人七冶公司，七冶公司设立了涉案工程项目部，并委托其上海分公司进行工程管理，而被上诉人系该项目部常务经理。被上诉人的身份通过七冶上海分公司出具的《付款委托书》、《关于机构设置和人员安排的通知》以及《协议书》等证据可以予以证实。上诉人虽然主张案外人王柏强借用其公司资质实际施工，应当由案外人承担给付被上诉人劳动报酬的义务，但是其未能提供相应证据证明其主张的借用资质问题，应当由其承担举证不能的不利后果。被上诉人在涉案工程施工过程中向上诉人提供了劳动，故上诉人应当承担向被上诉人支付劳动报酬的责任。
　　其次，关于被上诉人劳动报酬数额如何确定的问题。上诉人主张被上诉人未能举证其工资收入。2010年5月10日的协议书第一条、第二条在约定如何支付项目部人员2014年、2015年工资问题上明确载明“工资明细附后”的字样，说明上诉人与被上诉人之间对于工资数额进行了清算并确认，被上诉人提供了工资表予以证明，上诉人虽然对该工资表不予认可，但上诉人未能提供证据予以推翻。而且被上诉人提供的工资发放表显示其在2014年工资为20万元/年，2015年工资25万元/年，结合被上诉人项目部经理的身份以及工程施工过程中负责的工作内容，一审法院认定被上诉人工资标准为年薪25万元，并无不当。
　　综上，上诉人的上诉请求和理由均不能成立，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判决。
　　二审案件受理费1000元，由上诉人七冶建设集团有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　陈　颖
审判员　祝　杰
审判员　崔金城
二〇一八年四月十六日
书记员　许　丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
