七台河矿业精煤（集团）有限责任公司与李元天工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11187093

七台河矿业精煤（集团）有限责任公司与李元天工伤保险待遇纠纷上诉案

黑龙江省七台河市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑09民终150号

　　上诉人（原审被告）：七台河矿业精煤（集团）有限责任公司。
　　法定代表人：梁德，董事长。
　　委托诉讼代理人：樊立聃。
　　被上诉人（原审原告）：李元天。
　　上诉人七台河矿业精煤（集团）有限责任公司因与被上诉人李元天工伤保险待遇纠纷一案，不服七台河市桃山区人民法院（2017）黑0903民初1116号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭于2018年4月16日公开开庭进行了审理。上诉人七台河矿业精煤（集团）有限责任公司委托诉讼代理人樊立聃，被上诉人李元天到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人七台河矿业精煤（集团）有限责任公司上诉请求:1.依法撤销桃山区人民法院（2017）黑0903民初1116号民事判决书，驳回被上诉人对上诉人的请求。2.诉讼费用由被上诉人承担。事实及理由：原审判决认定事实不清，被上诉人以“同仁医院的主治医师告知去北京同仁医院丰台京苑医院（以下简称京苑医院）治疗，该医院是北京医科大学附属北京同仁医院（以下简称同仁医院）的医疗合作医院”为由，来证明其在京苑医院住院治疗费用发生的合理性，原审法院未予核实即予以认定。被上诉人称其在京苑医院住院治疗是经同仁医院的同意认可，但并无证据佐证。原审判决支持被上诉人的诉求于法无据。按照上诉人依法制定的医疗费用报销制度，对被上诉人在京苑医院的擅自治疗费用不予报销亦是合法合规的企业管理行为。原审判决判令上诉人对被上诉人在京苑医院的治疗费用给予报销显然缺少法律依据。被上诉人使用北京同仁医院的假票据申请报销的行为，已说明对京苑医院的治疗费用不予报销是心知肚明的。
　　被上诉人李元天辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。
　　被上诉人李元天向一审法院起诉请求：原告为七台河矿业精煤（集团）有限公司新铁煤矿职工，2004年10月6日经七台河矿业精煤（集团）有限责任公司劳动能力鉴定委员会鉴定为工伤，伤残贰级后，工伤病情复发，七煤总医院建议其转院治疗，单位同意其转院至同仁医院治疗，同仁医院的主治医生让其去京苑医院治疗,该医院是同仁医院的合作医院，主治医生没告知转诊不给报销。现被告对原告治疗所产生的费用不予报销，侵犯合法权益，要求被告支付医疗费9946.01元及其交到七煤集团社保局的合理报销费用，诉讼费由被告承担。
　　上诉人七台河矿业精煤（集团）有限责任公司在一审法院辩称：原告陈述的事实不符，原告转院医院是同仁医院，但原告擅自到社区卫生服务中心京苑医院治疗，不符合转院要求，该社区卫生服务中心并非三级甲等医院，不属于工伤保险报销的范围；原告后期报销过程中私自伪造同仁医院医疗病历及结算票据，并到被告处进行报销，影响医疗报销的管理秩序。我们对医保报销名册之内予以报销且报销级别必须高于本市医院，且京苑医院是社区医院，与转诊医院名单不符，不应给予医保支付。
　　一审法院认定事实：原告为新铁煤矿职工，享有医疗保险待遇。2004年10月6日经七台河矿业精煤（集团）有限责任公司劳动能力鉴定委员会鉴定为工伤，原告伤病复发，医院建议其转院治疗，单位同意其转院至同仁医院治疗。同仁医院的主治医生告知去京苑医院治疗，该医院是同仁医院的医疗合作医院，但原告的医疗票据回来报销时，没有得到被告认可，为此其提供10190.28元的虚假票据顶账报销未果。因而导致被告单位医保局部门全部没有给原告报销本次治疗的医疗费用。同仁医院医生指定原告到京苑医院去手术，没有告知原告医疗费不予报销。经审查核实，原告提交的医疗费、交通费、住宿费、伙食补助费共计11942.60元，系合理费用。在合理费用之外的10190.28元的虚假票据为不合理亦不应该报销的费用。
　　一审法院认为：原告系被告单位新铁煤矿职工，有工伤卡及劳动能力鉴定结论，应当享受工伤保险待遇。原告外出看病，有总医院转诊手续，指定地点虽系同仁医院，但京苑医院系同仁医院的医疗合作医院，原告看病的实际支出各项费用共计11942.60元符合医保条件，应当给予报销。原告向被告提供的10190.28元虚假票据不予支持。被告以原告骗保为由拒绝给予原告工伤合理医疗费用的报销严重侵犯了原告享受工伤保险待遇的权利。依据《工伤保险条例》第三十条、第三十八条之规定，判决如下：被告七台河矿业精煤（集团）有限责任公司给付原告李元天工伤保险待遇应享受的医疗费等各项费用共计11942.60元并于判决生效后立即付清。案件受理费10.00元（原告垫付）由被告七台河矿业精煤（集团）有限责任公司承担。
　　本院二审期间，被上诉人李元天提交了其2015年5月18日在七台河市人民医院门诊病历一份，证实其当时去检查工伤后的眼睛病情，上诉人七台河矿业精煤（集团）有限责任公司委托诉讼代理人质证无异议。被上诉人七台河矿业精煤（集团）有限责任公司未提供新证据。
　　本院经审理对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为在京苑医院白内障手术费用能否纳入企业医保支付问题。被上诉人转京苑医院做白内障手术前未与原单位和上诉人医保管理部门联系，有自身不按企业管理规定办理的问题，今后应当按照企业内部医保管理规范进行后续治疗。但被上诉人毕竟因工伤后续治疗需要并经上诉人同意转院，在指定的同仁医院做术前检查，在同仁医院转诊的京苑医院做白内障手术，符合本次工伤转院医治的目的和内容，亦应由上诉人承担工伤职工的医治义务。
　　综上所述，上诉人的上诉理由没有事实和法律依据，不予支持。原审判决应予维持，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张峻义
审判员　　孙国军
审判员　　迟丽杰
二〇一八年四月二十三日
书记员　　焉庆玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
