七甲电子（昆山）有限公司与吴爱勤经济补偿金纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109404

七甲电子（昆山）有限公司与吴爱勤经济补偿金纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终914号

　　上诉人（原审原告）：七甲电子（昆山）有限公司。
　　法定代表人：郭静静，董事长。
　　委托诉讼代理人：黄华，江苏柏庐律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杜国明，江苏柏庐律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：吴爱勤。
　　上诉人七甲电子（昆山）有限公司（以下简称七甲公司）因与被上诉人吴爱勤经济补偿金纠纷一案，不服江苏省昆山市人民法院（2017）苏0583民初18485号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月18日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　七甲公司上诉请求：撤销一审判决，改判支持上诉人一审请求。事实和理由：一、上诉人不存在单方变更劳动合同内容的行为。双方约定劳动合同履行地为昆山，上诉人要求被上诉人至昆山市××门路厂区上班，未超出合同约定的履行地点，不是对原劳动合同内容的变更，被上诉人理应服从上诉人的安排。关于停薪留职，是在上诉人被暂停生产后，提出的可供被上诉人选择的方案之一，并非上诉人的最终意见，不能以此认为上诉人单方变更合同内容。二、上诉人对被上诉人的工作安排在上诉人的自主经营权范围内，未侵犯被上诉人的根本利益。三、被上诉人主动提出解除劳动合同，不符合要求支付经济补偿金的条件。四、被上诉人未以劳动合同法第38条规定的情形为由提出解除劳动合同，不能主张经济补偿金。
　　吴爱勤二审未发表意见。
　　七甲公司向一审法院起诉请求：驳回被上诉人的仲裁请求。
　　一审法院认定事实：吴爱勤于2007年10月31日入职七甲公司处工作。2017年6月28日，因七甲公司在昆山市××浦镇人民政府现场检查被查出有“企业使用危险化学品进行喷涂作业，未按照规定开展安全评价，现场调漆室、喷漆室杂乱，存在重大安全隐患”的问题，该人民政府对七甲公司做出“立即停止生产”的决定。2017年7月4日，七甲公司被强制停电。吴爱勤最后工作至2017年7月9日。次日，七甲公司向张浦厂区全体员工发出员工函一份，拟对员工作出两种安排：1、到公司北门路厂区进行上班，可选择的岗位有：作业员、线检以及公司现有岗位你所能胜任的。2.停薪留职，在公司张浦厂区恢复生产后再来上班。2017年7月15日，七甲公司再次发出员工函，并对员工作出安排：张浦厂区员工临时至公司北门路厂区上班，员工可选择公司北门路厂区内的宿舍，也可选择选择搭乘公司班车，乘坐班车的时间将计算在上班时间之内。待公司张浦厂区恢复生产后，员工可选择回张浦厂区上班，也可选择继续在北门路厂区上班。届时，公司将不在提供班车接送。若有个别员工不接受公司上述安排的，员工可向公司申请解除劳动合同，经公司同意后，公司将考虑员工在公司的工作年限及工作表现，给予适当的补偿但不超过每满一年支付半个月的经济补偿。2017年7月19日，七甲公司再次发出通知，对至北门路厂区上班的路途和补贴事宜进行通知，并通知于2017年7月20日全体员工至北门路厂区上班。后吴爱勤与其他24名员工至昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，申请七甲公司支付2017年7月1日至7月10日期间的工资452.9元；支付经济补偿金31730元。2017年9月14日，该委作出仲裁裁决，七甲公司支付吴爱勤2017年7月1日至7月9日期间的工资452.9元，经济补偿金31018.1元。七甲公司对此不服，故起诉至一审法院。
　　另查明：七甲公司的北门路厂区在昆山申凌精密金属工业有限公司，吴爱勤解除前平均工资为3101.81元/月。
　　一审法院认为，用人单位应向劳动者按期足额支付劳动报酬。本案中，七甲公司对吴爱勤主张的2017年7月1日至2017年7月9日的工资金额予以认可，并同意发放，故一审法院依法支持七甲公司支付吴爱勤2017年7月1日至2017年7月9日的工资452.9元。
　　劳动关系存续期间，用人单位和劳动者均应依约全面履行劳动合同。本案中，因七甲公司自身原因被昆山市××浦镇人民政府责任停止生产，七甲公司遂要求吴爱勤至北门路公司上班或者停薪留职，吴爱勤据此提出解除劳动合同。七甲公司多次发布员工函及通知，要求员工就至北门路公司上班或者停薪留职，系对双方之间原劳动合同内容的变更，七甲公司应当与吴爱勤协商一致。但现有证据可以证明双方未能就张浦厂区停产后的劳动合同履行事宜经过协商达成一致意见，故一审法院认为吴爱勤据此解除劳动合同符合法律规定，一审法院对此予以认定。关于双方解除劳动合同的时间，因双方均未就解除的时间提供证据，吴爱勤主张按照2017年7月10日解除对七甲公司并无不利，吴爱勤也同意在计算时按照2017年7月10日解除，故一审法院认定双方劳动合同系2017年7月10日解除。结合吴爱勤的入职年限和平均工资，一审法院依法支持经济补偿金31018.1元。
　　据此判决：一、七甲公司于判决生效之日起十日内支付吴爱勤吴爱勤2017年7月1日至2017年7月9日期间的工资452.9元。二、七甲公司于判决生效之日起十日内支付吴爱勤经济补偿金31018.1元。一审案件受理费10元，减半收取5元，由七甲公司负担。
　　二审中，双方均未提供新证据。二审查明的事实与一审一致。
　　本院认为，七甲公司对应支付吴爱勤2017年7月1日至2017年7月9日期间的工资不持异议，本院予以确认。七甲公司因自身原因被当地政府责令停产，导致吴爱勤无法在七甲公司张浦厂区履行劳动合同。七甲公司安排包括吴爱勤在内的张浦厂区员工到北门路厂区上班或停薪留职，实质上属于变更原劳动合同内容，吴爱勤对此并未接受。2017年7月15日，七甲公司明确张浦厂区员工不接受上述安排的，可申请解除劳动合同，并由七甲公司给予经济补偿。七甲公司因张浦厂区停产给予吴爱勤等员工选择权以确定是否继续履行劳动合同，事实上，吴爱勤未选择至七甲公司北门路厂区上班或停薪留职，而是提起劳动仲裁主张经济补偿金，吴爱勤以其行为表明不再履行劳动合同。综上，应认定双方系合意解除劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》规定，七甲公司应支付吴爱勤经济补偿金。
　　综上所述，上诉人七甲公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人七甲电子（昆山）有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　朱　立
审判员　沈莉菁
审判员　朱婉清
二〇一八年四月四日
书记员　王　媚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
