万波诉李慧清追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54135510

万波诉李慧清追索劳动报酬纠纷案

江西省奉新县人民法院
民事判决书 
(2018)赣0921民初187号

　　原告：万波。
　　委托诉讼代理人：黄林平，江西康拓律师事务所律师。执业证号：13xxx210457139。（特别授权）。
　　被告：李慧清。
　　原告万波（以下简称原告）诉被告李慧清（以下简称被告）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告万波及其委托诉讼代理人黄林平到庭参加诉讼。被告李慧清经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告万波向本院提出诉讼请求：诉讼请求：一、判令被告向原告支付务工工资人民币25万元；二、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：被告为做工地工程的分包商，原告是其名下的务工人员，从2014年开始原告分别在被告承包的奉新县人民法院、人民医院及锦绣街的工地上务工，在2017年6月6日双方经过结算，被告尚欠原告务工工资人民币25万元。综上，原告多次向被告索要工资，被告却以种种理由推诿，至今没有付款。万般无奈之下，原告只得根据《中华人民共和国民事诉讼法》及相关法律规定向法院提起诉讼，请求法院支持原告的诉讼请求。
　　被告李慧清未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：
　　2017年6月6日，被告向原告出具欠条一份，欠条载明：“本人李慧清由于在建筑法院工地期间、锦绣街、人民医院工地期间欠万波现金人民币贰拾伍万元整（正），包含员工工资。经双方协商约定在2017年8月6日前全部还清90%，其剩余部分协商。特立此据！债务人（欠款人）：李慧清2017.6.6号”。2018年2月12日，原告以被告推诿付款为由提起本起诉讼。
　　本院认为，原告主张被告结欠劳务款25万元，具有结算单和被告出具的欠条为据，故本院予以采信。根据欠条的约定，被告应在2017年8月6日前还清90%的欠款，现该部分债务履行期限届满，被告未依约履行，属于违约行为，原告有权要求其履行债务；因双方未明确剩余10%欠款的履行期限，债务人可以随时履行，债权人可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间；故剩余部分的欠款，原告亦有权要求被告予以履行。综上所述，原告要求被告支付全部欠款的主张符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证权、抗辩权。依据《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第六十二条第四项、《中华人民共和国民法总则》第一百零八条、《中华人民共和国民法通则》第一百三十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，判决如下：
　　被告李慧清于本判决生效之日起30日内向原告万波支付欠款人民币250000元。
　　案件受理费10元，减半收取为5元，由被告李慧清承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省宜春市中级人民法院（预交上诉案件受理费人民币10元，款汇至江西省宜春市中级人民法院，账号：14×××07，开户银行：中国农业银行宜春经济开发区支行。如逾期不交纳，按自动撤回上诉处理）。 

审 判 员　翟进才
二〇一八年四月二日
代书记员　闵　婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
