三一重能有限公司与龙弘劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190125

三一重能有限公司与龙弘劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终4005号

　　上诉人（原审原告）:三一重能有限公司。
　　法定代表人：周福贵，董事长。
　　委托诉讼代理人：李辉。
　　委托诉讼代理人：魏静洁。
　　被上诉人（原审被告）:龙弘。
　　委托诉讼代理人：王富利，北京市法立律师事务所律师。
　　上诉人三一重能有限公司（以下简称三一重能公司）因与被上诉人龙弘劳动争议一案，不服北京市昌平区人民法院（2017）京0114民初11590号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月18日立案后，依法组成合议庭，因无新的事实和证据，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　三一重能公司上诉请求:1、撤销一审判决，依法改判或发回重审；2、判令无需支付龙弘2015年12月至2016年6月工资313793.1元。理由是：龙弘自2015年12月开始无故旷工，至2016年6月双方协商解除劳动合同；龙弘年工资标准为35万元，其提交的收入证明不具有真实性，在双方已经签订解除协议后，公司再行出具工资证明显然不符合常理；解除协议中约定的考勤日只是证明离职日期，即使将考勤截止日期约定为2016年6月8日，但龙弘一直没有上班，公司不应支付劳动报酬。龙弘的保险及公积金已在解除的补偿金中扣除，如果龙弘正常履职，公司正常发放工资，是不存在这种情况的，这也正说明龙弘一直没有上班的情况。
　　龙弘辩称：同意一审判决。辩称双方已经约定考勤日到2016年6月8日，工资按照正常流程发放，就应发放2015年12月至2016年6月的工资，不存在三一重能公司所称旷工的情形。
　　三一重能公司向一审法院起诉请求：判令无需支付龙弘2015年12月1日至2016年6月8日期间工资313793.10元。
　　一审法院认定事实：龙弘于2006年2月28日入职三一重能公司，担任营销公司副总经理。2016年6月1日，三一重能公司与龙弘协商解除劳动合同，并于当日通知龙弘办理离职手续。2016年6月8日，三一重能公司（甲方）与龙弘（乙方）签订劳动合同协商解除协议，内容有：“1、甲乙双方即日起解除双方劳动合同，双方劳动合同权利义务终止。2、甲方一次性支付乙方经济补偿金233838元。……7、乙方在甲方考勤截止日期（2016年6月8日），工资按公司正常流程发放（工资计发至考勤截止日期）至工资卡并缴纳相关福利”。之后，三一重能公司扣除龙弘社会保险费及住房公积金后，向龙弘发放经济补偿金。2015年12月1日至2016年6月8日期间，三一重能公司为龙弘正常缴纳了社会保险及住房公积金，但未向龙弘发放工资。
　　三一重能公司原名称为三一重型能源装备有限公司，于2017年4月10日变更为现名称。
　　2017年4月28日，龙弘向北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求三一重能公司支付2015年12月1日至2016年6月8日期间工资318391元及拖欠工资25%的经济补偿金79598元。2017年6月23日，北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会做出京昌劳人仲字[2017]第1794号裁决书，裁决三一重能公司支付龙弘2015年12月1日至2016年6月8日期间工资313793.10元，驳回龙弘的其他申请请求。之后，三一重能公司对仲裁裁决书不服，于法定期限内诉至法院。龙弘未就仲裁裁决提起诉讼。
　　庭审中，龙弘称其年薪600000元，每月先发37500元，差额部分年底补齐，并提交收入证明，该收入证明载明龙弘年薪600000元，落款处盖有“三一重型能源装备有限公司人力资源部”字样章。三一重能公司对收入证明不予认可，称龙弘月工资37500元，不是年薪600000元，现公司人力资源部的章是“三一重能公司人力资源部”字样。
　　三一重能公司提交考勤员书面证言，证明龙弘2015年12月至2016年6月期间未出勤，又称该考勤员已离职，不能出庭作证，公司员工不打卡考勤。龙弘对考勤员书面证言不予认可，称自己分管销售，不需打卡考勤。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。龙弘提交的收入证明加盖有“三一重型能源装备有限公司人力资源部”字样章，且三一重能公司之前的名称即为三一重型能源装备有限公司，三一重能公司虽对该证明及章不予认可，但未提交相应证据予以反驳，故法院对龙弘提交的收入证明予以采信，对龙弘称其年薪600000元的主张予以支持。三一重能公司虽主张龙弘在2015年12月1日至2016年6月8日期间未出勤，无考勤记录，但其仅提交考勤员书面证言，表示该考勤员已离职且未出庭作证，又表示员工不打卡考勤，故法院对三一重能公司提交的考勤员书面证言不予采信。三一重能公司与龙弘签订的劳动合同协商解除协议中明确载明龙弘的考勤截止日期为2016年6月8日，工资计发至考勤截止日期，三一重能公司未支付龙弘2015年12月1日至2016年6月8日期间工资，故应支付龙弘2015年12月1日至2016年6月8日期间工资313793.10元，三一重能公司要求无需支付上述工资的诉讼请求，证据不足，法院不予支持。综上所述，法院依据《中华人民共和国劳动法》第五十条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：三一重能公司于判决生效后10日内支付龙弘2015年12月1日至2016年6月8日期间工资313793.10元。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，三一重能公司与龙弘签订的劳动合同协商解除协议中明确写明龙弘考勤截止日期为2016年6月8日，工资按公司正常流程发放（工资计发至考勤截止日期），故三一重能公司应依照协议约定向龙弘支付工资至2016年6月8日。关于工资支付的标准以及应支付的数额，首先，在双方签订的协议中并未明确写明是否需依据考勤，三一重能公司应对其上诉主张依据考勤发放工资承担举证责任，现其仅以协议中所写按公司正常流程发放即为依据考勤为由抗辩，缺乏事实依据，应承当举证不能的不利后果。即便是依据考勤，三一重能公司提交的证据为其自行制作，在龙弘对真实性不予认可且称无需考勤的情形下，本院无法采信其证明效力。其次，龙弘提交的加盖有“三一重型能源装备有限公司人力资源部”字样章的收入证明中写明其年薪为60万元，三一重能公司虽对此不予认可，但未能提交证据予以反驳，一审法院采信该收入证明的真实性并无不当，本院予以确认，三一重能公司应依据该标准向龙弘支付2015年12月1日至2016年6月8日工资313793.10元。综上所述，三一重能公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由三一重能有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　姚　红
审判员　秦顾萍
审判员　吴博文
二〇一八年五月九日
法官助理张治
书记员王婧琦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
