上海上房物业服务股份有限公司与李伟伟劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136571

上海上房物业服务股份有限公司与李伟伟劳动合同纠纷上诉案

上海市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪01民终417号

　　上诉人（原审原告）：上海上房物业服务股份有限公司。
　　法定代表人：周超，董事长。
　　委托诉讼代理人：俞志明，上海标胜律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：李伟伟。
　　上诉人上海上房物业服务股份有限公司（以下简称上房公司）因与被上诉人李伟伟劳动合同纠纷一案，不服上海市闵行区人民法院（2017）沪0112民初14142号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月3日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　上房公司上诉请求：维持一审判决第二项、第三项，撤销一审判决第一项，改判上房公司无需支付李伟伟终止劳动合同的经济补偿17,208.75元（人民币，下同）。事实和理由：本案双方当事人的劳动合同系以完成一定任务为期限的劳动合同，劳动合同到期后，用人单位无需支付劳动者经济补偿金。
　　李伟伟辩称，不同意上诉人的上诉意见。一审判决正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　上房公司向一审法院起诉，请求判令：1、上房公司无须支付李伟伟终止劳动合同的经济补偿17,208.75元;2、上房公司无须支付李伟伟2010年12月29日至2016年12月31日期间的其他补贴1,802.47元；3、同意仲裁第三项裁决。
　　一审法院认定事实：李伟伟于2010年12月29日入职上海XX有限公司，与该公司签订有2份劳动合同，最后一期劳动合同期限自2012年2月29日起至虹桥综合枢纽东交停车库失去物业管理权之日止。上房公司承继了与李伟伟的劳动关系和劳动合同。2016年12月31日，上房公司失去虹桥综合枢纽东交停车库物业管理权，李伟伟实际出勤至该日止。
　　2017年1月13日，李伟伟以诉请事项等向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年3月17日，该会作出裁决：1、上房公司支付李伟伟终止劳动合同的经济补偿17,208.75元；2、上房公司支付李伟伟2010年12月29日至2016年12月31日期间的其他补贴1,802.47元；3、上房公司支付李伟伟2015年1月1日至2016年12月31日期间的夜班津贴1,372.80元；4、李伟伟的其他请求不予支持。上房公司不服，诉至法院。
　　一审法院另查明，李伟伟离职前十二个月除加班工资的月平均工资为2,690元。
　　仲裁审理中，关于离职，李伟伟称其实际出勤至2016年12月31日，该日因劳动合同约定的任务已经结束，之后未再上班。李伟伟提供劳动合同续签意向征询的公示以证明其上述陈述。劳动合同续签意向征询的公示内载“虹桥停车库全体员工：如月初沟通所述，由于虹桥停车库管理合同于2016年12月到期甲方不再续约的客观原因，你们与公司签订的以完成一定任务为期限的劳动合同，于2016年12月31日期满，公司决定继续与你们续订劳动合同，并安排确保类似岗位、工龄工资延续、相同薪酬标准、邻近区域工作地点"等内容。上房公司称，对李伟伟提供的公示真实性予以确认，上房公司于2016年11月底接到原项目的正式通知，上房公司招投标未中标，故根据上房公司与甲方的原有合同，上房公司原有项目虹桥枢纽东交停车库至2016年12月31日结束，上房公司于2016年12月2日张贴感谢信，告知原有项目将结束，所有员工转岗至虹桥枢纽西交停车库工作，2016年12月5日至同月7日期间，上房公司和工会代表、公司人事分两组与所有员工进行沟通，明确提出公司愿意与所有员工续签劳动合同的意向，其中不愿意续签劳动合同的员工上房公司给予其一定时间考虑，上房公司于2016年12月13日至同月20日期间分别向不愿意续签的员工发放劳动合同续签意向的公示及征询单，虽上房公司出具的征询单的截止日期为2016年12月22日，但实际将时间延至2016年12月31日，李伟伟未陈述其不同意续签的原因，李伟伟实际出勤至2016年12月31日。李伟伟称，双方原有的劳动合同为完成一定任务为期限的劳动合同，该劳动合同现已终止。李伟伟不愿意续签新的劳动合同的原因为新工作地点环境有污染。
　　关于其他补贴，李伟伟称上房公司出具的感谢信中明确约定300元/年的补贴。李伟伟提供感谢信以证明其上述陈述。感谢信内载“各位同事：自2010年公司接管虹桥机场停车库项目至今已有6个年头……为感谢各位同事对公司的付出和努力，公司承诺对本项目所有员工的2017年春节年终奖励除按照原先标准发放外，还将按员工服务本项目年限，额外发放300元／年的其他补贴"等内容。上房公司称，对感谢信真实性予以确认，但发放其他补贴的条件是员工至虹桥枢纽西交停车库项目工作。
　　一审法院认为，根据法律规定，以完成一定工作任务为期限的劳动合同因任务完成而终止的，用人单位应当依照劳动合同法第四十七条的规定向劳动者支付经济补偿。2016年12月31日，上房公司失去虹桥综合枢纽东交停车库物业管理权，劳动合同约定的终止条件成就，双方劳动合同终止，依照上述法律规定，上房公司应当向李伟伟支付经济补偿，故上房公司要求无须支付李伟伟终止劳动合同的经济补偿17,208.75元的诉讼请求，无依据，一审法院不予支持。上房公司称维持原劳动合同约定条件要求李伟伟续订劳动合同，而李伟伟拒绝，应无须支付李伟伟终止劳动合同的经济补偿的主张，因无法律依据，一审法院不予采信。
　　关于上房公司要求无须支付李伟伟2010年12月29日至2016年12月31日期间的其他补贴1,802.47元的诉讼请求。感谢信确认发放的对象为虹桥综合枢纽东交停车库项目的所有员工，并未限定为转岗至新项目的员工，故一审法院仅支持上房公司该请求中的合理部分。
　　鉴于上房公司、李伟伟同意仲裁第三项裁决，本院依法予以确认。
　　为此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款之规定，作出判决：一、上房公司于判决生效之日起十日内支付李伟伟终止劳动合同的经济补偿17,208.75元；二、上房公司于判决生效之日起十日内支付李伟伟2010年12月29日至2016年12月31日期间的其他补贴1,802.42元；三、上房公司于判决生效之日起十日内支付李伟伟2015年1月1日至2016年12月31日期间的夜班津贴1,372.80元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取计5元，由上房公司负担。
　　经审理查明，原审法院认定的事实无误，本院依法予以确认。本院二审期间，当事人双方均未提交新的证据。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十二条明确规定，以完成一定工作任务为期限的劳动合同因任务完成而终止的，用人单位应当依照劳动合同法第四十七条的规定向劳动者支付经济补偿。上诉人系基于任务完成而终止与被上诉人的劳动关系，理应支付被上诉人经济补偿金。上房公司的上诉请求不能成立，应予驳回。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　上诉案件受理费人民币10元，由上诉人上海上房物业服务股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郑东和
审判员　　韩东红
审判员　　徐　焰
二〇一八年四月十二日
书记员　　顾　静 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
