上海海江医院与吴芒劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138601

上海海江医院与吴芒劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)沪02民终1782号

　　上诉人(原审被告)：上海海江医院。
　　法定代表人：林瑞棋，董事长。
　　委托诉讼代理人：黄海玲。
　　被上诉人(原审原告)：吴芒。
　　委托诉讼代理人：陈国华(系吴芒丈夫)。
　　委托诉讼代理人：刘莹，上海市光大律师事务所律师。
　　上诉人上海海江医院因与被上诉人吴芒劳动合同纠纷一案，不服上海市虹口区人民法院(2017)沪0109民初23342号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人上海海江医院经本院合法传唤，无正当理由未到庭，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条、第一百五十四条第一款第(十一)项、第一百七十四条之规定，裁定如下：
　　本案按上诉人上海海江医院撤回上诉处理，一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费人民币10元，减半收取人民币5元，由上海海江医院负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　陈　樱
审判员　姜　婷
审判员　易苏苏
二〇一八年四月三日
书记员　莫敏磊 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十三条原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告反诉的，可以缺席判决。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
……
(十一)其他需要裁定解决的事项。
……
第一百七十四条第二审人民法院审理上诉案件，除依照本章规定外，适用第一审普通程序。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
