上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司与宋华伟劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11151586

上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司与宋华伟劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终4838号

　　上诉人（原审被告）：上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司。
　　法定代表人：蔡鸣，总经理。
　　委托诉讼代理人：秦建，河南英伦律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陈延威，河南英伦律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审原告）：宋华伟。
　　委托诉讼代理人：吴磊松，河南银基律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陶文娟，河南银基律师事务所律师。
　　上诉人上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司（以下简称华硕公司）因与被上诉人宋华伟劳动争议纠纷一案，不服河南省郑州高新技术产业开发区人民法院（2017）豫0191民初19586号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　华硕公司上诉请求：1.撤销河南省郑州高新技术产业开发区人民法院(2017)豫0191民初19586号民事判决;2.改判上诉人不支付被上诉人解除劳动关系补偿金33248元、2016年度应休未休带薪年休假工资1720元、失业保险损失23040元，以上共计58008元；3.一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：1.原审认定上诉人单方变更约定劳动条件，被上诉人因此解除劳动关系，上诉人应当支付解除劳动关系经济补偿金33248元的事实错误，适用法律错误。2.原审认定上诉人需支付被上诉人2016年带薪年休假工资事实错误，适用法律错误。被上诉人并未提出2016年休假请求，也未提供因上诉人原因未安排年休假的相关证据，上诉人依法不应支付上述工资。3.原审认定上诉人支付被上诉人失业保险损失的事实错误，适用法律错误。被上诉人系自己辞职，不符合领取失业保险待遇的条件，上诉人已为被上诉人缴纳社会保险，且出具了解除劳动合同证明，被上诉人可自行办理失业保险待遇，上诉人也同意配合其办理。
　　宋华伟辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。1.上诉人整体搬迁到上海，单方变更约定的劳动条件，被上诉人无法随厂搬迁，上诉人未给予妥善安置，被上诉人因此解除劳动关系，上诉人应支付经济补偿金。2.上诉人从未安排被上诉人正常休带薪休年假，应支付应休未休带薪年休假工资。3.被上诉人2008年1月入职，上诉人自2012年12月开始为被上诉人缴纳失业保险，导致被上诉人无法足额领取失业金，同时未出具解除劳动关系证明，未按法定程序办理领取失业保险金的手续，导致被上诉人无法领取失业保险待遇。
　　宋华伟向一审法院起诉请求：被告支付解除劳动合同经济补偿金38022.57元、2016年带薪年休假工资1942.4元、失业损失23040元、应缴纳而未缴纳的社保损失78579.98元。
　　一审法院认定事实：2008年1月10日起，被告以银行转账的方式开始向原告支付工资，2012年12月被告开始为原告缴纳社会保险。2011年3月2日，原、被告签订《劳动合同书》，约定：合同期限自2011年3月2日起至2016年3月2日止；被告根据生产需要，安排原告在烧结车间工作。2016年2月3日、2016年2月20日、2016年3月8日、2016年3月14日、2016年4月11日、2016年5月13日、2016年5月18日、2016年6月14日、2016年7月15日、2016年8月12日、2016年9月14日、2016年10月13日、2016年11月11日、2016年12月1日，被告分别向原告支付工资1000元（奖金）、3966.33元、700元（奖金）、1843.14元、670.74元（奖金）、4653.36元、4866.58元、1243.15元、3465.33元、3984.57元、3959.25元、4115.87元、3659.32元、3443.8元、8302元，上述12个月内的平均工资为4156元／月（49873.44元÷12个月）。
　　2016年11月30日，原告向被告出具离职申请一份，载明：因公司搬迁，本人不能到新厂工作现申请辞职。2016年11月30日，被告出具证明一份，载明：因原告与公司签订的劳动合同到期，原告于2016年11月30日办理完辞职手续，与单位解除一切劳动关系。2017年1月1日，被告停止为原告缴纳社会保险。
　　原告因经济补偿金、年休假工资、失业损失等问题向郑州高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：支付解除劳动合同经济补偿金38022.57元、2016年度带薪年休假工资1942.4元、失业保险损失23040元、应缴而未缴纳的社保损失78579.98元。2017年8月2日，郑州高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会以经工商查询，被告主体不明为由作出了郑开劳仲不字（2017）第275号不予受理案件通知书，并于2017年8月2日送达原告。原告不服该通知书，遂引起本案纠纷。
　　另查明：1.被告于2016年10月12日发布关于工厂搬迁及职工安置的会议通知，并出具关于工厂搬迁及职工安置的通知，通知载明：公司计划于2016年10月30日前搬迁至上××松江区佘山工业园，同时在郑州××新区××路与文竹街交叉口东100米设立郑州新工厂，公司现有员工可以选择到上海新厂或在郑州新厂工作，同意到上海新厂工作的员工于10月20至25日期间，由公司统一组织到上海新厂报到，工资待遇及支出情况，公司已于9月27日告知各位员工，同意到郑州新厂工作的员工，由于郑州新厂区正在建设当中，公司将根据实际需要，安排员工的工作并相应调整工资报酬。
　　2.庭审中，被告副总经理张x称：2016年10月12日，被告通知原告工厂搬迁时，位于郑州的新厂规划刚刚获得审批，尚不能正常经营；被告对原意去新厂工作的员工安排技术培训，工资发放方案尚未确定。
　　3.2017年6月29日，被告的子公司郑州育新新材料科技有限公司（即被告的新厂）登记成立。
　　一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条规定：“未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的，劳动者可以解除劳动合同，用人单位应当支付经济补偿。经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”。本案中，2008年1月至2016年11月30日期间，原、被告存在劳动关系，在劳动关系存续期间内，被告单方通知员工将工作地点由郑州变更为上海，对于不愿意去上海工作的员工，并未进行妥善安置。被告的上述行为能够认定为单方变更劳动合同约定的劳动条件，原告因此解除双方的劳动合同关系，被告应当向原告支付解除劳动关系经济补偿金。按照原告平均工资4156元／月计算，被告应当支付原告解除劳动关系经济补偿金37404元（4156元／月×9个月），扣除2016年12月1日，被告已经向原告多支付的一个月工资4156元，被告还应当支付原告解除劳动关系经济补偿金33248元。原告请求过高部分，不予支持。
　　原告请求支付2016年带薪年休假工资1942.4元，该院认为，根据《职工带薪年休假条例》第三条规定：“职工累计工作已满一年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天”。被告在原告工作已满8年，按照其2016年度的实际工作时间折算，其当年应当享受的带薪年休假天数为4.5天，以被告平均工资4156元计算，被告应支付原告带薪年休假工资1720元（4156元／月÷21.75个工作日×4.5天×200％）。
　　原告请求支付失业损失23040元，该院认为，根据《郑州市失业保险条例》第三十五条规定：“用人单位未按规定报送失业人员名单、档案、终止或者解除劳动关系证明等材料的，致使职工失业后不能享受失业保险待遇或者影响其重新就业的，应当赔偿由此给失业人员造成的经济损失”。本案中，被告未提交证据证明其在法定期限内向失业保险经办机构报送资料，应当由被告承担举证不能的法律后果，其应当赔偿因此给原告造成的失业保险损失。原告在华硕公司工作年限超过8年，其应当领取18个月的失业保险金，按照2016年度郑州市最低工资标准的80％计算，被告应当赔偿原告失业保险损失23040元（1600元／月×80％×18个月）。
　　原告请求支付应缴而未缴纳的社会保险损失78579.98元，该院认为，根据《中华人民共和国劳动法》第一百条规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳；逾期不缴的，可以加收滞纳金”。本案中，被告未依法为原告缴纳2008年1月至2012年11月份的社会保险，原告应当向劳动行政部门主张权利。因此，原告请求被告支付应当补缴的社会保险费，不予受理。
　　综上，被告应当支付原告解除劳动关系经济补偿金33248元、2016年度带薪年休假工资1720元、失业保险损失23040元，共计58008元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、被告郑州华硕精密陶瓷股份有限公司于该判决生效后10日内支付原告宋华伟58008元。二、驳回原告宋华伟的其他诉讼请求。如果未按该判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，该院予以免收。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致。另查明，上诉人名称现已变更为上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司。
　　本院认为，本案双方当事人在2008年1月至2016年11月30日劳动关系存续期间，上诉人单方通知被上诉人工作地点由郑州迁至上海，改变了双方约定的劳动条件，且未给予被上诉人妥善安置，被上诉人因此解除劳动合同关系。因此，一审判决根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条规定，综合考虑被上诉人平均工资、上诉人向被上诉人支付工资等情况，部分支持被上诉人诉请的经济补偿金33248元，并无不当。被上诉人在上诉人处工作已满8年，其在2016年当年应当享受带薪年休假4.5天，上诉人确未安排被上诉人休假，根据《职工带薪年休假条例》第三条规定，上诉人应支付被上诉人带薪年休假工资1720元（4156元／月÷21.75个工作日×4.5天×200％）。《郑州市失业保险条例》第三十五条规定：“用人单位未按规定报送失业人员名单、档案、终止或者解除劳动关系证明等材料的，致使职工失业后不能享受失业保险待遇或者影响其重新就业的，应当赔偿由此给失业人员造成的经济损失”。上诉人未提交证据证明其在法定期限内向失业保险经办机构报送资料，其应当承担举证不能的法律后果。因此，一审判决根据《郑州市失业保险条例》第三十五条规定判令上诉人赔偿被上诉人失业保险损失23040元（1600元／月×80％×18个月），并无不妥。
　　综上所述，华硕公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　审判长钟晓奇审判员邵晓斐审判员董忠智 

二〇一八年四月十日
书记员　宋　　　　　　杨　　　　　　莉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
