上海秀尔服饰有限公司与胡刘柱劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127740

上海秀尔服饰有限公司与胡刘柱劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终1280号

　　上诉人(原审原告)：上海秀尔服饰有限公司。
　　法定代表人：高啟海，总经理。
　　委托诉讼代理人：张政。
　　被上诉人(原审被告)：胡刘柱。
　　委托诉讼代理人：吴红海，上海千颂律师事务所律师。
　　上诉人上海秀尔服饰有限公司(以下简称“秀尔公司")因与被上诉人胡刘柱劳动合同纠纷一案，不服上海市宝山区人民法院(2017)沪0113民初16046号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人秀尔公司上诉请求：撤销一审判决，改判支持上诉人秀尔公司一审时的全部诉讼请求。事实与理由：一审法院认定事实错误。秀尔公司是一家服装生产公司，并不开展销售业务。案外人高某某注册成立的苏州骁骑服饰有限公司(以下简称“骁骑公司")与秀尔公司系合作关系，由其负责秀尔公司的产品销售。被上诉人胡刘柱的工作内容就是负责“娇美新娘旗舰店"、“芊美俊妍旗舰店"的运营，其中“娇美新娘旗舰店"系骁骑公司注册并实际运营的，“芊美俊妍旗舰店"也非秀尔公司运营。对此，秀尔公司已在一审中提供了骁骑公司的主体信息及天猫后台公示的旗舰店开设主体信息。上述证据均证实骁骑公司系独立法人，高某某系骁骑公司法定代表人，高某某的行为代表的是骁骑公司，而非秀尔公司。秀尔公司认为，其确认高某某负责其销售工作系对双方合作关系的肯定，但双方不存在劳动关系，故胡刘柱并非为秀尔公司工作。此外，高某某也不负责秀尔公司的人事招聘和财务工作，高某某与胡刘柱之间的法律关系及任何承诺均与秀尔公司无关。秀尔公司认为，胡刘柱在一审中提交的其与高某某的聊天记录及支付宝转账记录，不足以证明其与秀尔公司之间存在劳动关系。
　　被上诉人胡刘柱辩称，胡刘柱于2016年12月1日进入上诉人秀尔公司，工作至2017年4月27日双方解除劳动关系，期间其并不知晓骁骑公司的存在，也从未与骁骑公司签订过劳动合同。案外人高某某系秀尔公司的监事，胡刘柱由高某某招聘入职至秀尔公司工作，并接受其管理，由其通过支付宝转账的形式发放劳动报酬。秀尔公司在本案仲裁阶段已经承认高某某系其销售主管，由其代表秀尔公司对胡刘柱进行管理。此外，胡刘柱负责的两个网店所销售的服装全部都是秀尔公司生产。双方系事实上的劳动关系，请求驳回上诉，维持原判。
　　秀尔公司向一审法院起诉请求：1、请求判令秀尔公司无需向胡刘柱支付2017年4月1日至2017年4月27日期间工资人民币(以下币种均为人民币)9,474元；2、请求判令秀尔公司无需向胡刘柱支付2017年3月至4月提成600元；3、请求判令秀尔公司无需向胡刘柱支付2017年1月1日至2017年4月27日期间未签订劳动合同期间二倍工资差额36,987元；4、本案诉讼费由胡刘柱承担。
　　一审法院认定事实如下：胡刘柱于2017年6月6日申请仲裁，要求秀尔公司支付2017年4月1日至2017年4月27日期间工资9,474元、2017年3月至4月提成986元、2017年1月1日至2017年4月27日未签订劳动合同期间二倍工资差额37,373元、解除劳动关系经济补偿5,000元。仲裁裁决秀尔公司支付胡刘柱2017年4月1日至2017年4月27日期间工资9,474元、2017年3月至4月提成600元、2017年1月1日至2017年4月27日未签订劳动合同期间二倍工资差额36,987元，对胡刘柱的其他申诉请求不予支持。
　　一审审理中，秀尔公司为证明其主张，向一审法院提供了天猫后台网络信息截图，证明娇美新娘旗舰店是骁骑公司注册的，高某某是店长，与秀尔公司无关。胡刘柱对该证据真实性不予认可，且认为与本案无关，胡刘柱也没有去后台关注过该信息。
　　一审审理中，胡刘柱为证明其辩称，向一审法院提供了下列证据：1、胡刘柱与高某某的QQ聊天记录，证明高某某实际管理胡刘柱，对胡刘柱进行工作安排；2、支付宝记录，证明2017年1月16日至2017年4月11日高某某4次通过支付宝向胡刘柱转账。秀尔公司对上述两组证据真实性认为无法确认，且是高某某个人行为，与秀尔公司无关；3、仲裁庭审笔录，证明高某某作为秀尔公司的销售人员和委托代理人参加了仲裁庭审。在仲裁庭审中，秀尔公司承认其在淘宝网上生产销售女装，有两家店铺，2016年7月20日至2017年4月27日期间秀尔公司与胡刘柱系合作关系并非劳动关系，双方没有就签订劳动合同进行过协商，合作地点在秀尔公司，工作时间和其他外包商是一致的，9：00至18：00，若缺勤和迟到、早退需要扣钱，每天截屏考勤，高某某负责对胡刘柱进行管理，2016年11月起胡刘柱为秀尔公司操作两家店铺，服务费为10,000元+提成(销售额－推广费的固定比例)，实际发放至2017年3月底，通过支付宝支付，2017年4月因胡刘柱打游戏，所以扣除，2017年4月的服务费是9,474元，不同意支付，2017年3月4月胡刘柱提成是300元。秀尔公司未对仲裁庭审笔录发表质证意见。
　　一审法院审理中，秀尔公司承认高某某系其负责销售业务的员工。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。秀尔公司与胡刘柱对双方是否存在劳动关系存有争议。秀尔公司主张双方并不存在劳动关系，胡刘柱从未为秀尔公司提供过任何服务或劳动，秀尔公司也从未向胡刘柱支付过劳动报酬，胡刘柱系由骁骑公司负责人高某某所聘用，与秀尔公司无关，但在仲裁庭审阶段，高某某作为秀尔公司委托代理人出庭应诉，秀尔公司在仲裁阶段虽辩称其与胡刘柱系合作关系，但亦承认对胡刘柱进行考勤管理，承认2016年11月起胡刘柱负责秀尔公司两家网店的运营，服务费为10,000元+提成，秀尔公司通过高某某向胡刘柱支付“服务费"。综上，双方均符合劳动关系规定的主体资格，胡刘柱所从事劳动是秀尔公司的业务组成部分，秀尔公司对胡刘柱进行考勤管理并支付报酬，可以认定双方在2017年12月1日至2017年4月27间存在劳动关系，而双方并未签订书面劳动合同，秀尔公司应支付胡刘柱2017年1月1日至2017年4月27日未签订劳动合同期间二倍工资差额。根据双方报酬约定及发放情况，胡刘柱对仲裁裁决秀尔公司支付胡刘柱上述未签订劳动合同期间二倍工资差额36,987元不持异议，亦于法不悖，一审法院予以确认。秀尔公司承认未支付胡刘柱2017年4月报酬9,474元，应予支付。双方均承认每月约定有提成，胡刘柱在仲裁阶段同意按300元主张，根据高某某的支付宝转账记录及秀尔公司在仲裁阶段陈述，一审法院确认秀尔公司应支付胡刘柱2017年3月至4月提成600元。据此，依据《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款之规定，判决：一、上海秀尔服饰有限公司于本判决生效之日起十日内支付胡刘柱2017年1月1日至2017年4月27日未签订劳动合同期间二倍工资差额36,987元；二、上海秀尔服饰有限公司于本判决生效之日起十日内支付胡刘柱2017年4月1日至2017年4月27日期间工资人民币9,474元；三、上海秀尔服饰有限公司于本判决生效之日起十日内支付胡刘柱2017年3月至4月提成600元。负有金钱给付义务的当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院经审理查明，一审法院查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为：劳动争议案件采取仲裁前置程序，对仲裁裁决不服的可以向人民法院提起诉讼。当事人在案件仲裁阶段所作的陈述，并无充足证据否定的，应予认定。秀尔公司主张其与高某某之间不存在劳动关系，但本案仲裁阶段高某某作为秀尔公司的销售人员代表秀尔公司出庭答辩，一审阶段秀尔公司亦承认高某某系秀尔公司从事销售业务的员工，故现秀尔公司否认其与高某某之前存在劳动关系，本院不予采纳。
　　本案争议焦点系秀尔公司与胡刘柱是否存在劳动关系。对此，本院认为，对于确认劳动关系的案件，劳动者应承担初步举证的义务，若用人单位否认双方存在劳动关系，则应当提供充足的证据予以证明。本案中，胡刘柱主张其系由高某某招聘进入秀尔公司工作，并在仲裁阶段提供了其与高某某的聊天记录和支付宝转账记录。本案仲裁阶段，秀尔公司也已认可聊天记录、转账记录的真实性。秀尔公司现认为，该聊天记录系就双方合作关系的起到约束作用，转账行为系支付基于合作关系产生的服务费，该两组证据无法证明双方存在劳动关系。对此，本院认为，据该聊天记录显示，高某某以公司约束员工的方式对胡刘柱进行管理，并要求胡刘柱遵守秀尔公司的规定，且每天需以电脑屏幕截图并发送给高某某的方式考勤。因此，胡刘柱有充分理由认为其系与秀尔公司建立劳动关系，且秀尔公司亦有对胡刘柱考勤、发放报酬的行为。以上证据已经足以起到初步证明胡刘柱与秀尔公司之间存在劳动关系的作用，而秀尔公司未提供有效证据予以反驳，故本院认为一审法院认定双方间存在事实上的劳动关系，并无不当。据此，秀尔公司要求不支付未签劳动合同二倍差额、2017年4月1日至2017年4月27日期间工资、2017年3月至4月提成的主张，无事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，秀尔公司的上诉理由不能成立，对其请求应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人上海秀尔服饰有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理徐丹阳 

审判长　　乔蓓华
审判员　　谢亚琳
审判员　　浦　琛
二〇一八年四月十六日
书记员　　郑文浩 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
