上海市徐汇区人力资源和社会保障局诉上海腾牛电子商务有限公司拖欠劳动者报酬案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54219383

上海市徐汇区人力资源和社会保障局诉上海腾牛电子商务有限公司拖欠劳动者报酬案

上海市徐汇区人民法院
执行裁定书 
(2017)沪0104执5472号

　　申请执行人：上海市徐汇区人力资源和社会保障局。
　　法定代表人：陈继刚，局长。
　　被执行人：上海腾牛电子商务有限公司。
　　法定代表人：刘洋。
　　上海市徐汇区人力资源和社会保障局与上海腾牛电子商务有限公司拖欠劳动者报酬一案，上海市徐汇区人力资源和社会保障局作出的徐人社监(2017)理字第43号行政处理决定生效后，申请执行人以被执行人未履行法律文书所确定的义务为由，向本院申请执行。要求被执行人支付职工工资504854.23元。
　　本案在执行过程中经向相关银行、车辆管理所、不动产登记事务中心、证券登记结算中心、工商行政管理局等部门查询，被执行人名下无存款、股票、车辆、不动产等财产，现被执行人已不在经营，申请执行人亦不能提供被执行人名下其他可供执行的财产线索和去向。
　　鉴于被执行人未履行生效法律文书确定的义务，本院依法对被执行人实施网上曝光和网上追查的限制措施，对被执行人实施了限制高消费和失信的限制措施，以督促被执行人履行相关义务。
　　本院认为，人民法院已经发生法律效力的法律文书所确定的义务，有关当事人应当履行。申请执行人申请执行的，应当严格依法执行。被执行人名下无可供执行的财产，申请执行人亦不能提供被执行人名下其他可供执行的财产线索，故本次执行程序无继续的必要，依法应终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　本院执行案件的本次执行程序终结。
　　本次执行程序终结期间，申请执行人发现被执行人有可供执行的财产(或上述情形消失后)，可以申请恢复执行，不受申请执行期限的限制。
　　后立即生效。 

审判长　　马怀茹
审判员　　耿小夏
审判员　　张　浩
二〇一八年四月二十四日
书记员　　郁宜君 

附：相关法律条文
《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
