上海意尊木业有限公司与宋龙劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127851

上海意尊木业有限公司与宋龙劳动合同纠纷上诉案

上海市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪01民终803号

　　上诉人（原审被告）：上海意尊木业有限公司。
　　法定代表人：练峰，经理。
　　委托诉讼代理人：汤佳，上海美谷律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：宋龙。
　　委托诉讼代理人：周春雷，上海宙斯盾律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：梁正，上海宙斯盾律师事务所律师。
　　上诉人上海意尊木业有限公司（以下简称意尊公司）因与被上诉人宋龙劳动合同纠纷一案，不服上海市奉贤区人民法院（2017）沪0120民初1637号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月8日立案受理后，依法组成合议庭，于2018年2月6日公开开庭进行了审理，上诉人意尊公司的委托诉讼代理人汤佳、被上诉人宋龙及其委托诉讼代理人梁正到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　意尊公司上诉请求：撤销一审判决，改判意尊公司无需支付宋龙违法解除劳动关系赔偿金231,849.72元（人民币，下同）。事实和理由：被上诉人只提供了文件的复印件，不能否认上诉人提供的意尊人字【2016】28号文件《关于肖某过失记过的通知》的真实性。被上诉人故意旷工和消极怠工和行为，严重违反上诉人的规章制度，上诉人为此解除劳动关系合法。被上诉人2016年不享有项目奖金，一审法院认定被上诉人的工资错误。
　　宋龙辩称，不同意上诉人的上诉意见，一审判决正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　宋龙向一审法院起诉，请求判令意尊公司向宋龙支付违法解除劳动关系赔偿金258,807元。
　　一审法院认定事实：上海A有限公司（以下简称A公司）、上海B有限公司（以下简称B公司）、上海C有限公司与意尊公司系关联公司。2010年9月23日，宋龙与A公司签订了一份《劳动合同书》，约定合同期限自2010年9月1日至2011年8月31日。2011年7月1日，宋龙与B公司签订了一份《劳动合同书》，约定合同期限自2011年7月1日至2014年6月30日止。2012年4月6日，意尊公司登记成立。2013年2月2日，A公司与意尊公司发给宋龙一份荣誉证书，载明：宋龙先生/女士：非常感谢您在2007年9月入职以来对公司贡献及支持，现荣获公司2012年度最具忠诚奖。2012年4月26日，宋龙在意尊公司处员工手册学习领用单上签字。2014年6月23日，宋龙、意尊公司签订了一份《劳动合同书》，约定合同期限为三年，自2014年6月30日至2017年6月29日止；宋龙在项目经理岗位工作；宋龙税前月工资标准为2,000元，注：宋龙的实际月收入按出勤、工作绩效等进行核算，其中加班及请假，根据公司员工手册及《人力资源手册》规定提前填写加班申请单、调休单及考勤单（请事、考勤假、婚丧假、产假），需部门主管以上领导批准，如未按时填写按旷工处理，1天工资按三天工资计算，连续旷工三天以上按自动离职处理，与公司劳动关系自动终止，工资每月结算一次，每月20日发放上月工资；第十七条第（四）款约定已学习员工手册及《人力资源手册》等公司相关规章制度。2015年7月起，宋龙转岗至售后经理。自2015年9月至2016年8月期间，意尊公司每月通过浙江泰隆银行和中国农业银行向宋龙发放工资。2015年9月15日，意尊公司发布了关于正式启用钉钉的公告，载明：……4、所有外勤人员启用钉钉签到功能，每天签两次分别为第一次上班地和最后一次下班地各签一次。9月份为试运行期，10月1日开始正式据此考勤。……
　　2016年8月2日，宋龙向上海市公安局闵行分局碧江路派出所报案，称2016年8月2日晚上20时40分，XX路XX号一服装店内购物，后就在店内的沙发坐下来，顺手将手机放在沙发上。过了几分钟其就离开了这家店。后来回到家中发现手机遗落在那家服装店内。同年8月3日，宋龙通过登录意尊公司钉钉软件，与张某进行QQ聊天，宋龙的聊天内容为：能快速的帮我写一个介绍信，办手机卡业务的拍照片发到我qq上，我的153××XX的手机昨晚丢了现在找，平时的工作都是这个号码协调，今天工作都无法协调了……。
　　2016年8月23日8时12分，宋龙致电给意尊公司单某。
　　2016年8月24日、8月29日、9月6日，宋龙去上海市奉贤区中心医院就诊。2014年8月24日，宋龙通过钉钉聊天记录发给滕某短信，告知其由于胃病突犯，疼痛难忍晚上连觉都没能睡好，所以今天需去医院就医不能正常上班。滕某回复：请假走钉钉，跟小单请。该日，上海市奉贤区中心医院出具了疾病证明单，载明宋龙病假时间为三天，同日，宋龙将处方笺的照片通过钉钉发给滕某，在该日18时01分，宋龙与张某聊天记录显示，张某告知其请假里面有个类别，类别是病假。2016年8月29日，上海市奉贤区中心医院出具了疾病证明单，载明宋龙病假时间为五天，自2016年8月29日起。2016年8月29日10时34分，宋龙发给单某的微信内容为：公司什么说法都不给我，我下什么单，我以什么名义下单。还有我上周我在医院查出胃出血和高血压，今天约好的要去复查身体的。同日20时57分，宋龙将处方笺照片发给张某，张某回复：我需要原件，并且钉钉走请假流程，选择病假。
　　2016年9月5日10时15分、10时16分，宋龙通过钉钉软件先后向意尊公司请了2016年8月24日至8月26日、8月29日至9月2日的假，理由均为生病请假治疗，单某于同日予以拒绝。
　　2016年9月6日，意尊公司出具给宋龙一份关于解除（终止）劳动合同的通知，载明：宋龙……，该员工劳动合同期限自2014年6月30日至2017年6月29日止。在本公司担任客服工作岗位。现因累计旷工八日，根据《劳动合同法》第三十九条，于2016年9月6日正式解除（终止）劳动合同，特此说明。
　　2016年9月8日，A公司给宋龙出具介绍信，载明：电信营业厅：兹介绍本单位宋龙（身份证号：XXX××XX）前来你处办理手机号变更为个人业务，请给予接洽并办理为谢！
　　2016年9月30日，宋龙就本案诉请的内容向上海市奉贤区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。在仲裁庭审笔录第7页中，意尊公司陈述：张某与宋龙聊天记录截屏、8月1日至8月30日钉钉打卡报表及8月1日至8月30日明细记录表，证明申请人2016年7月旷工一天的事实，2016年8月申请人累计旷工8日，同年9月1日-5日也未上班，申请人是外勤，如申请人不打卡不显示上班地点，被申请人根本无法掌握申请人的行踪，钉钉打卡是最重要的管理手段。2016年11月18日，该仲裁委作出裁决，对宋龙的请求不予支持。嗣后，宋龙不服裁决，遂诉至法院。
　　一审法院另查明，2016年9月5日，意尊公司发出了意尊人字【2016】28号《关于工程事业部员工宋龙旷工处理通报》，载明：“工程事业部员工宋龙，于2016年8月3日、4日、24日、25日、26日、29日、30日、31日，在没有办理任何请假手续的情况下，无故旷工8天。上述行为已严重违反了公司员工手册第三章13条第二款相关规定，给公司的正常运营工作带来严重影响。为严肃纪律，维护公司正常的工作秩序，确保公司相关规章管理制度的顺利实施，经公司研究决定：与员工宋龙解除劳动合同关系，并作出除名处理。
　　一审法院再查明，意尊公司的员工手册第三章第13条第二款规定，连续旷工3个工作日，或一年内累计旷工3个工作，作严重违反意尊劳动纪律处理，意尊将与之解除劳动合同，且不给予任何经济补偿；第三章第12条第三款规定员工在恢复工作48小时内未补办请假手续按旷工处理；第五章第13条第三款规定，连续旷工3日或一年内累计旷工3天的员工最后一次（天）旷工日视为自动离职日，正常办理离职手续后7,000元、结算工资。
　　一审法院还查明，宋龙2015年9月至2016年6月的月应发工资分别为：6,533元、7,000元、7,000元、7,000元、7,000元、7,000元、7,000元、7,000元、7,000元、7,000元；2016年7月起，意尊公司按照月工资4,500元发放，其中2016年7月的工资3,745元（应发工资4,125元-社会保险费个人部分374.3元-餐费6元）已于2016年8月20日发放；2016年8月24日前，宋龙在与张某的聊天记录中提到公司无缘无故给其降薪降职；2014年1月，意尊公司发放了宋龙2013年工程项目奖金59,000元；2015年2月，意尊公司发放了宋龙2014年工程项目奖金76,627元；2016年1月，意尊公司发放了宋龙2015年工程项目奖金88,538元。
　　一审第二次庭审中，意尊公司陈述宋龙旷工8日指：2016年6月15日下午+2016年6月17日下午，记一天；2016年7月1日上午+2016年7月5日下午，记一天；2016年7月7日、8月1日、8月3日、8月4日、8月12日、8月18日各记一天；一审第四次庭审中，意尊公司陈述启用钉钉软件后员工不需要填写纸质的请假条，只要在钉钉软件上走流程，但公司有纸质模板，员工可以填写。
　　一审诉讼过程中，对于2016年的奖金，根据双方确认的累计已回款金额，宋龙所计算的2016年实际应发工程项目回款提成为36,596.68元，质保金回款为34,521.83元，共计为71,118.51元。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为：一、意尊公司解除劳动合同的事实依据。二、意尊公司解除劳动合同的行为是否违法？三、若意尊公司解除劳动合同违法，则计算赔偿金的标准是什么？
　　关于争议焦点一，宋龙认为，意尊公司解除劳动合同系基于意尊人字【2016】28号《关于工程事业部员工宋龙旷工处理通报》载明的事实，意尊公司则予以否认，并在庭审中，对于旷工的天数予以明确。一审法院认为，其一，意尊公司在庭审中陈述的旷工事实并未在仲裁庭审中予以明确；其二，从宋龙、意尊公司提供的证据来看，意尊人字【2016】28号《关于工程事业部员工宋龙旷工处理通报》具有可信性，故一审法院以此作为宋龙解除劳动合同的事实依据。
　　关于争议焦点二，一审法院认为，根据法律规定，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。一审法院认为，对于旷工，须要具备三个要件，一是未按规定提供劳动，二是无正当理由，三是未按规定履行请假手续。本案中，根据意尊公司出具的《关于工程事业部员工宋龙旷工处理通报》，宋龙2016年8月24日至26日、8月29日至8月31日期间未提供劳动构成旷工，而宋龙未按规定提供劳动的理由为休病假，经一审法院审查，宋龙因病未提供劳动确属事实。而意尊公司主张宋龙未按员工手册的规定向部门专管请假，也未按规定走钉钉请假流程，也未在恢复工作48小时内补办请假手续，且宋龙本身系管理人员，属于严重违纪，而宋龙则辩称其通过钉钉软件及时行使了请假手续，但未提供证据证明，故一审法院难以采纳。一审法院认为，从查明的事实来看，宋龙于2016年8月24日、8月29日均向有关人员告知了其需看病的事宜，于2016年9月5日向意尊公司履行了请假手续。而对于2016年8月3日、4日的考勤，宋龙亦提供了证据证明系手机丢失故未打卡考勤，其主张具有可信性，故一审法院予以采纳，故难以认定意尊公司于2016年8月3日、4日旷工。至于宋龙于2016年8月24日至26日、29日至31日未提供劳动，确因休病假而起。而从意尊公司的规章制度来看，在启用钉钉软件后，对于通过钉钉履行病假手续或者怎样履行病假手续并未明确规定，在员工手册中对于启用钉钉软件也未及时修正和明确，故意尊公司员工手册中规定的未在恢复工作48小时内补办请假手续，难以认定即为走钉钉请假手续，意尊公司以此认定宋龙旷工缺乏依据。综上，一审法院认为，宋龙的行为并未严重违反意尊公司的规章制度，意尊公司以宋龙旷工解除双方劳动合同显属过当，意尊公司系违法解除。
　　对于争议焦点三，根据法律规定，用人单位违法解除劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当支付赔偿金，赔偿金的标准为经济补偿标准的二倍，经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入，标准为劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。用人单位对于减少劳动者报酬负举证责任。本案中，对于2016年7月的工资标准，意尊公司已按照4,500元标准发放，宋龙虽表示异议，但未提供证据证明，视为双方已同意按此标准履行，根据一审法院查明的事实，宋龙2016年7月应发工资为4,125元；对于宋龙2016年8月的工资，宋龙请病假天数为6天，工资数额应为3,983.48元（4,500元÷23×17+4,500元×70%×80%÷23×6）。对于宋龙2016年的项目奖金，因意尊公司未提供反证，故一审法院予以采纳。经计算，宋龙主张的解除劳动合同前十二个月平均工资为12,880.54元[(6,533元+7,000元/月×9个月+4,125元+3,983.48元+88,538元÷12×4+71,118.51元÷12×8)÷12]，合法有据。宋龙主张的工作年限亦有相关的证据证明，故意尊公司应支付宋龙违法解除劳动合同赔偿金231,849.72元（12,880.54元/月×9个月×2）。
　　为此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款、第三款、第四十八条、第八十七条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：意尊公司于判决生效之日起十日内给付宋龙违法解除劳动关系的赔偿金人民币231,849.72元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由意尊公司负担。
　　经审理查明，原审法院认定的事实无误，本院依法予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十三条第一款规定，双方当事人对同一事实分别举出相反的证据，但都没有足够的依据否定对方证据的，人民法院应当结合案件情况，判断一方提供证据的证明力是否明显大于另一方提供证据的证明力，并对证明力较大的证据予以确认。本案中，当事人双方对意尊人字【2016】28号文件存在争议，上诉人主张该号文件为《关于肖某过失记过的通知》，被上诉人主张该文件为《关于工程事业部员工宋龙旷工处理通报》，双方当事人均提供了文件（复印件）。本院认为，被上诉人旷工事件性质明显严重于肖某过失记过，而作为制作该号文件的上诉人，对为何没有制作处理被上诉人旷工事件的通知或通报作出合理解释，且其提供的文件发文时间早于下一文号，故一审法院认定被上诉人提供的证据，并无不当。而且，即使该号文件不作认定，由于上诉人认定被上诉人旷工存有瑕疵，本院对上诉人解除被上诉人劳动关系合法的主张，也难以支持。
　　关于本案的其他争议，一审法院已经详尽地阐明了判决理由，该理由正确，本院予以认同，不再赘述。
　　综上所述，意尊公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　上诉案件受理费人民币10元，由上诉人上海意尊木业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郑东和
审判员　　韩东红
审判员　　徐　焰
二〇一八年四月八日
书记员　　顾　静 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
