上海知轩人力资源有限公司诉上海百虎友餐饮管理有限公司劳务派遣合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54219951

上海知轩人力资源有限公司诉上海百虎友餐饮管理有限公司劳务派遣合同纠纷案

上海市浦东新区人民法院
执行裁定书 
(2018)沪0115执1676号

　　申请执行人上海知轩人力资源有限公司。
　　法定代表人吴菊华。
　　被执行人上海百虎友餐饮管理有限公司。
　　法定代表人HYUNSEHWA。
　　本院在执行(2017)沪0115民初27107号民事判决书申请执行人上海知轩人力资源有限公司与被执行人上海百虎友餐饮管理有限公司劳务派遣合同纠纷一案中，查明被执行人上海百虎友餐饮管理有限公司名下无可供执行的财产，申请执行人上海知轩人力资源有限公司亦不能提供被执行人可供执行的财产线索，本案暂不具备继续执行条件，依法终结本次执行程序。本次执行程序终结后，被执行人仍负有继续履行生效法律文书的义务。申请执行人如发现被执行人的财产线索，可向本院申请恢复执行。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　龚海
审判员　　顾勤
审判员　　张钢
二〇一八年四月十三日
书记员　　祝媛 

附：相关法律条文
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
