上海康大泵业制造有限公司与周小丽劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138009

上海康大泵业制造有限公司与周小丽劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终1992号

　　上诉人(原审原告)：上海康大泵业制造有限公司。
　　法定代表人：王群宇，总经理。
　　委托诉讼代理人：孔建国，上海长策律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：周小丽。
　　上诉人上海康大泵业制造有限公司(以下简称“康某某司")因与被上诉人周小丽劳动合同纠纷一案，不服上海市静安区人民法院(2017)沪0106民初41495号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　康某某司上诉请求：撤销一审判决，改判支持康某某司在一审中的诉讼请求。事实及理由：康某某司不是不服仲裁委员会的不予受理决定而提起诉讼，而是以一般民事诉讼纠纷为由向一审法院提起诉讼。事实上，本案纠纷并非劳动争议纠纷，而是一般民事纠纷。此外，康某某司的诉讼请求没有超过诉讼时效，周小丽暂支款的时间为2012年5月24日、2012年9月10日，应当返还的时间为2014年4月14日至9月24日期间，周小丽第一次还款时间是2014年9月24日，康某某司决定向周小丽追讨该款的时间是2015年5月1日，第二次决定追讨该款的时间是2016年11月23日，因此康某某司的诉讼请求没有超过诉讼时效。综上，请求二审法院支持康某某司的上诉请求。
　　周小丽书面辩称，康某某司与周小丽系劳动关系，暂支款并非周小丽个人使用或者占有，系由案外人陈军实际领用，用于松江圩区泵闸新建及泵房改造项目，周小丽在程序上签名及投资项目的跟进，属于职务行为，本案属于劳动争议纠纷，并非一般民事纠纷。康某某司在起诉前先申请劳动仲裁，一审法院按照劳动争议案件受理，康某某司并无异议，一审判决之后，康某某司认为本案属于一般民事纠纷，否认本案纠纷为劳动争议纠纷，该主张不能成立。康某某司在此之前曾经就争议事项申请劳动仲裁，仲裁委员会认为康某某司的申诉超过仲裁时效，撤销了该案，康某某司未向法院起诉，该通知书已生效。2017年10月16日，康某某司以同一诉请再次申请仲裁，仲裁委以重复申请为由作出不予受理的决定，故康某某司属于重复起诉，违反“一事不再理"原则，丧失了胜诉权。综上，请求二审法院判决驳回康某某司的上诉请求，维持一审判决。
　　康某某司向一审法院起诉请求：一、判令周小丽向康某某司返还人民币90,000元(以下币种均为人民币)；二、判令周小丽支付应返还上述款项之日起至履行完毕付款义务之日止的同期银行贷款利息。
　　一审法院经审理查明，2016年2月1日，周小丽向原上海市闸北区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求康某某司支付解除劳动关系经济补偿金24,000元。该仲裁委于2016年4月1日作出闸劳人仲(2016)办字第151号裁决，对周小丽的请求不予支持。周小丽不服，诉至一审法院。一审法院于2016年7月11日作出(2016)沪0106民初5852号民事判决，对周小丽的诉讼请求不予支持。该生效判决确认：周小丽于2012年5月1日入职康某某司处，双方末份劳动合同期限自2015年5月1日起至2016年4月30日止，周小丽的工作岗位为(上海)分公司总经理。2012年5月24日、2012年9月10日，周小丽以松江圩区泵闸新建及泵房改造项目预投名义向康某某司领取暂支款80,000元、30,000元，后该项目未成功，周小丽于2014年9月24日返还康某某司20,000元。2015年11月24日，周小丽以康某某司无故拖欠、拒不支付劳动报酬为由提出辞职。
　　2016年11月23日，康某某司向上海市静安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求周小丽返还工作期间2014年4月15日、2014年9月28日由于业务原因的暂支款90,000元。该仲裁委经审查，康某某司主张的暂支款90,000元实际发生于2012年5月24日、2012年9月10日，用于项目预投。周小丽于2015年11月24日填写了《员工离职申报表》办理离职手续，康某某司法定代表人在该表格上签名并书写“同意移交离职"。据此，该仲裁委于2017年1月5日作出静劳人仲(2016)办字第2287号通知书，以康某某司的请求已超过申请仲裁的一年时效为由，决定撤销该劳动争议案。康某某司未在收到通知书之日起15日内向人民法院起诉。
　　2017年10月16日，康某某司再次向上海市静安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求周小丽返还工作期间2014年4月15日、2014年9月28日暂支款(业务原因)90,000元。该仲裁委以康某某司对已作出处理结果的案件重复申请仲裁为由，于2017年10月17日作出静劳人仲(2017)通字第361号不予受理通知书，决定不予受理。
　　一审法院认为，就90,000元的暂支款，康某某司曾于2016年11月23日向仲裁委申请仲裁，在仲裁委以超过一年仲裁时效为由作出撤销案件的决定后，康某某司并未在规定的时间内向法院起诉。2017年10月16日，康某某司又以同一请求事项再次申请仲裁，被仲裁委以重复申请仲裁为由，决定不予受理。因周小丽已于2015年11月24日辞职，且周小丽亦以仲裁通知书已生效，康某某司系重复仲裁为由提出抗辩，故对康某某司的诉讼请求，一审法院均不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：上海康大泵业制造有限公司的诉讼请求，均不予支持。
　　本院二审期间，双方当事人均未提供新的证据。本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为，康某某司在向法院起诉前先申请劳动仲裁，在仲裁委员会作出不予受理决定后向一审法院起诉，一审法院按照劳动争议案件受理，对此康某某司并无异议，但在一审法院作出判决之后，康某某司又主张本案并非劳动争议纠纷，且该公司系以一般民事纠纷而提起诉讼，明显与事实不符。此外，一审法院核实，康某某司曾于2016年11月23日向仲裁委申请仲裁，要求周小丽返还相同的款项，仲裁委以超过一年仲裁时效为由作出撤销案件的决定，当时康某某司并未在规定的时间内向法院起诉，因此该决定已经生效。现康某某司又因同一请求事项再次申请仲裁，被仲裁委以重复申请仲裁为由，决定不予受理。康某某司就同一争议事项重复诉讼，但又无新的证据，故该公司的请求难以支持。综上，康某某司的上诉请求无充分证据佐证，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人上海康大泵业制造有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理周嫣 

审　判　长　　翁　俊
审　判　员　　谢亚琳
代理审判员　　茅维筠
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　黄　达 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
