上海德祥集装箱运输有限公司、江旭东劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137066

上海德祥集装箱运输有限公司、江旭东劳动合同纠纷案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终2348号

　　上诉人(原审原告)：上海德祥集装箱运输有限公司。
　　法定代表人：蔡显忠，董事长。
　　委托诉讼代理人：裴长利，上海汉盛律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：秦亮，上海汉盛律师事务所律师。
　　上诉人(原审被告)：江旭东。
　　委托诉讼代理人：王可红，上海申浩律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李春红，上海申浩律师事务所律师。
　　上诉人上海德祥集装箱运输有限公司(以下简称德祥公司)、上诉人江旭东因劳动合同纠纷一案，不服上海市宝山区人民法院(2017)沪0113民初14751号民事判决，均向本院提起上诉。本院于2018年3月2日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　德祥公司上诉请求：撤销原判，改判支持德祥公司的全部诉讼请求。事实和理由：江旭东在职期间利用公司车辆大量私自接单，即“飞单"，2017年1月1日至2017年5月31日共计46次，给德祥公司造成损失。一审法院确认了江旭东在职期间私自接单46次，但仅酌情确认德祥公司所受运营损失100元/单缺乏依据。德祥公司提交的证据均证明，从市区到外高桥港区或洋山港港区出车费用均大于800元，按照一审法院认定的事实，正常情况下德祥公司每单业务的利润率大于700%，明显不符合运输行业的实际情况。其次，一审法院酌情确认的运营成本损失实际系根据江旭东所述获取利润的最高值与最低值取的中间数，并非德祥公司的损失，二者存在本质区别。一审法院确定的运营成本损失明显过低。
　　江旭东上诉请求：撤销原判，将本案发回重审或改判驳回德祥公司的诉讼请求；诉讼费、律师费由德祥公司负担。事实与理由：原审判决认定事实依据不足，顾村派出所的询问笔录内容不是江旭东的陈述，是德祥公司与派出所事先串通、对江旭东进行威吓情况下形成的违法证据，且原审引用笔录不够全面，依据不足。德祥公司的损失没有证据证明，原审法院酌情认定每单100元不当等。
　　针对德祥公司上诉，江旭东答辩称，不同意德祥公司的上诉请求，除坚持其自身上诉理由和诉讼请求外，还认为德祥公司一审诉请与仲裁阶段不一致，所诉赔偿标准未经仲裁，不能得到支持，德祥公司为遣散驾驶员存在恶意诉讼。
　　针对江旭东上诉，德祥公司答辩称，不同意江旭东的上诉请求。原审法院事实认定有证据和法律支持，应当予以确认。江旭东认为派出所笔录是违法证据没有提供证据证明，江旭东已确认存在私自接单行为，德祥公司提供多份合同证明公司损失证据是充足的，江旭东上诉理由不成立。
　　德祥公司向原审法院起诉请求：要求江旭东支付德祥公司经济损失36,800元(私自接单46次，每次800元)。
　　原审法院认定事实：江旭东于2014年6月至德祥公司从事驾驶员工作，双方签有劳动合同。
　　2017年6月21日德祥公司提起仲裁，要求江旭东按500元/次的标准赔偿德祥公司经济损失272,000元。2017年7月10日仲裁委作出裁决，裁决驳回德祥公司的申诉请求。
　　另查明，2017年5月24日，上海市公安局宝山分局顾村派出所工作人员对江旭东进行了询问，在询问笔录中载明“问：除了正常的单位指派的工作任务外，你是否用私自接单？答：有的，这是这个行业的潜规则。问：从2017年1月1日至今，你接过多少私单？答：100单左右。问：你从中获得的利润是否交给公司？答：没有，都是我自己拿的。问：这些私活都是谁联系的？答：是我自己联系的。问：费用怎么收取？答：一次最少50元，最多150元。"
　　原审法院认为：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据予以证明。本案中，根据江旭东在公安机关的陈述，可认定江旭东自认在工作期间存有利用公司车辆私自接单的行为，自2017年1月1日至2017年5月24日期间在100单左右，现德祥公司主张2017年1月1日至2017年5月31日期间共私自接单46次在合理范围内，原审法院予以确认。德祥公司根据运输协议主张每单运费在800元以上，但该运费不等同于德祥公司实际遭受的损失，原审法院酌情确认德祥公司所受的运营成本损失为100元/单，故江旭东应向德祥公司支付经济损失4,600元。
　　判决：江旭东于判决生效之日起十日内向上海德祥集装箱运输有限公司支付经济损失4,600元。一审案件受理费5元，由江旭东负担。
　　二审审理中，江旭东提交其称系原德祥公司工作的19名驾驶员于2017年5月6日联名写的声明，内容是所有驾驶员协商一致共同维权。证明德祥公司提起的诉讼是恶意诉讼。经质证，德祥公司认为，该证据真实性无法确认，且与本案没有关联。经审查，二审采信德祥公司质证意见，对上述证据不予采信。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为：江旭东在接受顾村派出所询问时，已明确承认利用德祥公司车子私自接单100次左右的事实，还称这是行业的潜规则。二审审理中，江旭东对派出所询问笔录上其签名的真实性没有异议，现德祥公司主张2017年1月1日至2017年5月31日期间江旭东私接运单的次数小于江旭东自认的次数，系德祥公司对自身权利的处分，与法无悖。江旭东认为顾村派出所询问笔录存在违法情况未提供证据佐证，一审根据该笔录结合德祥公司提供的系列证据认定江旭东在2017年1月1日至2017年5月31日时间段私接运单46次二审予以认同。关于德祥公司及江旭东均提及如何确认德祥公司每单营运损失问题，本院认为，虽然德祥公司在一审中提供的多份与业务单位签署的运输协议，其中含每次运输的单价，但是本院注意到本案所涉私接运单，大都发生在驾驶员利用公司车子空车去接货的途中，且所私接的业务非德祥公司原有合同业务，德祥公司主要损失为车辆使用的损耗及油耗，故一审酌情确认每单100元尚属合理。综上所述，上诉人德祥公司和江旭东的上诉理由均不成立，上诉请求均应予驳回。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人上海德祥集装箱运输有限公司和江旭东共同负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　汪　毅
审判员　王亚勤
审判员　承怡文
二〇一八年四月十三日
书记员　陈　杰 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
