上海易雍健康信息咨询有限公司与朱辉劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11105620

上海易雍健康信息咨询有限公司与朱辉劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4206号

　　上诉人（原审原告、原审被告）：上海易雍健康信息咨询有限公司。
　　法定代表人：郑勇，董事长。
　　委托诉讼代理人：曾静，上海松岚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘诺，上海松岚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告、原审原告）：朱辉。
　　委托诉讼代理人：高枫，北京市大都律师事务所律师。
　　上诉人上海易雍健康信息咨询有限公司（以下简称易雍公司）因与被上诉人朱辉劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初33018号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　易雍公司上诉请求：1.撤销一审判决第一、二、三项；2.依法改判易雍公司不支付朱辉2016年6月1日至6月24日期间工资6620.69元及违法解除劳动合同赔偿金40000元，朱辉返还工商营业执照原件、物业电卡、办公室钥匙、全体员工档案及劳动合同原件、预期行政费用；3.上诉费由朱辉承担。事实和理由：一、一审法院程序违法。易雍公司曾向一审法院申请调取上海市公安局普陀分局刑侦支队三队处理的“上海易雍健康信息咨询有限公司被破坏计算机信息系统案”侦查过程中获取的证据材料（包括但不限于对郭翔宇的调查笔录、技术报告等），但一审法院予以拒绝，致使本案重要事实无法查明。二、一审判决认定事实错误。朱辉任职期间严重违抗上级命令，严重违反公司规章制度，严重失职，对公司利益造成重大损失，易雍公司根据法律规定及合同约定，有权单方面立即解除劳动合同，一审法院认定易雍公司违法解除与朱辉的劳动关系并需支付违法解除劳动经济赔偿金无事实和法律依据。三、朱辉至今未完成离职交接手续，未归还易雍公司贵重财物及北京分公司重要文件材料，在此情况下单方面要求易雍公司支付其2016年6月工资显失公平。
　　朱辉辩称，不同意易雍公司的上诉请求和理由，同意一审判决。
　　易雍公司向一审法院起诉请求：1.易雍公司不支付朱辉2016年6月1日至6月24日期间工资6620.69元;2.易雍公司不支付朱辉违法解除劳动合同赔偿金40000元;3.朱辉返还工商营业执照原件、物业电卡、办公室钥匙、全体员工档案及劳动合同原件、预期行政费用。
　　朱辉向一审法院起诉请求：1.易雍公司支付拖欠的2016年6月1日至7月7日的工资9931元及拖欠工资的经济补偿金2000元；2.易雍公司支付违法解除劳动关系赔偿金106290元；3.易雍公司支付2015年1月至7月的工资56000元；4.易雍公司支付代通知金8000元；5.易雍公司支付社会保险金49419元和住房公积金14400元。
　　一审法院认定事实：朱辉于2014年3月18日入职易雍公司担任人事行政，双方签有期限为2014年3月18日至2017年3月17日的劳动合同；朱辉离职前月工资为8000元，易雍公司未支付2015年1月至7月的工资，其支付朱辉工资至2016年5月31日，双方劳动合同于2016年7月7日解除。另查，朱辉与郭翔宇系夫妻关系，朱辉与郭翔宇、韩涛因相同劳动争议将易雍公司诉至一审法院。
　　1.朱辉主张其2015年1月至7月期间应易雍公司法定代表人郑勇的要求，在北京筹备上海易雍健康信息咨询有限公司北京分公司（以下简称北京分公司）的成立事宜，北京分公司成立后其担任人力总监。
　　易雍公司主张朱辉自2015年8月1日起负责北京分公司的人事工作，但不认可朱辉2015年1月至7月期间从事过北京分公司的筹备工作，并称北京分公司的筹备工作系由朱辉之夫郭翔宇负责，朱辉在2015年8月前并未出勤，其系8月后才出勤；易雍公司主张上述期间其未向朱辉提出解除劳动合同，朱辉未提出辞职。
　　朱辉主张2015年1月至7月期间其要求易雍公司支付工资，但郑勇承诺北京分公司成立之后一次性补齐，因郑勇与郭翔宇之间存在50万元股权转让金的纠纷未解决，故其未过多追究工资事宜。
　　朱辉就其主张提交房屋租赁合同、物业租赁合同、房屋交割单、防火责任协议书、消防安全责任书、用户管理规定及承诺书等，证明其2015年1月至7月朱辉一直在为易雍公司提供筹备北京分公司的工作。易雍公司主张上述证据无法证明朱辉2015年1月至7月一直在为公司提供工作，朱辉没有提交公司委托其进行相关行为的委托书，且朱辉与另案当事人郭翔宇系夫妻关系，公司于2015年4月委派郭翔宇到北京筹建北京分公司。
　　2.朱辉主张其最后工作至2016年7月7日，后北京办公室被关停，易雍公司违法与其解除劳动关系；易雍公司主张其于6月23日宣布北京分公司的业务暂停，朱辉最后工作至6月24日；朱辉认可6月24日后北京分公司的办公场所与承租方解约，不能再正常办公。
　　3.2016年7月6日，易雍公司向朱辉发出解除劳动合同通知书，载明解除理由为“严重违反公司的规章制度”。易雍公司主张严重违反规章制度是指公司在决定对北京分公司的业务暂停后，朱辉对抗上级的合理管理，不配合清点物品反而报警，将公司派来处理停业事宜的人员反锁在房间内。朱辉不认可其从事过上述行为。
　　易雍公司就其主张提交：1.电子邮件，邮件内容为“关于暂停北京分公司业务的决定已于6月23日宣布，请协助总部委派员工处理好北京分公司职场租赁合同的解约、固定资产的清点……”，邮件发送时间为2016年6月24日，易雍公司主张其已通知朱辉要暂停业务、清点物品，但郭翔宇却报警，并将公司委派人员反锁在屋内；2.员工手册及签署页，员工手册奖惩管理办法载明员工存在“严重失职或营私舞弊，或其他重大过失及不当行为对公司利益造成重大损失”，公司可以解除劳动合同，签署页有朱辉签名。
　　朱辉质证意见：1.对邮件的真实性予以认可，不认可证明目的，并称其未接到北京分公司业务停止的通知，表示因对方未提供查封清单和加盖公章通知暂停、解约的文件，其担心清点期间出现物品遗失等难以追究责任的情况，故才发生了报警及房屋反锁的情况；2.署页真实性认可，员工手册不予认可，其没有收到过员工手册。
　　朱辉就本案劳动争议向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）提出仲裁申请，该仲裁委作出京朝劳人仲字[2016]第13676号裁决书，裁决：1.易雍公司支付2016年6月1日至2016年6月24日的工资6620.69元；2.易雍公司支付违法解除劳动关系的赔偿金40000元；3.驳回朱辉的其他仲裁请求。朱辉和易雍公司不服，均诉至一审法院。
　　一审法院认为，本案争议焦点系易雍公司与朱辉解除劳动关系的行为是否构成违法解除劳动关系。根据双方陈述，一审法院对朱辉最后工作至2016年6月24日的事实予以采信，现易雍公司支付工资至2016年5月，尚未支付6月1日之后的工资，故仲裁裁决易雍公司支付2016年6月1日至6月24日期间工资6620.69元并无不当，一审法院对此予以支持。因朱辉6月25日后未再出勤，其关于支付6月25日后工资的请求并无事实依据，一审法院不予支持。朱辉关于支付拖欠工资经济补偿金的请求于法无据，一审法院不予支持。
　　关于2015年1月至7月的工资，朱辉虽称其应易雍公司法定代表人的要求而从事北京分公司的筹备工作，但易雍公司已委托郭翔宇负责北京分公司的筹备工作，朱辉提交的证据不足以证明其上述期间正常为易雍公司提供劳动，故一审法院对其关于支付上述期间工资的请求不予支持。
　　关于劳动关系的解除，易雍公司主张朱辉在收到停业通知的情况下对抗上级合理管理，但朱辉主张其在未见到查封清单和加盖公章通知暂停、解约的文件而不敢配合，一审法院认为朱辉的抗辩理由应视为已作出合理解释，且易雍公司亦不足以证明朱辉存在对抗调查、对抗上级管理的其他行为，其以朱辉严重违反规章制度为由解除劳动合同事实理由并不充分，故一审法院认为仲裁裁决认定易雍公司构成违法解除劳动合同并无不当，仲裁裁决易雍公司支付违法解除劳动合同赔偿金的数额不高于法定标准，一审法院对此予以支持。另朱辉要求支付代通知金的请求于法无据，一审法院不予支持。
　　易雍公司关于返还文件、材料、电卡、钥匙等物品及朱辉关于支付社会保险费、住房公积金的请求，均未经过仲裁前置程序的审理，一审法院均不予审理。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第八十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决：一、易雍公司于判决生效后7日内支付朱辉2016年6月1日至2016年6月24日期间工资6620.69元；二、易雍健公司于判决生效后7日内支付朱辉违法解除劳动合同赔偿金40000元；三、驳回易雍公司的全部诉讼请求；四、驳回朱辉的其它诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审法院审理查明的事实予以确认。
　　本院认为：发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
　　用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。本案中，易雍公司认可朱辉最后工作至2016年6月24日，支付工资至2016年5月31日，朱辉有权要求易雍公司支付2016年6月1日至2016年6月24日期间的工资。一审法院认定的工资数额并无不当，本院予以确认。因此，易雍公司上诉请求不支付朱辉上述期间的工资，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　关于劳动关系的解除，易雍公司上诉主张因朱辉“严重违反公司的规章制度；严重失职，给公司利益造成重大损害”，故解除劳动合同，不应支付违法解除劳动合同赔偿金，但易雍公司在一、二审期间均未提交充足的证据证明朱辉存在上述行为，故对易雍公司的该项上诉主张，本院不予支持。一审法院认定的违法解除劳动关系赔偿金数额，并无不当，本院予以确认。
　　另经审查，一审法院并不存在程序违法的情形。易雍公司上诉主张一审法院未同意其调查取证申请属程序违法，本院不予支持。易雍公司在二审期间再次提出调查取证申请，但因缺乏证据证明该调查取证事项与待证事实存在关联，本院不予准许。易雍公司上诉主张朱辉返还工商营业执照原件、物业电卡、办公室钥匙、全体员工档案及劳动合同原件、预期行政费用，未经仲裁前置程序审理，本院不予处理。
　　综上所述，易雍公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上海易雍健康信息咨询有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　侯　军
审判员　尚晓茜
审判员　金妍熙
二〇一八年四月十日
法官助理田静霆
书记员刘畅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
