上海熠馨建筑工程有限公司与石金勇确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153386

上海熠馨建筑工程有限公司与石金勇确认劳动关系纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终1087号

　　上诉人（原审原告）:上海熠馨建筑工程有限公司，统一社会信用代码913xxx42050809N。
　　法定代表人：张凤梅，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：谭伶俐，江苏友杰律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：林杰，江苏友杰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：石金勇。
　　上诉人上海熠馨建筑工程有限公司(以下简称熠馨公司)因与被上诉人石金勇确认劳动关系纠纷一案不服江苏省昆山市人民法院(2017)苏0583民初14692号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月29日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　熠馨公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判或将本案发回重审。事实和理由：其与石金勇之间不存在劳动关系。石金勇不是其招录的人员，不受其管理，其不向石金勇发放工资。石金勇受伤时间、受伤情况其均不清楚。
　　石金勇二审未发表意见。
　　熠馨公司向一审法院起诉请求：判令其对石金勇于2016年12月12日至2017年6月5日期间不存在工伤保险用工主体责任。
　　一审法院认定事实：熠馨公司作为承包单位，承接了昆山兵希小学的工程项目，石金勇在此工地上进行工作，后受伤。《石金勇受伤调查结果》载明：“1.2016年12月16日日石金勇在中大兵希小学项目部中间教学楼一层东侧涂刷楼梯防护栏杆油漆时，去拿油漆桶时不慎绊倒地面上的钢筋头摔倒，致右腿膝盖骨骨折。2.上海熠馨建筑工程有限公司调查石金勇在工地工作4天（杨胜梅工长自己说的）。3.事故发生后，杨胜梅工长以为只是轻伤，未告知项目部。安全员丁亮一星期后才知道受伤事件。4.2016年12月17日，杨胜梅工长电话告知上海熠馨建筑工程有限公司负责人余宝福，工人石金勇受伤要到嘉定中心医院住院动手术需要钱。5.石金勇不是上海熠馨建筑工程有限公司正式员工，是杨胜梅工长找的临时工，为了石金勇能顺利进行伤残鉴定，上海熠馨建筑工程有限公司在石金勇的证明上盖章（证明日期为2017年4月9日）上海熠馨建筑有限公司不承担任何赔偿责任，一切责任由余宝福和杨胜梅负责调查赔偿。”石金勇在此调查结果上签字。调查结果出具当天，熠馨公司另出具证明，载明“石金勇。在岗期间，于2016年12月16日在昆山开发区兵希小学项目部上与同事李田孝刷防护栏杆油漆时不慎摔倒，致右脚膝盖骨折”，另外，熠馨公司提供领付款凭证，载明案外人杨胜梅向熠馨公司领用款项，用途为工人生活费，审理中，熠馨公司陈述杨胜梅承包了工程的一部分劳务。2017年6月16日，石金勇向昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认与熠馨公司自2016年12月12日起存在劳动关系，该委于2017年8月3日作出裁决：确认熠馨公司对石金勇于2016年12月12日至2017年6月5日期间存在工伤保险用工主体责任。该裁决非终局裁决，熠馨公司不服，诉至一审法院。
　　以上事实由仲裁裁决书、受伤调查结果、证明、领付款凭证、当事人陈述等证据为证。
　　一审法院认为：建筑施工企业具有人员流动性强、施工人员多的行业特点，本案熠馨公司虽然称将部分劳务工程分包给了杨胜梅，并非用工主体，但首先，熠馨公司未能提供其与杨胜梅之间的分包协议或其他证据予以证明，其次，石金勇签字的受伤调查结果也仅明确了杨胜梅的“工长”身份，未有明示杨胜梅是实际施工人身份的表示，再者，熠馨公司在为石金勇出具证明时，已明言石金勇为其员工，综上，一审法院认定熠馨公司和石金勇之间系劳动关系，熠馨公司依法应当承担相应的用工义务。综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条的规定，判决：确认上海熠馨建筑工程有限公司与石金勇自2016年12月12日起存在劳动关系。案件受理费10元，减半收取计5元，由上海熠馨建筑工程有限公司负担。
　　二审中当事人没有提交新证据。本院认定的事实与一审判决认定的事实一致。
　　本院认为，熠馨公司虽然抗辩称将部分劳务工程分包给了杨胜梅，但熠馨公司未能提供其与杨胜梅之间的分包协议或其他证据予以证明，且熠馨公司出具的证明内容与其抗辩相悖，故对熠馨公司的上述抗辩意见本院难以采信。一审法院认定熠馨公司与石金勇之间存在劳动关系并无不当，本院予以维持。据此，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人上海熠馨建筑工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　朱　立
审判员　沈莉菁
审判员　朱婉清
二〇一八年四月二十三日
法官助理孙楚楚
书记员徐立晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
