上海豪士环境化学品有限公司与胡晓露劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127512

上海豪士环境化学品有限公司与胡晓露劳动合同纠纷案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终883号

　　上诉人(原审原告)：上海豪士环境化学品有限公司。
　　法定代表人：储祥敏，董事长。
　　委托诉讼代理人：江信南，上海博群律师事务所律师。
　　上诉人(原审被告)：胡晓露。
　　上诉人上海豪士环境化学品有限公司(以下简称“豪士化学品公司")与上诉人胡晓露因劳动合同纠纷一案，均不服上海市嘉定区人民法院(2017)沪0114民初12625号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月15日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　豪士化学品公司上诉请求：撤销一审判决，改判该公司无需支付胡晓露违法解除劳动合同赔偿金及2016年3月至9月的病假工资。事实及理由：1、2016年年初，胡晓露以怀孕反应强烈为由，在未得到公司批准的情况下长期休假，一直未到岗考勤。2016年9月末，因长期没有胡晓露的消息，公司工作人员认为胡晓露自行离职，为胡晓露办理了退保手续，胡晓露明显存在过错，而且豪士化学品公司也并非解除双方劳动关系。2、豪士化学品公司与上海百威化工材料制造有限公司(以下简称“百威化工公司")、上海百威装饰工程有限公司(以下简称“百威装饰公司")不属于关联企业，工作年限不应连续计算。3、胡晓露未依规请假，且提交的医院材料不完整，不应按病假工资支付其旷工期间的工资。综上，请求二审法院支持该公司的上诉请求。
　　胡晓露上诉请求：撤销一审判决，改判豪士化学品公司支付胡晓露违法解除劳动合同赔偿金人民币111,024元(以下币种均为人民币)、2016年3月至同年9月间病假工资25,517元。事实及理由：2016年3月，胡晓露因高龄孕妇，且为双胎，故孕期反应强烈，因豪士化学品公司为化工单位，故胡晓露听从医嘱向豪士化学品公司申请病假，豪士化学品公司口头同意。2016年3月至9月期间，胡晓露通过邮寄或当面递交病假单的形式请假。因豪士化学品公司采取现金支付工资的方式，所以胡晓露未领取上述期间的工资。2016年9月30日，豪士化学品公司违法解除劳动合同。一审法院在病假工资基数认定存在错误，导致病假工资和违法解除劳动合同赔偿金的计算有误。根据《上海市企业工资支付办法》规定，劳动合同约定月工资的，假期工资以约定的月工资为计算基数。豪士化学品公司与胡晓露签订的劳动合同约定月工资为5,000元，所以应当按照5,000元/月计算病假工资。经胡晓露核算其病假工资应为25,517元，解除劳动合同前的月平均工资为4,626元，违法解除劳动合同赔偿金为111,024元。综上，请求二审法院支持其上诉请求。
　　豪士化学品公司向一审法院提出诉讼请求：1、要求判决豪士化学品公司不予支付胡晓露违法解除劳动合同赔偿金103,654.08元；2、要求判决豪士化学品公司不予支付胡晓露2016年3月至同年9月间病假工资25,160.40元。
　　豪士化学品公司为支持其请求，提供如下证据，胡晓露发表了相应质证意见。
　　1、裁决书，旨在证明本案经过仲裁前置程序。胡晓露对该证据的真实性无异议。
　　胡晓露为支持其辩称意见，提供如下证据，豪士化学品公司发表了相应质证意见。
　　1、劳动合同，旨在证明2014年10月双方签订无固定期限劳动合同，存在劳动关系。豪士化学品公司对该证据的真实性无异议。
　　2、退工备案登记表、社会保险关系转出核定表，旨在证明豪士化学品公司无故辞退胡晓露。豪士化学品公司对该证据的真实性无异议，并表示胡晓露连续多月没有来公司报到，所以给予退工，但并不表示豪士化学品公司作出解除劳动合同的意思表示。胡晓露表示豪士化学品公司仲裁时承认收到病历证明，解除劳动合同是明确的。
　　3、超声检查报告、生育医学证明、请假条、病情证明、产前病史记录，旨在证明胡晓露属于高龄产妇，已履行病假请假手续，产期内被解除劳动合同。豪士化学品公司对该证据的真实性无异议，并表示不能表明胡晓露已履行请假手续，豪士化学品公司对胡晓露的生产日期不清楚，否则，不会在胡晓露生产当天解除劳动合同。
　　4、劳动合同四份，旨在证明胡晓露被安排分别与百威化工公司、百威装饰公司、豪士化学品公司签订劳动合同，三家公司系关联企业，胡晓露劳动关系延续。豪士化学品公司对该证据的真实性无异议，并表示豪士化学品公司原法定代表人已不在职，胡晓露在多家公司任职岗位均是行政部部长，接触公司公章，负责公司人事，利用职务之便签订劳动合同。
　　5、工商信息三份，旨在证明三家公司经营地、经营范围、管理层重合，目前施浩是豪士化学品公司实际控制人。豪士化学品公司对该证据的真实性无异议，并表示三家企业是否关联企业由法院判定。
　　6、企业网站、邮箱，旨在证明三家公司共用同一邮箱。豪士化学品公司对该证据的真实性无异议，并表示不能证明共用同一邮箱。
　　7、个人所得税缴税清单、公积金查询清单，旨在证明三家公司为胡晓露混合缴税，2007年10月胡晓露与百威装饰公司签订劳动合同，但由百威化工公司为胡晓露缴税。豪士化学品公司对该证据的真实性无异议，并表示两家公司缴税与豪士化学品公司无关。
　　8、百威化工公司来往明细、排放污染物申报统计表、如家租赁协议、委托加工备案申请表、公证书，旨在证明2010、2011、2013年胡晓露与百威装饰公司签订劳动合同，但是被委派为百威化工公司、豪士化学品公司工作。豪士化学品公司对证据排放污染物申报统计表、如家租赁协议、委托加工备案申请表、公证书的真实性无异议，对百威化工公司来往明细不清楚。
　　9、中国硅酸盐委员会认证证书、网页截图、岗位证书、合作培训证书，旨在证明胡晓露参考证书时由百威装饰公司盖章，出具证书时由百威化工公司盖章，两家公司系关联企业。豪士化学品公司认为该证据的真实性由法庭核实，与豪士化学品公司无关。
　　10、三类人员证书查询、建筑安全协会的认证，旨在证明胡晓露的证书到期，百威装饰公司不再需要证书，胡晓露劳动关系就转至豪士化学品公司。豪士化学品公司对该证据的真实性未予认可。
　　11、仲裁庭审理笔录，旨在证明豪士化学品公司承认收到胡晓露递交的病历记录，豪士化学品公司未提出异议，并确认公司没有明确的请假制度。豪士化学品公司对该证据的真实性无异议。
　　经一审法院组织质证，结合当事人陈述，胡晓露对豪士化学品公司提供的证据1无异议，豪士化学品公司对胡晓露提供的证据1-7、证据8中的排放污染物申报统计表、如家租赁协议、委托加工备案申请表、公证书、证据11无异议，一审法院予以认定。豪士化学品公司提供的证据8中的百威化工公司来往明细，作为关联企业的豪士化学品公司未予举证反驳，证据9-10由相关部门出具，一审法院对其真实性亦予以认定。结合双方的质证意见、证据的认定及当事人陈述，一审法院认定如下事实：
　　胡晓露系本市外来从业人员。2005年1月1日，胡晓露与百威化工公司签订期限自2005年1月7日至2008年1月6日的劳动合同，约定胡晓露担任行政部部长工作。2007年10月12日，胡晓露与百威装饰公司签订期限自2007年10月15日至2010年10月14日的劳动合同，约定胡晓露担任行政部部长。2010年10月，胡晓露与百威装饰公司续签期限自2010年10月15日至2015年10月14日的劳动合同，工作岗位不变。2014年10月30日，豪士化学品公司、胡晓露签订无固定期限劳动合同，约定胡晓露工作岗位为管理层，工作内容为管理，月工资5,000元，根据胡晓露的工作表现及豪士化学品公司的经济效益，每季度或年终支付数额不等的奖金。2015年10月至2016年2月间，豪士化学品公司按5,000元/月标准支付胡晓露工资，另每季度支付胡晓露一次住房补贴1,300元/月、话费补贴200元/月。2016年3月1日起，胡晓露因怀孕生理反应较大请病假，医疗机构为胡晓露开具了2016年3月10日至16日、4月26日至5月25日、6月2日至9月20日建议休息的病情证明单，同年3月17日胡晓露就诊，就医记录载明医生建议休一周，胡晓露将病情证明单邮寄给豪士化学品公司。2016年3月至9月，豪士化学品公司未支付胡晓露病假工资。2016年9月30日，胡晓露生育一孩。同日，豪士化学品公司为胡晓露办理了退工手续，退工原因注明“解除合同"。胡晓露在职期间，百威化工公司为胡晓露缴纳了2005年7月至2007年8月间的本市外来从业人员综合保险费，百威装饰公司为胡晓露缴纳了2007年9月至12月间本市外来从业人员综合保险费及2007年12月至2014年10月间本市城镇社会保险费，豪士化学品公司为胡晓露缴纳了2014年11月至2016年9月间本市城镇社会保险费，并为胡晓露缴纳了2011年10月至2016年9月间住房公积金。2016年12月27日，社保经办机构出具生育保险待遇支付核定表，确认支付胡晓露生育生活津贴15,206.4元、生育医疗费3,600元。2017年3月8日，胡晓露向上海市嘉定区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求豪士化学品公司支付违法解除劳动合同赔偿金156,000元、2016年3月至同年9月间工资45,500元等。2017年5月2日，该会嘉劳人仲(2017)办字第497号裁决书作出裁决，豪士化学品公司应支付胡晓露违法解除劳动合同赔偿金103,654.08元、2016年3月至同年9月间病假工资25,160.4元。豪士化学品公司不服仲裁裁决，诉至一审法院。
　　一审法院认为，根据劳动合同法规定，用人单位违法解除劳动合同，劳动者不要求恢复劳动合同的，用人单位应支付劳动者经济补偿标准二倍的赔偿金。是否违纪应当以劳动者本人有义务遵循的劳动纪律及用人单位规章制度为准，违纪是否严重，一般应当以劳动法律、法规所规定的限度和用人单位内部规章制度关于严重违纪行为的具体规定作为衡量标准。另据民事诉讼证据规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出解除劳动合同等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。关于豪士化学品公司主张不予支付胡晓露违法解除劳动合同赔偿金一节，首先，2016年3月起，胡晓露因怀孕请病假。2016年9月30日，胡晓露生育一孩，该期间胡晓露处于病假期间。同日，豪士化学品公司为胡晓露办理了退工手续，退工原因注明解除合同，同年10月起豪士化学品公司停缴了胡晓露的社会保险费。豪士化学品公司诉称因工作人员疏忽，误认为胡晓露自行离职，故为其办理了退保手续的意见，没有事实依据，不予采纳。由此表明，豪士化学品公司于2016年9月30日单方面解除与胡晓露的劳动合同，且未说明解除劳动合同的理由；其次，豪士化学品公司仲裁时确认，2016年3月至同年9月间，豪士化学品公司收到胡晓露递交的病历记录，亦未表示异议，表明胡晓露向豪士化学品公司履行了请假手续，因此，豪士化学品公司解除与胡晓露的劳动合同，违反相关法律规定，应确认无效，现胡晓露不要求恢复劳动关系，豪士化学品公司应支付赔偿金，故豪士化学品公司要求判决不予支付胡晓露违法解除劳动合同赔偿金的请求，没有事实及法律依据，不予支持。至于赔偿金数额，应根据胡晓露工作年限及离职前十二个月平均工资计算。百威化工公司、百威装饰公司与豪士化学品公司系关联企业，胡晓露自2005年1月起在豪士化学品公司的关联企业工作，豪士化学品公司未举证证明胡晓露自行从关联企业离职后入职豪士化学品公司，表明胡晓露根据关联企业安排，与关联企业及豪士化学品公司签订劳动合同，因此，应根据胡晓露在豪士化学品公司及关联企业延续的工作年限及平均工资水平4,059.09元计算确定赔偿金97,418元。关于豪士化学品公司主张不予支付胡晓露2016年3-9月病假工资一节，其一，该期间胡晓露因怀孕处于病假状态，支付胡晓露病假工资是豪士化学品公司的法定义务；其二，豪士化学品公司确认收到胡晓露递交的病历记录，未表示异议，表明胡晓露履行了病假请假手续；其三，豪士化学品公司自2016年3月起未支付胡晓露病假工资，违反相关规定，故豪士化学品公司要求判决不予支付胡晓露该期间病假工资的请求，没有相应的事实及法律依据，不予支持。具体金额根据该期间医院开具的病休时间、胡晓露月工资的70%为基数计算为17,779元。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十九条第(二)项、第四十七条第一款、第四十八条、第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第六条之规定，判决如下：一、上海豪士环境化学品有限公司应于本判决生效之日起十日内支付胡晓露违法解除劳动合同赔偿金人民币97,418元；二、上海豪士环境化学品有限公司应于本判决生效之日起十日内支付胡晓露2016年3月至同年9月间病假工资人民币17,779元。负有金钱给付义务的当事人，如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，双方当事人均未提供新的证据。本院对一审法院认定事实予以确认。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。首先，2016年3月起，胡晓露因怀孕请病假，2016年9月30日，胡晓露生育一孩，该期间胡晓露处于病假期间。同日，豪士化学品公司为胡晓露办理了退工手续，退工原因注明解除合同，同年10月起豪士化学品公司停缴了胡晓露的社会保险费。豪士化学品公司主张胡晓露自行离职，该公司没有解除劳动关系，无事实依据，本院不予采信。豪士化学品公司在仲裁时确认，2016年3月至同年9月间，豪士化学品公司收到胡晓露递交的病历记录，亦未表示异议，表明胡晓露向豪士化学品公司履行了请假手续，在此情况下，豪士化学品公司仍然解除双方的劳动关系，显属不当。现胡晓露要求豪士化学品公司支付违法解除劳动合同的赔偿金，符合法律规定，理应得到支持。豪士化学品公司要求判决不予支付胡晓露违法解除劳动合同赔偿金的请求，与法相悖，本院不予支持。其次，经查明，胡晓露在2016年3至9月期间属于病假期间，有权享受医疗期的待遇，并且豪士化学品公司确认收到胡晓露递交的病历记录，未表示异议，表明胡晓露履行了病假请假手续，因此豪士化学品公司理应支付胡晓露上述期间的病假工资。豪士化学品公司现主张胡晓露未依规请假，该公司不同意支付旷工期间的工资，与事实不符，本院不予支持。至于病假工资的计算，根据相关规定，如劳动合同或双方签订的其他协议对病假工资计算基数有约定的，可按双方约定的数额来确定病假工资计算基数，双方未约定病假工资计算基数的，病假工资的计算基数应按照正常出勤工资的70%标准来确定。现一审法院根据该期间医院开具的病休时间，并按胡晓露月工资的70%为基数，核算胡晓露病假工资为17,779元正确，本院予以确认。同理，一审法院核算的赔偿金也无不当，本院亦予以确认。据此，胡晓露的上诉请求，本院亦不予支持。综上，豪士化学品公司、胡晓露的上诉请求均缺乏依据，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人上海豪士环境化学品有限公司、上诉人胡晓露各负担人民币5元。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理周嫣 

审　判　长　　翁　俊
审　判　员　　谢亚琳
代理审判员　　茅维筠
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　黄　达 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
