上海旭卫建材有限公司与黄英亮确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136352

上海旭卫建材有限公司与黄英亮确认劳动关系纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终1515号

　　上诉人(原审原告)：上海旭卫建材有限公司。
　　法定代表人：宋卫忠，总经理。
　　委托诉讼代理人：洪凌，北京盈科(上海)律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：洪晓东，北京盈科(上海)律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：黄英亮。
　　上诉人上海旭卫建材有限公司(以下简称“旭卫公司")与被上诉人黄英亮确认劳动关系纠纷一案，不服上海市宝山区人民法院(2017)沪0113民初12820号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人旭卫公司上诉请求：依法撤销一审判决，改判支持其一审时的诉讼请求。事实和理由：旭卫公司以合作公司的名义在网上发布了招聘信息，招聘装卸工，预留的联系方式为旭卫公司周经理的电话。之后黄英亮看到招聘信息后联系了周经理，周经理在电话里告知黄英亮是给旭卫公司工作，待遇是计件制的，工作地点就在旭卫公司，当时没有对具体工作时间进行明确，也没有明确双方之间的关系。黄英亮于2017年2月17日开始为旭卫公司提供劳动，由于黄英亮的劳动报酬是以计件制计酬的，上不封顶，无保底工资；其不受旭卫公司规章制度的约束，不会因为违反规章制度而受到处罚；旭卫公司为所有的搬运工免费提供宿舍，一旦有搬运工作，旭卫公司就会去搬运工居住的地方通知，至于干不干由黄英亮自己决定，旭卫公司不会因为黄英亮不提供劳动而扣发工资或奖金等，旭卫公司也不介意黄英亮与其他公司建立劳动关系，因此，旭卫公司和黄英亮不存在管理与被管理的关系，黄英亮对旭卫公司也不存在人身依附关系，双方之间是具有临时工性质的劳务关系，而非劳动关系。现一审判决认定双方在2017年2月17日至2017年3月1日期间系劳动关系，显属不当，故上诉请求改判。
　　被上诉人黄英亮辩称：其通过百姓网看到招聘信息后联系了周经理，周经理在电话中表示过了春节就去上班，工资是多劳多得，当时未言及是否有保底工资。周经理还提供了法定代表人的电话，要求去和法定代表人面谈。2017年2月16日，黄英亮与法定代表人宋卫忠进行了面谈，宋卫忠询问了黄英亮的生活工作情况，并表示厂里是包住不包吃的，基本上每天5：00装车，一天大概2-3车，每天都要上班。黄英亮自2017年2月17日开始上班，入职时向旭卫公司提供了身份证复印件，至2017年2月22日每天都正常上班，按照旭卫公司的要求装车，完成工作才可以下班，需要接受旭卫公司的管理，故双方之间是劳动关系。综上，同意一审判决，请求驳回旭卫公司的上诉。
　　旭卫公司向一审法院起诉请求：确认其与黄英亮在2017年2月27日至同年3月1日期间不存在劳动关系。
　　一审法院经审理查明：旭卫公司于2012年工商登记成立，经营范围包括装潢材料、铝合金门窗制造加工等。黄英亮自2017年2月17日起为旭卫公司提供劳动，从事装卸工作，且实际工作至2017年2月22日。旭卫公司免费为黄英亮提供住宿。
　　一审法院另查明：旭卫公司于2017年3月3日向上海市宝山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认旭卫公司、黄英亮间于2017年2月17日至2017年3月1日期间存在劳动关系，并要求黄英亮支付2017年2月22日至2017年3月1日期间的医药费7,850元。后于2017年5月15日撤回要求黄英亮支付医药费的申诉请求。仲裁委员会于2017年5月24日作出裁决书，裁决旭卫公司、黄英亮间于2017年2月17日至2017年3月1日期间存在劳动关系。旭卫公司不服该裁决，诉至一审法院。
　　一审法院经审理后认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，旭卫公司、黄英亮均确认自2017年2月17日起黄英亮在旭卫公司为该公司提供有报酬的劳动，且旭卫公司自认在网上发布的招聘信息中预留了旭卫公司周经理的电话，黄英亮系与周经理联系之后至旭卫公司劳动，又表示在黄英亮与周经理沟通的过程中并未明示过旭卫公司、黄英亮建立何种关系，亦未提供证据证明其后就双方间系劳务关系向黄英亮进行过明示，应当承担不利的后果。另，现并无证据证明双方曾做出过解除的意思表示，故黄英亮要求确认双方间自2017年2月17日至2017年3月1日期间存在劳动关系，并无不妥。旭卫公司要求确认双方不存在劳动关系的诉讼请求，依据不足，一审法院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条之规定，判决：确认上海旭卫建材有限公司与黄英亮间于2017年2月17日至2017年3月1日期间存在劳动关系。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为：劳动关系是指用人单位向劳动者给付劳动报酬，由劳动者提供职业性劳动所形成的法律关系，兼具财产属性和人身属性。一方面，劳动关系是劳动者与用人单位之间以劳动力为对价的财产关系；另一方面，劳动关系也兼具劳动者对用人单位的人身依附关系，这种人身属性表现在用人单位可以在约定期限内排他性使用劳动力，劳动者必须服从用人单位的指示，在用人单位的安排下从事劳动。在本案审理中，旭卫公司主张其与黄英亮系具有临时工性质的劳务关系，却未能提供充分的证据予以证明，而依据已查明的事实可见：黄英亮的工作场所在旭卫公司，所从事的装卸工作由旭卫公司安排，且黄英亮提供的劳动亦系旭卫公司的业务组成部分。尽管旭卫公司辩解称其不介意黄英亮与其他公司建立劳动关系，但在该公司未提供相应证据的情况下，旭卫公司的该项辩解不足以否定其排他性使用黄英亮劳动力的事实。现一审法院根据查明的事实，对黄英亮主张其与旭卫公司在2017年2月17日至2017年3月1日期间存在劳动关系予以支持，依据充分。旭卫公司所提出的上诉理由，不足以否定黄英亮的主张，故对旭卫公司关于其与黄英亮系劳务关系而非劳动关系的主张，一审法院不予采信，亦无不当，一审判决应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人上海旭卫建材有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理水波 

审判长　王　安
审判员　郭征海
审判员　易苏苏
二〇一八年四月二十日
书记员　莫莉菲 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
