上海益陶建材有限公司诉徐结传劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137150

上海益陶建材有限公司诉徐结传劳动合同纠纷案

上海市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)沪民抗8号

　　抗诉机关：上海市人民检察院。
　　申诉人（一审原告、二审上诉人)：上海益陶建材有限公司。
　　法定代表人：ＸＸ英，总经理。
　　被申诉人（一审被告、二审被上诉人)：徐结传。
　　申诉人上海益陶建材有限公司因与被申诉人徐结传劳动合同纠纷一案，不服上海市第一中级人民法院（2014）沪一中民三（民）终字第2000号民事判决，向上海市人民检察院申诉。上海市人民检察院认为本案符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（六）项规定的情形，以沪检民（行）监[2017]310xxx240号民事抗诉书向本院提出抗诉。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十一条、第二百零六条规定，裁定如下：
　　一、本案由本院提审；
　　二、再审期间，中止原判决的执行。 

审　判　长　　董　燕
审　判　员　　宗　来
代理审判员　　戚雅萍
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　周德华 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百零六条按照审判监督程序决定再审的案件，裁定中止原判决、裁定、调解书的执行，但追索赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等案件，可以不中止执行。
第二百一十一条人民检察院提出抗诉的案件，接受抗诉的人民法院应当自收到抗诉书之日起三十日内作出再审的裁定；有本法第二百条第一项至第五项规定情形之一的，可以交下一级人民法院再审，但经该下一级人民法院再审的除外。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
