上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司与刘治成劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11151490

上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司与刘治成劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终1674号

　　上诉人(原审被告、原告)：上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司。
　　法定代表人：蔡鸣，总经理。
　　委托诉讼代理人：秦建，河南英伦律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告、被告）:刘治成。
　　委托诉讼代理人：吴磊松，河南银基律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陶文娟，河南银基律师事务所律师。
　　上诉人上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司（以下简称华硕公司）因与被上诉人刘治成劳动争议纠纷一案，不服河南省郑州高新技术产业开发区人民法院（2017）豫0191民初6740号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月24日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　华硕公司上诉请求：1.撤销河南省郑州高新技术产业开发区人民法院(2017)豫0191民初6470号民事判决;2.改判上诉人不支付被上诉人违法解除劳动合同赔偿金66936元、2016年度应休未休带薪年休假工资1923元、失业保险损失24320元、保证金900元，以上共计94079元；3.一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：1.原审认定上诉人需支付被上诉人违法解除劳动合同关系赔偿金的事实错误，适用法律错误，上诉人无需支付该赔偿金。被上诉人虽然持有请假条，但未按规定时间递交和报批，且过请假时限后未复工，被上诉人存在旷工事实。2.原审认定上诉人需支付被上诉人2016年带薪年休假工资事实错误，适用法律错误。被上诉人并未提出2016年休假请求，也未提供因上诉人原因未安排年休假的相关证据，上诉人依法不应支付上述工资。3.原审认定上诉人支付被上诉人失业保险损失的事实错误，适用法律错误。上诉人已自2012年12月起依法为被上诉人缴纳社会保险至2016年9月，且出具了解除劳动合同证明，被上诉人可自行办理失业保险待遇，上诉人也同意配合其办理。4.原审认定上诉人支付被上诉人辞职保证金900元事实错误。上诉人记账凭证与被上诉人工资银行回单印证上诉人已将保证金支付完毕。
　　刘治成辩称，请假条上加盖有上诉人公章，被上诉人按相关程序请假，不存在旷工情形。上诉人开除被上诉人属于违法解除劳动合同，应当向被上诉人支付赔偿金。被上诉人休年假与否应当由上诉人举证，上诉人应当承担对其不利的法律后果。刘治成2005年3月入职，华硕公司2012年12月开始为刘治成交纳失业保险，至今未向刘治成出具解除劳动关系证明，且未按照法定程序办理领取失业保险手续。上诉人违法收取被上诉人辞职保证金900元，且未及时返还。综上，上诉人的上诉理由不能成立，应予驳回；一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应当予以维持。
　　刘治成向一审法院起诉请求：1.华硕公司支付违法解除劳动合同的赔偿金66945元；2.华硕公司返还辞职保证金900元；3.华硕公司支付2016年带薪年休假工资2565元；4.华硕公司支付失业损失24320元；5.华硕公司支付应补缴的社保费用24100元（自2005年3月7日至2012年12月期间）。
　　华硕公司向一审法院起诉请求：华硕公司不支付刘治成违法解除劳动合同赔偿金66945元、应休未休带薪年休假工资2565元。
　　一审法院认定事实：2006年11月22日起，华硕公司向刘治成支付工资。2012年12月1日，刘治成与华硕公司签订劳动合同一份，约定合同期限自2012年12月1日起至2017年12月1日止。2012年12月，华硕公司开始为刘治成缴纳社会保险。
　　2015年10月20日、2015年11月17日、2015年12月22日、2016年1月18日、2016年2月20日、2016年3月8日、2016年3月14日、2016年4月11日、2016年5月13日、2016年6月14日、2016年7月15日、2016年8月12日、2016年9月14日，原告分别向被告支付工资2712.59元、2727.93元、2827.64元、2569.97元、2688.33元、800元（奖金）、2594.92元、3175.6元、2889.23元、2754.01元、2668.41元、2687.11元、2376.88元，上述期间内的平均工资为2789元／月（33472.62元÷12个月）。
　　2016年9月27日，刘治成提交请假条一张，载明：请假时间为2016年9月27日8：30-12：00。2016年9月27日，华硕公司作出《关于开除冯x等六人的决定》一份，载明：冯x、崔x、王x、李x、李x、刘治成六人，于2016年9月27日在未经过任何审批的情况下，擅自旷工，导致成型车间、精加工车间无法正常生产，预计9月底前交付客户的产品无法按期交付，给公司造成重大损失。依据《郑州华硕精密陶瓷股份有限公司员工考勤制度》第二、三、四、七款的规定，经办公会研究决定，决定开除以上六人。当日，华硕公司将该决定送交工会委员会审议，2016年9月28日，华硕公司工会委员会作出了《关于同意开除冯红星等六人的决议》。2016年10月6日，华硕公司出具公告一份，载明：质检一部刘治成严重违反公司的厂规厂纪，给公司生产经营造成重大经济损失，经公司办公会研究决定，予以开除。
　　刘治成因经济赔偿金、辞职保证金、年休假工资等问题向郑州高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：华硕公司支付违法解除劳动合同赔偿金66945元、返还辞职保证金900元、支付2016年带薪年休假工资2565元、支付失业损失24320元、支付应补缴的社保费用24100元。2017年3月27日，仲裁委作出郑开劳仲裁字（2016）第277号仲裁裁决书，裁定：1.华硕公司支付刘治成违法解除劳动合同赔偿金66945元；2.华硕公司支付刘治成应休未休带薪年休假工资2565元；3.华硕公司协助刘治成办理失业保险金领取手续。刘治成、华硕公司均不服该仲裁裁决书，遂引起本案纠纷。
　　另查明：庭审中，华硕公司认可收取刘治成辞职保证金900元。一审法院认为，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条规定：“在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任”。本案中，根据刘治成提交银行交易明细能够证明，2012年12月之前，华硕公司与刘治成存在事实劳动关系。作为用人单位，应当对双方劳动关系的成立时间负举证责任，因华硕公司并未提交证据证明其与刘治成劳动关系的成立时间，应当由华硕公司承担举证不能的法律后果。结合刘治成的陈述，该院认定，华硕公司与刘治成的劳动关系自2005年3月7日成立。2016年9月27日，刘治成请假3.5个小时，华硕公司以当日刘治成属于旷工且造成重大经济损失为由，于2016年10月6日解除双方的劳动关系，缺乏事实依据，应当认定为违法解除。因此，2005年3月7日至2016年10月6日期间，刘治成与华硕公司存在劳动关系。
　　刘治成请求华硕公司支付违法解除劳动合同关系赔偿金66945元，该院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条规定：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”。本案中，2005年3月7日至2016年10月6日期间，刘治成与华硕公司存在劳动关系，按照刘治成解除劳动关系前十二个月平均工资2789元／月计算，华硕公司应当支付刘治成违法解除劳动关系经济赔偿金66936元（2789元／月×12个月×2倍）。华硕公司请求不支付刘治成解除劳动关系经济赔偿金，不予支持。
　　刘治成请求华硕公司支付2016年度带薪年休假工资2565元，该院认为，根据《职工带薪年休假条例》第三条规定：“职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天”。刘治成在华硕公司工作已满10年，按照其2016年度的实际工作时间折算，其当年应当享受的带薪年休假天数为7.5天，以刘治成平均工资2789元计算，华硕公司应当支付刘治成未休年休假工资1923元（2789元／月÷21.75个工作日×7.5天×200％）。华硕公司请求不支付刘治成未休年休假工资，无事实和法律依据，不予支持。
　　刘治成请求华硕公司支付失业保险损失24320元，该院认为，根据《郑州市失业保险条例》第三十五条规定：“用人单位未按规定报送失业人员名单、档案、终止或者解除劳动关系证明等材料的，致使职工失业后不能享受失业保险待遇或者影响其重新就业的，应当赔偿由此给失业人员造成的经济损失”。本案中，华硕公司未提交证据证明其在法定期限内向失业保险经办机构报送资料，应当由华硕公司承担举证不能的法律后果，其应当赔偿因此给刘治成造成的失业保险损失。刘治成在华硕公司工作年限超过11年，其应当领取19个月的失业保险金，按照2016年度郑州市最低工资标准的80％计算，华硕公司应当赔偿刘治成失业保险损失24320元（1600元／月×80％×19个月）。
　　刘治成请求华硕公司返还辞职保证金900元，该院认为，庭审中，华硕公司认可收取刘治成保证金900元，并承认应当返还，但提交的证据不足以证明已向刘治成返还该款项，应当承担举证不能的法律后果。对刘治成的该项诉讼请求，予以支持。
　　刘治成请求华硕公司支付应当补缴的社会保险费24100元，该院认为，根据《中华人民共和国劳动法》第一百条规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳；逾期不缴的，可以加收滞纳金”。本案中，华硕公司未为刘治成缴纳2005年3月7日至2012年11月份的社会保险，刘治成应当向劳动行政部门主张权利。因此，刘治成请求华硕公司支付应当补缴的社会保险费，不予受理。
　　综上，华硕公司应当支付刘治成违法解除劳动合同赔偿金66936元、2016年度带薪年休假工资1923元、失业保险损失24320元、保证金900元，共计94079元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条、《中华人民共和国劳动法》第一百条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、郑州华硕精密陶瓷股份有限公司于该判决生效后10日内支付刘治成94079元。二、驳回刘治成的其他诉讼请求。三、驳回郑州华硕精密陶瓷股份有限公司的诉讼请求。如果未按该判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由郑州华硕精密陶瓷股份有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致。另查明，上诉人名称现已变更为上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司。
　　本院认为，上诉人华硕公司与被上诉人刘治成自2005年3月7日建立劳动关系，刘治成于2016年9月27日请假3.5个小时，华硕公司以刘治成旷工且造成重大经济损失为由，于2016年10月6日解除双方劳动关系，缺乏事实依据，一审法院认定为违法解除，并无不当。关于华硕公司是否应当支付刘治成2016年度应休未休带薪年休假工资的问题，根据刘治成在华硕公司累计工作时间和《职工带薪年休假条例》第三条规定，刘治成应当享有2016年度带薪年休假天数为7.5天。华硕公司应当支付刘治成应休未休带薪年休假工资。华硕公司有关其不应当支付刘治成应休未休带薪年休假工资的上诉请求，无事实和法律依据，不应予以支持。关于华硕公司是应否支付刘治成失业保险损失24320元的问题，根据《郑州市失业保险条例》第三十五条规定，用人单位未按规定报送失业人员名单、档案、终止或者解除劳动关系证明等材料的，致使职工失业后不能享受失业保险待遇或者影响其重新就业的，应当赔偿由此给失业人员造成的经济损失。本案中，华硕公司未提交证据证明其在法定期限内向失业保险经办机构报送资料，其应当赔偿由此给刘治成造成的失业保险损失。一审判决支持华硕公司赔偿刘治成失业保险损失24320元，并无不妥。关于华硕公司应否返还刘治成辞职保证金的问题，华硕公司称已将该保证金全部退还给刘治成，但其提交的证据不足以证明该主张，因此，华硕公司应向刘治成返还辞职保证金900元。
　　综上所述，华硕公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　钟晓奇
审判员　　邵晓斐
审判员　　董忠智
二〇一八年四月十日
书记员　　米　彦
书记员　　徐　明
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
