上海夸客商务信息服务有限公司与孙莉劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137987

上海夸客商务信息服务有限公司与孙莉劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)沪02民终1162号

　　上诉人(原审原告)：上海夸客商务信息服务有限公司。
　　法定代表人：GUOZHENZHOU，总裁。
　　委托诉讼代理人：朱学毅。
　　被上诉人(原审被告)：孙莉。
　　上诉人上海夸客商务信息服务有限公司因与被上诉人孙莉劳动合同纠纷一案，不服上海市黄浦区人民法院(2017)沪0101民初20600号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人上海夸客商务信息服务有限公司于2018年4月16日申请撤回上诉。
　　本院认为，上诉人上海夸客商务信息服务有限公司在本案审理期间申请撤回上诉，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许上诉人上海夸客商务信息服务有限公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费人民币10元，减半收取人民币5元，由上诉人上海夸客商务信息服务有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　翁　俊
审　判　员　　谢亚琳
代理审判员　　茅维筠
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　何　冰 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。
当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。
第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
