上海汇都石油化工有限公司等诉李学章劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127644

上海汇都石油化工有限公司等诉李学章劳动合同纠纷案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终1015号

　　上诉人(原审原告)：上海汇都石油化工有限公司。
　　法定代表人：詹吉兵，经理。
　　委托诉讼代理人：程利军，上海美善律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：李学章。
　　委托诉讼代理人：樊佳强，上海筑业律师事务所律师。
　　原审第三人：蒲家兵。
　　上诉人上海汇都石油化工有限公司(以下简称“汇都化工公司")因与被上诉人李学章、原审第三人蒲家兵劳动合同纠纷一案，不服上海市宝山区人民法院(2017)沪0113民初19132号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月17日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　汇都化工公司上诉请求：撤销一审判决，改判支持汇都化工公司在一审中的诉讼请求，即判决1、确认汇都化工公司、李学章2016年10月29日至2017年6月4日期间不存在劳动关系；2、汇都化工公司无需支付李学章违法解除劳动合同赔偿金人民币15,961.78元(以下币种均为人民币)；3、汇都化工公司无需支付李学章2016年11月29日至2017年6月3日期间二倍工资差额49,336.42元。事实及理由：李学章系蒲家兵个人聘用，和汇都化工公司不存在劳动关系。李学章所开的苏A××油罐车系蒲家兵所有，挂靠于南京市栖霞区栖霞车队，蒲家兵是汇都化工公司外包业务的承包人。一审判决认定李学章的工资是汇都化工公司法定代表人的妻子支付的是错误的，汇都化工公司是代蒲家兵支付李学章工资，然后再与蒲家兵在计算运费时扣除上述代发工资。综上，一审法院判决错误，请求撤销一审判决，改判支持汇都化工公司的上诉请求。
　　李学章辩称，双方存在劳动关系，李学章符合法律规定的劳动关系主体资格，李学章受汇都化工公司的管理，汇都化工公司每月向李学章支付工资，并且安排李学章的住宿，面试的地点也在汇都化工公司的办公室，李学章的工作内容是汇都化工公司业务组成，李学章对汇都化工公司与蒲家兵之间的来往是不知情的，李学章认为汇都化工公司是违法解除合同，同时未签订书面劳动合同，因此，不同意汇都化工公司的诉请，要求维持一审判决。
　　蒲家兵述称，蒲家兵和汇都化工公司之间系承包关系，李学章系蒲家兵个人聘用，和汇都化工公司之间不存在劳动关系。蒲家兵和李学章之间的费用都结清了，李学章因吃早饭的问题与蒲家兵发生争吵，李学章说太苦了不干了，然后李学章和押运员都走了。同意汇都公司的上诉请求。
　　汇都化工公司向一审法院起诉请求：1、判决确认汇都化工公司、李学章2016年10月29日至2017年6月4日期间不存在劳动关系；2、判决汇都化工公司不支付李学章违法解除劳动合同赔偿金15,961.78元；3、判决汇都化工公司不支付李学章2016年11月29日至2017年6月3日期间二倍工资差额49,336.42元。
　　一审法院认定事实如下：汇都化工公司于2011年11月依法登记注册成立，法定代表人詹吉兵，经营范围包括石油制品、化工原料以及产品代购代销等。2016年10月29日至2017年6月4日期间李学章在汇都化工公司处从事油罐车驾驶员工作，汇都化工公司未为李学章缴纳过社会保险费，双方也未签订劳动合同。汇都化工公司以银行转账的方式支付李学章工资报酬，在职期间李学章共领取工资56,280元。
　　2017年7月6日李学章提起仲裁，要求确认同汇都化工公司自2016年10月29日至2017年6月4日期间存有劳动关系，要求汇都化工公司支付2016年11月29日至2017年6月3日期间未签订劳动合同双倍工资差额51,636元，要求汇都化工公司支付违法解除劳动合同赔偿金17,212元。仲裁庭庭审时汇都化工公司、李学章确认双方关系于2017年6月4日解除。庭审中汇都化工公司提交了与蒲家兵签订的车辆汽车运输合同。2017年8月15日仲裁委作出裁决，确认汇都化工公司、李学章自2016年10月29日至2017年6月4日期间存在劳动关系，并裁决汇都化工公司支付李学章违法解除劳动合同赔偿金15,961.78元、2016年11月29日至2017年6月3日期间二倍工资差额49,336.42元。
　　庭审中，汇都化工公司提交了汇都化工公司同蒲家兵签订的车辆运输合同以及车辆运输合同补充协议(一)、南京车队的营业执照、押金收据、车辆挂靠合同、车辆信息栏、车辆转让合同以及汇都化工公司律师对蒲家兵的询问笔录等，欲证明汇都化工公司和蒲家兵之间系承包关系，且汇都化工公司是代蒲家兵向李学章发放工资等事实。李学章对营业执照以及车辆信息栏真实性予以确认，对其余证据认为真实性无法核实，对汇都化工公司关于代发工资这项陈述不予认可，李学章称汇都化工公司仲裁时提交了车辆运输合同，但并未提交补充协议，补充协议显然是针对仲裁裁决书的内容而后补的。另外，蒲家兵在询问笔录中陈述“买车不久后就与汇都化工公司签订了车辆运输合同"，但根据汇都化工公司提交的证据，蒲家兵购车时间在签订运输合同的时间之后，两者相矛盾。蒲家兵称之前另有车辆(沪B××)给汇都化工公司送货。
　　庭审中，蒲家兵称面试李学章的地点在汇都化工公司处的办公室，招录李学章时并未告知李学章其将为蒲家兵个人工作。蒲家兵称汇都化工公司和蒲家兵已有两三年的合作关系。汇都化工公司称其同蒲家兵的承包费以现金方式结算，但不能提供结算承包费的财务凭证，也无法提供收条。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据予以证明。本案中，汇都化工公司、李学章均符合法律规定的主体资格，李学章从事的工作系汇都化工公司的业务组成部份，汇都化工公司向李学章发放工资、为李学章提供住宿，双方符合确立劳动关系的构成要件。汇都化工公司称李学章系蒲家兵个人雇佣，但蒲家兵自认面试李学章时是在汇都化工公司处的办公室，且未告知李学章将为蒲家兵个人工作，故一审法院认为李学章入职时有理由相信其将为汇都化工公司工作。汇都化工公司和蒲家兵签订的车辆运输补充协议的日期先于仲裁庭庭审之前，但汇都化工公司在仲裁庭时仅提交车辆运输合同，但未提交该补充协议，故汇都化工公司依据该补充协议的内容主张其代蒲家兵向李学章发放工资，不予采信。另外，蒲家兵称双方已合作两三年，但汇都化工公司称无证据证明双方对承包费有过结算，亦与常理不符。综上，一审法院对汇都化工公司关于李学章系蒲家兵个人雇佣的主张不予采信，确认汇都化工公司、李学章自2016年10月29日至2017年6月4日期间存有劳动关系。双方于仲裁庭庭审时确认劳动关系于2017年6月4日解除，用人单位应对解除劳动合同的形式负有举证责任，现汇都化工公司未能举证证明其解除行为的合法性，应承担相应不利的法律后果，故汇都化工公司应根据李学章离职前12个月的月平均工资为标准向李学章支付违法解除劳动合同赔偿金，计15,668.43元。用人单位应自用工之日起一个月内与劳动者签订书面的劳动合同，超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应向劳动者每月支付二倍额工资。李学章入职后汇都化工公司未同其签订劳动合同，汇都化工公司应根据上述规定支付李学章2016年11月29日至2017年6月3日未签订劳动合同双倍工资差额48,299.11元。
　　据此，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款、第三款、第四十八条、第八十二条、第八十七条之规定，判决如下：一、确认上海汇都石油化工有限公司同李学章自2016年10月29日至2017年6月4日期间存有劳动关系；二、上海汇都石油化工有限公司自本判决生效之日起十日内支付李学章违法解除劳动合同赔偿金15,668.43元；三、上海汇都石油化工有限公司自本判决生效之日起十日内支付李学章2016年11月29日至2017年6月3日未签订劳动合同双倍工资差额48,299.11元。负有金钱给付义务的当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，双方当事人均未提供新的证据。本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。汇都化工公司、李学章均符合法律规定的主体资格，李学章从事的工作系汇都化工公司的业务组成部分，汇都化工公司向李学章发放工资、为李学章提供住宿，双方符合确立劳动关系的构成要件。汇都化工公司主张李学章系蒲家兵个人雇佣，由汇都化工公司代发工资。但汇都化工公司至本院审理中仍不能提供证据证明汇都化工公司或者蒲家兵将上述情况告知李学章，反之蒲家兵自认面试李学章时是在汇都化工公司处的办公室，且支付李学章工资亦是从汇都化工公司法定代表人妻子的账户转账，因此李学章有充分理由相信其为汇都化工公司工作。综上，一审法院确认李学章与汇都化工公司存在劳动关系正确。仲裁审理中，汇都化工公司、李学章确认双方关系于2017年6月4日解除，汇都化工公司未提供证据证明解除劳动关系存在正当理由，故理应支付违法解除劳动合同的赔偿金。用人单位应自用工之日起一个月内与劳动者签订书面的劳动合同，超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应向劳动者每月支付二倍额工资。李学章入职后汇都化工公司未与其签订劳动合同，亦应承担支付未签订劳动合同双倍工资差额的法律后果。根据李学章提供的银行转账支付情况，一审法院确定的赔偿金及未签订劳动合同双倍工资差额的金额合理，本院予以确认。综上，汇都化工公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人上海汇都石油化工有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理周嫣 

审　判　长　　翁　俊
审　判　员　　谢亚琳
代理审判员　　茅维筠
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　黄　达 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
