上海韩爱水电器有限公司与田洁劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138315

上海韩爱水电器有限公司与田洁劳动合同纠纷上诉案

上海市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪01民终807号

　　上诉人（原审被告）：上海韩爱水电器有限公司。
　　法定代表人：LEEMYEONGHEE，经理。
　　被上诉人（原审原告）：田洁。
　　委托诉讼代理人：谢静宇，上海新松律师事务所律师。
　　上诉人上海韩爱水电器有限公司（以下简称韩爱水公司）与被上诉人田洁因劳动合同纠纷一案，不服上海市松江区人民法院（2017）沪0117民初9631号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月8日立案后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。上诉人韩爱水公司的法定代表人LEEMYEONGHEE，被上诉人田洁的委托诉讼代理人谢静宇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人韩爱水公司上诉请求撤销一审判决第四项，改判不支付田洁违法解除劳动合同的赔偿金。事实与理由：韩爱水公司并未与田洁解除劳动合同，不应支付违法解除劳动合同的赔偿金。
　　被上诉人田洁辩称：其在2017年2月9日与韩爱水公司的法定代表人协商过程中，法定代表人说“不用上班，上什么班"，已明确表示解除双方劳动关系，又无正当理由，应当支付违法解除劳动合同的赔偿金。田洁同意一审判决，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　田洁向一审法院起诉请求判决韩爱水公司支付：1、2017年1月工资2,190元、同年2月工资1,309元；2、2016年1月1日至2016年12月31日期间年休假工资800元；3、2016年6月至同年9月期间高温费800元；4、违法解除劳动合同赔偿金8,760元。
　　一审法院经审理认定事实如下：田洁原系韩爱水公司员工，双方签有书面劳动合同，期限为2016年4月10日至2017年4月9日，合同约定月工资2,190元，韩爱水公司每月通过银行转账支付田洁工资。田洁银行流水显示，2015年4月开始，韩爱水公司法定代表人通过其个人账户向田洁转账支付工资。田洁离职前十二个月的平均工资为2,190元。
　　一审中，田洁提供其与韩爱水公司的法定代表人于2017年2月9日协商处理工资等事宜时的录音材料一份，欲证明韩爱水公司法定代表人口头单方面终止了双方的劳动关系，韩爱水公司对于录音材料的真实性不予认可。该份录音材料经司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定，鉴定意见为：检材录音中说“不用上班、上什么班"的女声是LEEMYEONGHEE所说。
　　2017年2月9日，田洁向上海市松江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求韩爱水公司支付：1、2017年1月工资2,190元、同年2月工资1,309元；2、2016年1月1日至同年12月31日期间年休假工资800元；3、2016年6月到同年9月期间高温费800元；4、违法解除劳动合同赔偿金8,760元。2017年3月14日，该仲裁委员会出具松劳人仲（2017）办字第419号裁决书，裁决：一、韩爱水公司支付田洁2017年1月工资2,190元，2月工资1,309元；二、韩爱水公司支付田洁2016年1月至12月年休假工资800元；三、韩爱水公司支付田洁2016年6月至9月高温津贴800元；四、田洁的其余请求，不予支持。裁决后，田洁不服，遂诉至一审法院。
　　一审法院认为，对于田洁2017年1月份工资、2月份工资、2016年1月1日至2016年12月31日年休假工资、2016年6月到9月高温费，韩爱水公司均同意支付，故一审法院予以确认。对于违法解除劳动合同赔偿金，一审法院认为，根据田洁提供的录音证据，可以证明韩爱水公司法定代表人于2017年2月9日单方面口头通知解除田洁与韩爱水公司劳动关系的事实，韩爱水公司对于该解除行为的合理性并未作出充分的解释，应当支付田洁违法解除劳动合同赔偿金。对于工作年限，田洁的银行流水显示自2015年4月开始，韩爱水公司法定代表人即向田洁转账支付工资，故一审法院采信田洁关于其2015年3月入职的主张，韩爱水公司法定代表人认为此前系其个人雇佣，但未提供证据证明，故一审法院不予采信。经计算，韩爱水公司应当支付田洁赔偿金8,760元。
　　综上所述，一审法院根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第四十七条、第八十七条的规定，做出判决：一、上海韩爱水电器有限公司于判决生效之日起十日内支付田洁2017年1月工资2,190元、2月工资1,309元；二、上海韩爱水电器有限公司于判决生效之日起十日内支付田洁2016年1月1日至2016年12月31日年休假工资800元；三、上海韩爱水电器有限公司于判决生效之日起十日内支付田洁2016年6月到9月高温费800元；四、上海韩爱水电器有限公司于判决生效之日起十日内支付田洁违法解除劳动合同赔偿金8,760元。如付款义务人未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由上海韩爱水电器有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未补充提供证据。
　　经审理查明，一审法院认定的事实无误，本院予以确认。
　　上诉人韩爱水公司补充一节事实，被上诉人田洁在2017年2月9日与公司协商不成后，2017年2月10日，田洁依然来公司打卡上班，但没有提供正常劳动。田洁不认可该节事实，认为2017年2月10日其没有来公司。本院认为，韩爱水公司未提供证据证明田洁在2017年2月10日至公司系正常出勤提供劳动，故本院对韩爱水公司补充的该节事实，不予采信。
　　本院认为，当事人应当对其主张的事实，或反驳对方的主张，提供证据予以证明，没有证据或提交的证据不足以证明其主张的，负有举证责任的当事人应当承担不利后果。经鉴定，2017年2月9日的谈话录音中，“不用上班，上什么班"确系韩爱水公司的法定代表人所说，可以视为公司与田洁解除劳动关系的意思表示。用人单位无正当理由解除劳动关系的，应当向劳动者支付违法解除劳动合同的赔偿金。对于韩爱水公司的上诉请求，本院不予支持。因双方对一审判决的第一项、第二项、第三项不持异议，本院一并予以维持。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人上海韩爱水电器有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　蔡建辉
审判员　　杨　力
审判员　　叶　佳
二〇一八年四月九日
书记员　　陈　姝 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
