上海方余装饰材料有限公司与李菊香确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136933

上海方余装饰材料有限公司与李菊香确认劳动关系纠纷上诉案

上海市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪01民终3320号

　　上诉人（原审原告）：上海方余装饰材料有限公司。
　　法定代表人：方大云，经理。
　　委托诉讼代理人：吴鸿卿，上海吴鸿卿律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：李菊香。
　　委托诉讼代理人：金美霞，上海敏御律师事务所律师。
　　上诉人上海方余装饰材料有限公司（以下简称方余公司）因与被上诉人李菊香确认劳动关系纠纷一案，不服上海市奉贤区人民法院（2017）沪0120民初10931号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭，审理了本案。本案现已审理终结。
　　方余公司上诉请求撤销原审判决，判令双方不存在劳动关系。事实和理由：李菊香不符合方余公司的招工要求，更不具备从事切割机操作工的资格。即使其被设备所伤，本起事故系李菊香在非工作时间段内（中午12点至13点）擅自操作设备而引发的意外，双方不存在劳动关系。
　　李菊香辩称，不同意方余公司的上诉请求，请求驳回上诉，维持一审判决。
　　方余公司向一审法院起诉请求判令：确认方余公司、李菊香不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：2017年2月16日，李菊香在方余公司车间受伤，后由方余公司工作人员送至医院，并垫付了部分医药费。经上海市第六人民医院诊断，李菊香左手3、4指远节缺失。2017年3月29日，上海市奉贤区劳动人事争议仲裁委员会依法受理李菊香的仲裁申请，其请求：确认与方余公司于2017年2月16日至2017年3月26日间存在劳动关系。2017年4月21日，该仲裁委员会作出裁决：确认方余公司、李菊香于2017年2月16日存在劳动关系。
　　一审审理中，方余公司向一审法院提供了从电脑中重新打印的《技术培训公告》（原件已张贴,现无法揭下）、员工《上岗证》（其中二张工人领取前就已辞退），证明李菊香述称的受伤岗位为切割亚克力板材岗位，是需要培训合格后才具备上岗的资格。李菊香认为上述证据都是新的，李菊香仅上班1天，无法确认真实性，且即便是真实，李菊香操作机器也是受方余公司的安排，是服从方余公司管理的表现。
　　一审法院认为，双方对李菊香受伤地点在方余公司车间内的事实无异议，根据李菊香的伤情，一审法院认定李菊香系被切割机切断手指。李菊香在方余公司的工作场所被方余公司的设备致伤，李菊香作为第一天上班的劳动者一方已提供了初步事实；方余公司否认与李菊香存在劳动关系，但其作为场所和设备的掌握管理一方，应负有举证义务，其对李菊香受伤的事实未作合理解释，其提供的培训公告和《上岗证》不能证明其与李菊香不存在劳动关系，应承担举证不能的法律后果。结合方余公司送李菊香就医并垫付医药费的事实，双方存在劳动关系更具高度盖然性，故一审法院对方余公司要求确认其与李菊香不存在劳动关系的请求不予支持。
　　一审法院判决：确认方余公司与李菊香于2017年2月16日存在劳动关系。案件受理费10元，减半收取计5元，由方余公司负担。
　　经本院查明，一审法院认定事实无误，本院依法予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。本案中，方余公司上诉否认与李菊香存在劳动关系，认为李菊香不符合其招工要求且不具备相应操作资格，双方不存在劳动关系，其受伤原因亦系其擅自操作机器所致，与方余公司无关。但方余公司对于李菊香受伤地点在其车间且李菊香系被其设备所伤的事实均无异议；方余公司作为场所及设备的管理方，其提出李菊香受伤系其擅自操作机器所致，但未提供相应证据证明，该理由亦缺乏合理性，且其以培训公告和《上岗证》来否认双方劳动关系的主张缺乏依据，本院不予认可。二审期间，方余公司提供了其2017年5月自行制作的职工名册及事故发生的场地照片，以此证明其与李菊香不存在劳动关系，李菊香对此均不予确认，本院经审查亦认为该两组证据材料均与本案双方争议之事实缺乏关联性，且无法证明方余公司之主张。故方余公司上诉请求缺乏事实与法律依据，本院难以支持。综上所述，方余公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人上海方余装饰材料有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘琳敏
审判员　　陆宇鹰
审判员　　王　征
二〇一八年四月十一日
书记员　　陈　丽 

附：相关法律条文
一、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
……
二、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
