上海润肯机电设备有限公司与朱纯彪劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11126965

上海润肯机电设备有限公司与朱纯彪劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终116号

　　上诉人(原审原告)：上海润肯机电设备有限公司。
　　法定代表人：肖润，执行董事。
　　委托诉讼代理人：陈春华，上海君澜律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：朱纯彪。
　　委托诉讼代理人：龚冬兰，上海久光律师事务所律师。
　　上诉人上海润肯机电设备有限公司(以下简称“润肯公司")因与被上诉人朱纯彪劳动合同纠纷一案，不服上海市嘉定区人民法院(2017)沪0114民初13856号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月2日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人润肯公司上诉请求：撤销一审判决主文第二项，依法改判润肯公司无需支付被上诉人朱纯彪解除劳动合同经济补偿金。事实与理由：一审法院判决润肯公司支付朱纯彪解除劳动合同经济补偿金没有事实和法律依据。朱纯彪于2017年5月6日从润肯公司离职。润肯公司并无单方面解除与朱纯彪劳动合同的行为，朱纯彪主张解除劳动合同经济补偿金，其应就离职原因符合劳动合同法规定的支付经济补偿金条件而承担举证责任。而据朱纯彪所述，润肯公司曾告知朱纯彪，若其不愿去苏州工作就解除双方的劳动关系，但朱纯彪并无证据证明其观点。润肯公司并无长期拖欠工资的事实，朱纯彪亦未提供任何证据证实其据以解除劳动合同的原因系润肯公司拖欠其工资，自朱纯彪入职之日起，润肯公司按照公司的规定于每月15日之前发放两个月之前的工资，在此期间朱纯彪并未提出过任何异议。润肯公司与包括朱纯彪在内的所有员工在2016年12月29日签订的劳动合同时就已经与朱纯彪就工作地点变更问题协商，并将工作地点明确约定为苏州市。2017年5月5日润肯公司并未被断电，朱纯彪在2017年5月6日离职时其原工作地点仍能继续工作，润肯公司的厂房于2017年5月中下旬被拆除。况且在公司厂房拆除之后，润肯公司在上海市嘉定区仍有其他地点可供朱纯彪工作，故而润肯公司亦不存在无法按照劳动合同的约定为朱纯彪提供劳动保护、劳动条件的事实。此外，朱纯彪无法证明其解除劳动合同的原因系“劳动合同履行条件发生重大变化"，亦无法证明系润肯公司单方面解除了劳动合同。故润肯公司无需支付朱纯彪解除劳动合同经济补偿金。
　　被上诉人朱纯彪辩称，2016年12月29日润肯公司与朱纯彪签订的劳动合同上面并未约定工作地点，该份劳动合同上润肯公司的住所地系苏州市。润肯公司在2017年5月5日被强制断电，朱纯彪在当天得知自己要被安排去苏州工作，在此之前公司并未就该问题与朱纯彪有过协商。当时润肯公司表示，如果朱纯彪不去苏州工作，则公司欠付的三个月工资也不再发放给朱纯彪。嗣后，润肯公司厂房拆除，润肯公司没有为朱纯彪在嘉定区安排新的工作，导致双方劳动合同无法继续履行，故润肯公司应当支付朱纯彪经济补偿金。请求驳回上诉，维持原判。
　　上诉人润肯公司向一审法院起诉请求：要求不予支付朱纯彪：1、2017年3月1日至2017年5月5日期间工资差额人民币(以下币种均为人民币)9,240.58元；2、解除劳动合同经济补偿金14,769.41元；3、2016年及2017年年休假工资2,328.18元；4、2016年6月至2016年9月期间高温费800元。一审诉讼过程中，润肯公司同意按照裁决结果支付朱纯彪2017年3月1日至2017年5月5日期间工资差额9,240.58元、2016年及2017年年休假工资2,328.18元、2016年6月至2016年9月期间高温费800元，故撤回诉讼请求1、3、4，仅主张原诉讼请求第2项，即不予支付朱纯彪解除劳动合同经济补偿金14,769.41元。
　　一审法院认定事实如下：1、润肯公司经工商登记注册成立于2008年7月3日。朱纯彪系上海市外来从业人员。润肯公司和朱纯彪之间签订的是第一份劳动合同的期限为2014年4月22日至2015年4月23日。此后，双方每年均签订期限为一年的劳动合同。双方之间签订的最近一份劳动合同的期限为2016年12月29日至2017年12月28日，该劳动合同正文中并未约定朱纯彪的工作地点，仅在劳动合同抬头润肯公司基本信息处记载其住所地为“苏州市。
　　2、2017年4月27日，润肯公司向朱纯彪支付2017年2月工资，之后未再向朱纯彪支付过工资。朱纯彪在润肯公司工作至2017年5月5日。
　　3、2017年5月11日，朱纯彪向上海市嘉定区安亭镇劳动争议人民调解委员会申请调解，因调解不成向上海市嘉定区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求润肯公司支付工资、经济补偿金、年休假工资、高温费等。仲裁时，润肯公司称朱纯彪所在车间虽然于2017年5月拆除，但原址仍然保留一部分工作，朱纯彪仍可在该处工作，但朱纯彪于2017年5月6日自行离职。朱纯彪则称2017年5月6日保安拒绝其进入，当时润肯公司所有设备已经搬完，不具备工作条件。朱纯彪与润肯公司电话联系，润肯公司称朱纯彪不愿意去苏州工作就解除与其的劳动合同，朱纯彪回复称因润肯公司长期拖欠工资解除合同。仲裁委经审理后认定朱纯彪的工资标准5,900元/月、做六休一，即正常出勤工资4,219.83元，并于2017年7月15日作出嘉劳人仲(2017)办字第1096号裁决书，裁决润肯公司应支付朱纯彪2017年3月1日至2017年5月5日期间工资差额9,240.58元、解除劳动合同经济补偿金14,769.41元、2016年及2017年年休假工资2,328.18元、2016年6月至2016年9月期间高温费800元及对朱纯彪的其他请求事项不予支持。润肯公司不服该裁决，遂诉至一审法院。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。润肯公司同意按照裁决结果支付朱纯彪2017年3月1日至2017年5月5日期间工资差额9,240.58元、2016年及2017年年休假工资2,328.18元、2016年6月至2016年9月期间高温费800元，朱纯彪亦无异议，一审法院予以确认。劳动合同法中对于用人单位应当支付经济补偿金的情形有明确的规定，只有符合法定情形时，用人单位才有相应的支付义务。用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。用人单位与劳动者建立劳动关系后，用人单位应当按照劳动合同约定提供劳动保护、劳动条件，并且及时足额支付劳动报酬。否则，劳动者以用人单位未按劳动合同约定提供劳动保护或劳动条件、未及时足额支付劳动报酬为由提出解除劳动合同时，用人单位应当支付经济补偿。本案中，润肯公司确认朱纯彪工作的所在车间于2017年5月拆除，而润肯公司有将朱纯彪安排至苏州市工作的意愿，但朱纯彪不同意，朱纯彪原工作地点在上海市嘉定区范围，变更至江苏省苏州市后，两地劳动条件、劳动保障均有很大不同，上述情形属于劳动合同履行条件发生重大变化，而润肯公司并未提供劳动条件保障原劳动合同的继续履行，致使原劳动合同无法继续履行。此时，润肯公司亦未妥善安置朱纯彪，朱纯彪于2017年5月6日起无法正常工作，还因润肯公司拖延支付劳动报酬，而向润肯公司提出解除劳动合同。润肯公司提交的照片无法证实系朱纯彪的工作地点，也无法证明润肯公司已经向朱纯彪提供劳动条件，保障原劳动合同的继续履行，况且润肯公司在仲裁时亦确认朱纯彪所在车间于2017年5月拆除的事实。朱纯彪因此提出解除劳动合同，润肯公司应当支付经济补偿金。润肯公司要求不予支付朱纯彪经济补偿金的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。据此，依据《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决：一、上海润肯机电设备有限公司应于本判决生效之日起十日内支付朱纯彪2017年3月1日至2017年5月5日期间工资差额9,240.58元；二、上海润肯机电设备有限公司应于本判决生效之日起十日内支付朱纯彪解除劳动合同经济补偿金14,769.41元；三、上海润肯机电设备有限公司应于本判决生效之日起十日内支付朱纯彪2016年及2017年年休假工资2,328.18元；四、上海润肯机电设备有限公司应于本判决生效之日起十日内支付朱纯彪2016年6月至2016年9月期间高温费800元。如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院经审理查明，一审法院查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为：2016年12月29日润肯公司与朱纯彪签订的劳动合同中并未约定工作地点，劳动合同中记载的润肯公司住所地为苏州市，并不代表朱纯彪的工作地点即为苏州市。本案在仲裁阶段，仲裁委员会作出的仲裁裁决书中就该问题已作详细论述，仲裁委员会不认可润肯公司的主张，对于润肯公司认为双方在签订劳动合同时已经将工作地点明确约定为苏州市的主张，本院亦不认可。
　　润肯公司认为其不应支付经济补偿金的原因之一，系即便公司厂房在2017年5月拆除之后，润肯公司在上海市嘉定区仍有其他工作地点，可以为朱纯彪安排新的工作。而润肯公司在2016年接到厂房即将拆除的通知之后就开始寻找新厂房，即润肯公司在2016年已经着手准备将公司厂房搬迁至苏州市。依据劳动合同法规定，劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，用人单位应当与劳动者协商变更劳动合同，协商不成的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同。劳动合同法之所以有提前三十日通知解除或者额外支付一个月工资的规定，有出于对劳动者就业保障的考虑。在客观情况发生重大变化，致使原合同不能履行的情况下，用人单位负有与劳动者协商的义务和享有在协商变更不成时单方面解除劳动合同的权利。同时该协商的过程同时为劳动者寻找新的工作提供了合理的“缓冲"。若润肯公司从保障双方劳动合同继续履行、保障朱纯彪劳动权利的角度考虑，其应在2016年得知公司厂房即将拆除，并在苏州找寻新的厂房时即就工作地点变更问题与朱纯彪协商。现润肯公司主张在2017年5月其厂房拆除之后，其仍可以在上海市嘉定区另行为朱纯彪安排工作地点。但其并未就此与朱纯彪进行协商，使朱纯彪在一定程度上丧失了为自己争得利益的主动权。基于此，润肯公司的行为背离了劳动合同法的初衷。
　　润肯公司认为其不应支付朱纯彪经济补偿金的原因之二，系润肯公司与朱纯彪之间劳动合同解除权利的行使者及解除原因未曾查明。在查明劳动合同解除原因的基础上，还需证明确实存在据以作出该解除行为的事实，方能认定该公司是否需要支付解除劳动合同经济补偿金。本院认为，朱纯彪在2017年5月5日离开润肯公司，次日提出离职，该点在仲裁、一审阶段均已经确认，故本院确认系朱纯彪提出解除劳动合同。由于朱纯彪自入职以来从未对润肯公司支付工资报酬的惯例提出任何异议，加之其在本案审理过程中一直主张的其认为无法在润肯公司继续工作之后才提出离职，故本院确认朱纯彪解除劳动合同的原因系润肯公司无法按照劳动合同约定提供劳动保障、劳动条件。润肯公司的厂房于2017年5月中下旬拆除，即便2017年5月5日润肯公司并未被断电，但润肯公司自2017年5月6日起着手准备厂房拆除事宜客观存在，润肯公司亦未提供证据证明在2017年5月6日之后朱纯彪原工作地点仍能继续工作。故针对朱纯彪主张自2017年5月6日起，其原工作地点无法继续工作的主张，本院予以认可。此外，润肯公司未在合理的时间范围内就工作地点变更问题与朱纯彪协商，故润肯公司确存在未按照劳动合同约定提供劳动保障、劳动条件的事实，应当支付朱纯彪解除劳动合同经济补偿金。
　　综上所述，润肯公司的上诉理由不能成立，对其请求应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人上海润肯机电设备有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理徐丹阳 

审判长　　乔蓓华
审判员　　谢亚琳
审判员　　浦　琛
二〇一八年四月二日
书记员　　郑文浩 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
