上海明酷营销服务有限公司诉赵倩劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54226182

上海明酷营销服务有限公司诉赵倩劳动合同纠纷案

上海市嘉定区人民法院
民事裁定书 
(2018)沪0114民初6279号

　　原告：上海明酷营销服务有限公司。
　　法定代表人：孙广军，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：吴燕萍。
　　委托诉讼代理人：李慧。
　　被告：赵倩。
　　原告上海明酷营销服务有限公司与被告赵倩劳动合同纠纷一案，本院于2018年4月3日收到起诉状，并于2018年4月9日立案。
　　经查，被告赵倩因不服同一仲裁裁决，向常州市钟楼区人民法院起诉，该院于2018年3月22日立案受理。
　　本院经审查认为，当事人双方不服劳动争议仲裁委员会作出的同一仲裁裁决，分别向有管辖权的人民法院起诉的，后受理的人民法院应当将案件移送给先受理的人民法院。因常州市钟楼区人民法院受理在先，故本案应移送该院处理。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条第二款规定，裁定如下：
　　本案移送常州市钟楼区人民法院处理。
　　本裁定一经作出即生效。 

审判员　　顾晨毅
二〇一八年四月十日
书记员　　董文俭 

附：相关法律条文
一、《中华人民共和国民事诉讼法》
第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。
二、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第九条……
当事人双方就同一仲裁裁决分别向有管辖权的人民法院起诉的，后受理的人民法院应当将案件移送给先受理的人民法院。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
