上海蓝云网络科技有限公司北京分公司与张鹏劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178200

上海蓝云网络科技有限公司北京分公司与张鹏劳动争议案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4238号

　　上诉人（原审原告）：上海蓝云网络科技有限公司北京分公司
　　负责人：汤涛，执行董事。
　　委托诉讼代理人：葛仲阳，北京培仁律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：柴晓卉，北京培仁律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：张鹏。
　　上诉人上海蓝云网络科技有限公司北京分公司（以下简称蓝云分公司）与上诉人张鹏劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初598号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人蓝云分公司的委托诉讼代理人葛仲阳、柴晓卉，上诉人张鹏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　蓝云分公司上诉请求：撤销一审判决第一项，改判蓝云分公司与张鹏解除劳动合同为合法解除，不应继续履行劳动合同。事实和理由：一、张鹏在工作中不但不能履行风险控制的工作职责，其行为还给蓝云分公司带来了潜在的巨大风险，致使双方签订劳动合同的根本目的无法实现。二、张鹏在入职时提供虚假个人信息、伪造入职文件，致使双方签订劳动合同的事实基础存在瑕疵。
　　张鹏辩称，不同意蓝云分公司的上诉请求和理由。张鹏亦不服一审判决，向本院提起上诉，其上诉请求：1.支付拖欠张鹏的2015年度绩效奖金52920元；2.本案全部诉讼费用由蓝云分公司负担。事实和理由：1.双方仅签订过2015年半年及全年绩效目标，而未签订或认同任何绩效执行结果相关文件，如公司认为张鹏未能达到绩效评定标准，应由公司作出相应的合法举证，无法提供有效证据的，应该支持张鹏的诉讼请求。2.2016年1月18日，公司在事先未通知张鹏的情况下，利用捏造的理由，恶意解除劳动合同，并在随后的诉讼过程中提供虚假的陈述及证据。
　　蓝天分公司辩称，不同意张鹏的上诉请求和理由，蓝天分公司无需支付2015年绩效奖金。
　　蓝云分公司向一审法院起诉请求：1.无需支付张鹏2015年度绩效奖金52920元；2.确认2016年1月18日作出的《解除劳动合同通知书》合法有效，双方劳动合同无需继续履行。
　　一审法院认定事实：张鹏以蓝云分公司为被申请人向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）申请仲裁，要求：1.支付2015年度绩效奖金53424元；2.支付2015年1月19日至2015年1月20日路费803元；3.支付2015年1月19日至2015年1月20日伙食费120元；4.撤销《解除劳动合同通知书》，恢复原劳动关系，继续履行原劳动合同。蓝云分公司提起反诉，要求：确认双方签订的劳动合同无效。2016年10月12日，朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2016]第06023、09520号仲裁裁决书，裁决：1.支付2015年度绩效奖金52920元；2.撤销2016年1月18日作出的《解除劳动合同通知书》，双方继续履行劳动合同；3.驳回张鹏的其他仲裁请求；4.驳回蓝云分公司的反请求。蓝云分公司不服仲裁裁决，诉至一审法院。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，一审法院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，一审法院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，一审法院认定如下：
　　1.劳动关系情况：张鹏于2014年2月18日入职蓝云分公司，担任风险管理工程师职务，每月工资14000元，张鹏与蓝云分公司签订了期限为2014年2月18日至2017年2月17日的劳动合同，张鹏正常工作至2016年1月18日。就此，蓝云分公司劳动合同书，张鹏对劳动合同书真实性认可。
　　2.劳动关系解除情况：蓝云分公司于2016年1月8日单方解除与张鹏解除了劳动关系。蓝云分公司主张张鹏违反公司纪律，与其解除了劳动关系，并提交了《解除劳动合同通知书》，部分内容显示：“张鹏先生：……因在职期间严重违反劳动纪律，现依法与您解除该劳动合同，劳动合同将于2016年1月18日正式解除。您的最后工作日为2016年1月18日，请您在2016年1月22日前至公司人力资源处办理离职手续”，落款处蓝云分公司公章，落款时间为2016年1月18日，张鹏手写签字。张鹏对上述证据真实性认可，主张公司违法解除劳动关系。蓝云分公司主张与张鹏解除劳动关系的理由为其工作期间登录违法网站，利用工作时间干私事，且发现其入职时提交了虚假材料，解除依据为违反了《世纪互联员工处罚管理规定》，就此提交如下证据：证据一张鹏工作邮件、上网记录、说明；证据二张鹏与普信恒业科技发展（北京）有限公司（以下简称普信公司）签订《劳动合同书》、2014年2月12日张鹏向蓝云分公司提交《离职证明》、2014年2月28日普信公司出具的《离职证明》、《背景调查信息核实表》、普信离职证明模板，证明张鹏提交了虚假的入职文件；证据三旷工电子邮件打卡考勤记录；证据四《世纪互联员工处罚管理规定》；证据五张鹏旷工电子邮件及打卡考勤记录。张鹏对与普信公司签订《劳动合同书》及2014年2月28日普信公司出具的《离职证明》真实性认可，其他证据真实性不予认可。
　　3.绩效工资：张鹏主张蓝云分公司应支付其2015年1月至2015年12月绩效考核工资，蓝云分公司主张张鹏2015年上半年及全年绩效考核为E,不应支付绩效工资，并提交了如下证据：证据一2015年1月1日-2015年6月30日绩效考核表，张鹏绩效考核为E；证据二2015年1月1日-2015年12月31日绩效考核表为E；证据三证人证言；证据四RM员工满意度调研；证据五《世纪互联2014年员工绩效管理规范》，证明绩效考核为E不享有绩效奖金；证据六张鹏的《岗位聘用协议》，部分内容为：“基本工资：人民币14000元/月（税前），工资将按照公司的薪酬支付程序于每月5号支付。目标奖金：绩效奖金比例为基本工资的30%，将根据公司绩效政策考核与发放；试用期满后开始计算奖金”；证据七张鹏2015年上半年绩效KPI邮件截图，并附件显示世纪互联-人力资源部-政策方针-员工绩效管理规范。张鹏对上述证据证据一、二、六、七真实性认可，其他证据真实性不予认可，主张不认可蓝云公司对其的考核结果，并提交了如下证据工作邮箱截图及内部点赞系统员工评价、协助公安部国家安全局调查潜伏在上海蓝云的“谍特”事件。蓝云公司对上述证据真实性不予认可。
　　一审法院认为：本案争议焦点之一为蓝云分公司与张鹏劳动关系解除是否属于违法解除，蓝云分公司提出与张鹏解除劳动关系的理由为其工作期间登录违法网站，利用工作时间干私事，且发现其入职时提交了虚假材料，解除依据为违反了《世纪互联员工处罚管理规定》，一审法院认为蓝云分公司违法解除与张鹏之间的劳动关系，理由如下：1.在《解除劳动合同通知书》中，蓝云分公司只写明因张鹏严重违反劳动纪律并未提及入职时提交虚假材料，另蓝云分公司主张张鹏旷工和登录违法网站，但其证据不能有力显示张鹏旷工事实，邮件不能显示为张鹏工作期间登录违法网站的事实，张鹏对此亦并不认可，综上，蓝云分公司的主张证据不足，一审法院不予采信；2.公司解除与张鹏劳动关系的依据为其违反《世纪互联员工处罚管理规定》，但此规定未经张鹏本人确认签收或其他送达手续，张鹏本人对此不予认可，不应作为解除双方劳动关系的依据。综上，蓝云分公司与张鹏解除劳动关系的事实依据不足，属于违法解除劳动关系。依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条“用人单位违法本法规定解除或终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行……”的规定，蓝云分公司应当撤销《解除劳动合同通知书》，继续履行与张鹏签订的期限为2014年2月18日至2017年2月17日的劳动合同，2017年2月17日劳动合同期满已终止。
　　本案争议焦点之二为蓝云分公司是否应支付张鹏2015年1月至2015年12月绩效考核工资，一审法院认为不应当支付张鹏上述期间年度绩效考核工资，理由如下:首先，张鹏当庭表示知悉其上述半年和全年年度考核结果为E，在张鹏认可的王小东向其发送2015年上半年绩效KPI邮件截图中显示，附件中已向其送达世纪互联-人力资源部-政策方针-员工绩效管理规范，在《世纪互联2014年员工绩效管理规范》中显示绩效考核为E不享有绩效奖金，可以看出此时张鹏应当知晓蓝云分公司绩效考核相关规范，从程序上该考核程序符合相关法律规定。其次，《岗位聘用协议》部分内容为：“目标奖金：绩效奖金比例为基本工资的30%，将根据公司绩效政策考核与发放”，绩效奖金为企业经营自主权的体现，蓝云分公司已针对张鹏工作相关表现进行评估，现张鹏提交的邮件截图等不能反映其客观的工作表现。最后，张鹏主张其不认可考核结果，已向其领导和人事部门提出异议，现蓝云分公司主张张鹏最终考核结果为E，张鹏亦未提交有力证据将考核结果予以更改或推翻。综上，一审法院认为蓝云分公司不应支付张鹏2015年绩效奖金52920元。
　　据此，一审法院判决:一、撤销蓝云分公司出具《解除劳动合同通知书》，继续履行与张鹏期限为二〇一四年二月十八日至二〇一七年二月七日的劳动合同，截止至二〇一七年二月七日双方劳动合同终止；二、蓝云分公司无需支付张鹏二〇一五年绩效奖金52920元；三、驳回蓝云分公司其他诉讼请求。
　　二审中，当事人均未提交新的证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，蓝云分公司在《解除劳动合同通知书》中称因张鹏在职期间严重违反劳动纪律，故与张鹏解除劳动合同。在一审中，蓝云分公司称与张鹏解除劳动合同系因张鹏登录违法网站、利用工作时间干私事、入职时提交虚假材料等行为违反《世纪互联员工处罚管理规定》。张鹏对蓝云分公司的上述主张不予认可，蓝云分公司亦未能提交充分有力证据予以证明，本院对蓝云分公司关于解除劳动合同的理由不予采信。关于《世纪互联员工处罚管理规定》，蓝云分公司称在入职时同员工手册一同发放给张鹏，对此，蓝云分公司仅提交了员工手册签收回执（副本），本院认为该证据仅证明张鹏领取了员工手册，并不能证明张鹏领取了《世纪互联员工处罚管理规定》，本院对蓝云分公司称其已将《世纪互联员工处罚管理规定》送达张鹏的意见不予采信。故一审法院判决撤销蓝云分公司向张鹏出具的《解除劳动合同通知书》，继续履行双方签订的《劳动合同》并无不当。鉴于双方劳动合同签订的起止日期为2014年2月18日至2017年2月17日，本院对一审判决第一项双方继续履行劳动合同的期限及截止日期予以调整。
　　关于绩效考核工资，蓝云分公司主张张鹏2015年上半年及全年年度考核结果为E，根据蓝云分公司绩效考核相关规范规定，绩效考核为E的员工不享有绩效奖金，故不同意发放张鹏2015年度绩效奖金；张鹏上诉称不认可蓝云分公司的绩效评定结果，应支付该年度绩效奖金。对此本院认为，首先，在王小东向张鹏发送的2015年上半年绩效KPI邮件中显示，其在附件中已向张鹏送达了世纪互联-人力资源部-政策方针-员工绩效管理规范，且张鹏在二审中亦表示在此之前蓝云分公司向其发放过2014年年度绩效考核工资，由此，张鹏应当知晓蓝云分公司绩效考核管理规范的相关内容及各项评定指标；其次，张鹏表示其知晓2015年考核结果为E,但不认可该结果，根据张鹏提交的现有证据不足以推翻公司对其的考核认定，故本院对蓝云分公司的主张予以确认，一审法院不支持蓝云分公司向张鹏支付2015年绩效奖金正确。
　　综上所述，上海蓝云网络科技有限公司北京分公司、张鹏的上诉请求均不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
　　一、撤销北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初598号民事判决第一项、第三项；
　　二、变更北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初598号民事判决第一项为“撤销上海蓝云网络科技有限公司北京分公司出具的《解除劳动合同通知书》，继续履行与张鹏期限为二〇一四年二月十八日至二〇一七年二月十七日的劳动合同，截止至二〇一七年二月十七日双方劳动合同终止”；
　　三、维持北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初598号民事判决第二项；
　　四、驳回上海蓝云网络科技有限公司北京分公司其他诉讼请求。
　　二审案件受理费20元，由上海蓝云网络科技有限公司北京分公司、张鹏各负担10元（均已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　蒙　瑞
审判员　龚勇超
审判员　李　淼
二〇一八年四月十二日
法官助理高赫男
书记员杜颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
