上海群点电子商务有限公司与郭浩劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136992

上海群点电子商务有限公司与郭浩劳动合同纠纷上诉案

上海市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)沪01民终3934号

　　上诉人（原审被告）：上海群点电子商务有限公司。
　　法定代表人：严玉蕊，总经理。
　　委托诉讼代理人：李盛淑。
　　被上诉人（原审原告）：郭浩。
　　上诉人上海群点电子商务有限公司因与被上诉人郭浩劳动合同纠纷一案，不服上海市闵行区人民法院（2017）沪0112民初35510号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人上海群点电子商务有限公司在本案审理期间申请撤回上诉。被上诉人郭浩在本案审理期间提出撤回其一审起诉的请求，上诉人上海群点电子商务有限公司对此予以同意。
　　本院认为，上诉人上海群点电子商务有限公司申请撤回上诉及被上诉人郭浩撤回其一审起诉的请求，均不损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第五项、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十八条规定，裁定如下：
　　一、撤销上海市闵行区人民法院（2017）沪0112民初35510号民事判决；
　　二、准许郭浩撤回起诉。
　　一审案件受理费人民币5元，二审案件受理费人民币10元，减半收取计人民币5元，均由郭浩负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　陈懿欣
审判员　　李　弘
审判员　　周　清
二〇一八年四月十一日
书记员　　徐晟焱 

附：相关法律条文
一、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条……裁定适用于下列范围：（五）准许或者不准许撤诉；……二、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百三十八条在第二审程序中，原审原告申请撤回起诉，经其他当事人同意，且不损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益的，人民法院可以准许。准许撤诉的，应当一并裁定撤销一审裁判。原审原告在第二审程序中撤回起诉后重复起诉的，人民法院不予受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
