上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司与崔华劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11151491

上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司与崔华劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终1675号

　　上诉人（原审被告、原告）：上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司。
　　法定代表人：蔡鸣，总经理。
　　委托诉讼代理人：秦建，河南英伦律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告、被告）:崔华。
　　委托诉讼代理人：吴磊松，河南银基律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陶文娟，河南银基律师事务所律师。
　　上诉人上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司(以下简称华硕公司)因与被上诉人崔华劳动争议纠纷一案，不服河南省郑州高新技术产业开发区人民法院（2017）豫0191民初6741号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月24日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　华硕公司上诉请求：1.撤销河南省郑州高新技术产业开发区人民法院(2017)豫0191民初6471号民事判决;2.改判上诉人不支付被上诉人违法解除劳动合同赔偿金22113元、应休未休带薪年休假工资635元、失业保险金损失15360元、保证金900元，以上共计39008元。3.一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：1.原审认定上诉人需支付被上诉人违法解除劳动合同关系赔偿金的事实错误，适用法律错误，上诉人无需支付该赔偿金。被上诉人虽然持有请假条，但未按规定时间递交和报批，且过请假时限后未复工，被上诉人存在旷工事实。2.原审认定上诉人需支付被上诉人2016年带薪年休假工资事实错误，适用法律错误。被上诉人并未提出2016年休假请求，也未提供因上诉人原因未安排年休假的相关证据，上诉人依法不应支付上述工资。3.原审认定上诉人支付被上诉人失业保险损失的事实错误，适用法律错误。上诉人已自2013年7月起为被上诉人缴纳社会保险至2016年9月，且出具了解除劳动合同证明，被上诉人可自行办理失业保险待遇，上诉人也同意配合其办理。4.原审认定上诉人支付被上诉人辞职保证金900元事实错误。上诉人记账凭证与被上诉人工资银行回单印证上诉人已将保证金支付完毕。
　　崔华辩称，请假条上加盖有上诉人公章，被上诉人按相关程序请假，不存在旷工情形。上诉人开除被上诉人属于违法解除劳动合同，应当向被上诉人支付赔偿金。被上诉人休年假与否应当由上诉人举证，上诉人应当承担对其不利的法律后果。崔华2010年12月入职，上诉人自2013年7月开始为崔华交纳失业保险，至今未向崔华出具解除劳动关系证明，且未按照法定程序办理领取失业保险手续。上诉人违法收取被上诉人辞职保证金900元，且未及时返还。综上，上诉人的上诉理由不能成立，应予驳回；一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应当予以维持。
　　崔华向一审法院起诉请求：1.被告支付违法解除劳动合同的赔偿金22113元；2.被告返还辞职保证金900元；3.被告支付2016年带薪年休假工资4236元；4.被告支付失业损失15360元；5.被告支付应补缴的社保费用17994.45元（自2010年12月13日至2013年7月期间）。
　　华硕公司向一审法院起诉请求：华硕公司不支付崔华违法解除劳动合同赔偿金22113元、应休未休带薪年休假工资635元。
　　一审法院认定事实：2010年12月13日，华硕公司与崔华建立劳动关系。2013年7月起，华硕公司为崔华缴纳各项社会保险。2015年10月20日、2015年11月17日、2015年12月27日、2016年1月18日、2016年2月20日、2016年3月8日、2016年3月14日、2016年4月11日、2016年5月13日、2016年6月14日、2016年7月15日、2016年8月12日、2016年9月14日，原告分别向被告支付工资1791.99元、1883.04元、1775.09元、1616.85元、1571.28元、500元（奖金）、1258.14元、3829.11元、1994.04元、1412.22元、1532.05元、1781.43元、1167.79元，上述期间内的平均工资为1843元／月（22118.03元÷12个月）。
　　2016年9月27日，崔华提交请假条一张，载明：请假时间为2016年9月27日8：30-12：00。2016年9月27日，华硕公司作出《关于开除冯xx等六人的决定》一份，载明：冯xx、崔华、王xx、李xx、李x、刘xx六人，于2016年9月27日在未经任何审批的情况下，擅自旷工，导致成型车间、精加工车间无法正常生产，预计9月底前交付客户的产品无法按期交付，给公司造成重大损失。依据《华硕公司员工考勤制度》第二、三、四、七款的规定，经办公会研究决定，决定开除以上六人。当日，华硕公司将该决定送交工会委员会审议，2016年9月28日，华硕公司工会委员会作出了《关于同意开除冯红星等六人的决议》。2016年9月29日，华硕公司出具公告一份，载明：质检一部崔华严重违反公司的厂规厂纪，给公司生产经营造成重大经济损失，经公司办公会研究决定，予以开除。
　　崔华因经济赔偿金、辞职保证金、年休假工资等问题向郑州高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：华硕公司支付违法解除劳动合同赔偿金22113元、返还辞职保证金900元、支付2016年带薪年休假工资4236元、支付失业损失15360元、支付应补缴的社保费用17994.45元。2017年3月27日，仲裁委作出郑开劳仲裁字（2016）第312号仲裁裁决书，裁定：1.华硕公司支付崔华违法解除劳动合同赔偿金22113元；2.华硕公司支付崔华应休未休带薪年休假工资635元；3.华硕公司协助崔华办理失业保险金领取手续。崔华、华硕公司均不服该仲裁裁决书，遂引起本案纠纷。
　　另查明：庭审中，被告认可收到崔华辞职保证金900元。
　　一审法院认为，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条规定：“在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任”。本案中，根据崔华提交的华硕公司出具的《证明》能够认定，华硕公司与崔华的劳动关系自2010年12月13日建立。2016年9月27日，崔华请假3.5个小时，华硕公司以当日崔华属于旷工且造成重大经济损失为由，于2016年9月29日解除双方的劳动关系，缺乏事实依据，应当认定为违法解除。因此，2010年12月13日至2016年9月29日期间，崔华与华硕公司存在劳动关系。
　　崔华请求华硕公司支付违法解除劳动合同关系赔偿金22113元，该院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条规定：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”。本案中，2010年12月13日至2016年9月29日期间，崔华与华硕公司存在劳动关系，按照崔华解除劳动关系前十二个月平均工资1843元／月计算，郑开劳仲裁字（2016）第312号仲裁裁决书，裁定华硕公司支付崔华违法解除劳动关系经济赔偿金22113元，未超出范围，予以确认。华硕公司请求不支付崔华解除劳动关系经济赔偿金，不予支持。
　　崔华请求华硕公司支付2016年度带薪年休假工资4236元，该院认为，根据《职工带薪年休假条例》第三条规定：“职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天”。崔华在华硕公司工作已满1年不满10年，按照其2016年度的实际工作时间折算，其当年应当享受的带薪年休假天数为3.75天，以崔华平均工资1843元计算，华硕公司应当支付崔华未休年休假工资635元（1843元／月÷21.75个工作日×3.75天×200％）。华硕公司请求不支付崔华未休年休假工资，无事实和法律依据，不予支持。
　　崔华请求华硕公司支付失业保险损失15360元，该院认为，根据《郑州市失业保险条例》第三十五条规定：“用人单位未按规定报送失业人员名单、档案、终止或者解除劳动关系证明等材料的，致使职工失业后不能享受失业保险待遇或者影响其重新就业的，应当赔偿由此给失业人员造成的经济损失”。本案中，华硕公司未提交证据证明其在法定期限内向失业保险经办机构报送资料，应当由华硕公司承担举证不能的法律后果，其应当赔偿因此给崔华造成的失业保险损失。崔华在华硕公司工作年限超过5年，其应当领取12个月的失业保险金，按照2016年度郑州市最低工资标准的80％计算，华硕公司应当赔偿崔华失业保险损失15360元（1600元／月×80％×12个月）。
　　崔华请求华硕公司返还辞职保证金900元，该院认为，庭审中，华硕公司认可收取崔华保证金900元，并承认应当返还，但提交的证据不足以证明已向崔华返还该款项，应当承担举证不能的法律后果。对崔华的该项诉讼请求，予以支持。
　　崔华请求华硕公司支付应当补缴的社会保险费17994.45元，该院认为，根据《中华人民共和国劳动法》第一百条规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳；逾期不缴的，可以加收滞纳金”。本案中，华硕公司未为崔华缴纳2010年12月13日至2013年6月份的社会保险，崔华应当向劳动行政部门主张权利。因此，崔华请求华硕公司支付应当补缴的社会保险费，不予受理。
　　综上，华硕公司应当支付崔华违法解除劳动合同赔偿金22113元、2016年度带薪年休假工资635元、失业保险损失15360元、保证金900元，共计39008元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条、《中华人民共和国劳动法》第一百条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、郑州华硕精密陶瓷股份有限公司于该判决生效后10日内支付崔华39008元。二、驳回崔华的其他诉讼请求。三、驳回郑州华硕精密陶瓷股份有限公司的诉讼请求。如果未按该判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由郑州华硕精密陶瓷股份有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致。另查明，上诉人名称现已变更为上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司。
　　本院认为，上诉人华硕公司与被上诉人崔华自2010年12月13日建立劳动关系，崔华于2016年9月27日请假3.5个小时，华硕公司以崔华旷工且造成重大经济损失为由，于2016年9月29日解除双方劳动关系，缺乏事实依据，一审法院认定为违法解除，并无不当。关于华硕公司是否应当支付崔华2016年度应休未休带薪年休假工资的问题，根据崔华在华硕公司累计工作时间和《职工带薪年休假条例》第三条规定，崔华应当享有2016年度带薪年休假天数为3.75天。华硕公司应当支付崔华应休未休带薪年休假工资。华硕公司有关其不应当支付崔华应休未休带薪年休假工资的上诉请求，无事实和法律依据，不应予以支持。关于华硕公司应否支付崔华失业保险损失15360元的问题，根据《郑州市失业保险条例》第三十五条规定，用人单位未按规定报送失业人员名单、档案、终止或者解除劳动关系证明等材料的，致使职工失业后不能享受失业保险待遇或者影响其重新就业的，应当赔偿由此给失业人员造成的经济损失。本案中，华硕公司未提交证据证明其在法定期限内向失业保险经办机构报送资料，其应当赔偿由此给崔华造成的失业保险损失。一审判决支持华硕公司赔偿崔华失业保险损失15360元，并无不妥。关于华硕公司应否返还崔华辞职保证金的问题，华硕公司称已将该保证金全部退还给崔华，但其提交的证据不足以证明该主张，因此，华硕公司应向崔华返还辞职保证金900元。
　　综上所述，华硕公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人上海华硕精瓷陶瓷股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　审判长钟晓奇审判员邵晓斐审判员董忠智 

二〇一八年四月十日
书记员　米　　　　　　　　　　　　　彦
书记员　徐　　　　　　　　　　　　　明
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
