上海卓好实业有限公司徐州分公司与方苏等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122547

上海卓好实业有限公司徐州分公司与方苏等劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终974号

　　上诉人（原审被告）：上海卓好实业有限公司徐州分公司。
　　负责人：黄海宇，该分公司负责人。
　　上诉人（原审被告）:上海卓好实业有限公司。
　　法定代表人：何健,该公司董事长。
　　以上二上诉人共同委托诉讼代理人：张生跃，上海国瑜律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：方苏。
　　被上诉人（原审被告）:上海共好投资有限公司。
　　法定代表人：刘焱,该公司董事长。
　　上诉人上海卓好实业有限公司徐州分公司（以下简称卓好徐州分公司）、上诉人上海卓好实业有限公司（以下简称卓好公司）与被上诉人方苏、被上诉人上海共好投资有限公司（以下简称共好公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省徐州经济技术开发区人民法院（2017）苏0391民初2197号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。上诉人卓好徐州分公司、卓好公司的共同委托诉讼代理人张生跃，被上诉人方苏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　卓好徐州分公司、卓好公司上诉请求：请求撤销一审判决第一项、第二项，依法改判为：判令上诉人上海卓好实业有限公司徐州分公司于本判决生效之日起十日内支付被上诉人方苏工作服押金人民币400元。事实和理由：一审判决认定事实错误，适用法律错误。一、原审判决认定上诉人与被上诉人方苏之间系劳动关系错误。上诉人提供的被上诉人方苏的申请、《关于签订〈劳务协议〉的承诺书》以及徐州朝阳集团有限责任公司的证明，充分说明方苏系朝阳集团的职工，朝阳集团在正常为其缴纳五险一金，朝阳集团与方苏之间存在劳动关系，虽然方苏可能并未为朝阳集团提供实际的劳动服务，但是，双方的劳动关系并未解除，上诉人与方苏之间不能建立劳动合同关系，在自愿的情况下，方苏与上诉人签订了劳务协议，双方应当按照劳务协议履行，而劳务协议中第十二条明确约定按照约定解除协议互不支付违约金，因此，原审判决认定双方之间系劳动关系，要求上诉人支付解除合同的赔偿金错误。二、原审认定上诉人拖欠5200元工资错误，根据上诉人提供的工资发放单证明，上诉人已经根据被上诉人方苏实际为上诉人提供劳务的时间，按照约定支付了报酬。三、一审法院适用法律错误。一审法院根据原劳动部《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》第三条判决上诉人支付25%的经济补偿金，属于适用法律错误。首先，该办法已经失效。其次，即便在失效前，该办法第三条在法院的实际审理中也是基本不作为判决依据的。
　　方苏辩称，关于工作服押金问题，上诉人应该返还。关于拖欠方苏工资5200元问题，上诉人并没有发放，应当支付给方苏。虽然上诉人与方苏签订的协议有些不同，但签署前有言在先所有的劳务关系相同。关于经济补偿，既然认定双方系劳动合同关系，上诉人就需要支付方苏25%的经济补偿。
　　方苏向一审法院起诉请求：1、请求判令被告立即向方苏支付从2015年8月18日入职至2017年6月22日在职期间共计22个月，无书面合同的双倍工资差额66000元（22个月乘以3000元/月）；2、请求判令被告立即向方苏支付违法解除劳动合同的赔偿金15000元（2.5个月乘以3000元/月乘以2）；3、请求判令被告立即向方苏支付2017年4月份已完成任务的活动提成400元（是店长算的，以公司给的数额标准计算的），退还方苏工作服押金400元；4、请求判令被告立即向方苏支付拖欠的工资（2017年5月-2017年6月22日）5200元（5月份3000元，6月份是按照3000元除以30天乘以22天计算的）及25%的经济补偿金1300元，共6500元；5、请求判令被告依法承担并支付因本案所产生的一切费用。
　　一审法院认定事实：2015年8月18日，方苏到卓好徐州分公司处工作，原、被告双方签订了劳动合同，劳动合同期限为自2015年8月18日至2018年8月17日，方苏的工作岗位为导购，后因方苏与案外人朝阳集团曾建立劳动关系（在与被告建立劳动关系时，方苏已经与朝阳集团解除了劳动关系），原、被告双方又于当日订立了劳务协议，该劳务协议载明“甲方（即卓好公司徐州分公司，下同），乙方（即方苏，下同）……第一条本协议期限为叁年。本协议于2015年8月18日生效，至2018年8月17日终止。其中试用期为6个月，自2015年8月18日起至2016年2月17日止。试用期满后，经公司考核合格后通知转正。第二条乙方承担的劳务岗位为：导购。第三条乙方提供劳务的方式为：货品管理货品销售。第四条乙方认为，根据乙方目前的健康状况，能依据本协议第二条、第三条约定的劳务内容、要求、方式为甲方提供劳务，乙方也愿意承担所有约定劳务。第五条乙方付有保守甲方商业秘密的义务。第六条甲方支付乙方劳务报酬的标准、方式：详见《劳务费确认书》2000元。第七条乙方依法缴纳个人所得税，甲方依法代为扣缴。第八条发生下列情形之一，本协议终止：一、本协议期满的；二、双方就解除本协议协商一致的；三、乙方由于健康原因不能履行本协议义务的。第九条甲、乙双方若单方面解除本协议，仅需提前一周通知另一方即可。第十条本协终止、解除后，乙方应在一周内将有关工作向甲方移交完毕，并附书面说明，如给甲方造成损失、应予以赔偿。第十一条乙方同意医疗费用自理，医疗期内甲方不支付劳务费。第十二条依据本协议第八条、第九条约定终止或解除本协议，双方互不支付违约金……”。同日，方苏向卓好徐州分公司出具申请一份，该申请载明“因本人之前有原单位徐州市朝阳集团有限责任公司一直替本人缴纳社会保险，暂时不需要上海卓好实业有限公司缴纳。特此申请”，卓好徐州分公司在该申请下方加盖印章予以确认。同时，方苏向上海卓好实业有限公司出具了《关于签订〈劳务协议〉的承诺书》一份，该承诺书载明“上海卓好实业有限公司：本人方苏（身份证号：）与徐州市朝阳集团有限责任公司单位仍保有劳动关系，即该单位仍在为本人缴纳社保等费用。因此无法向公司提供可达成劳动关系所必须的条件及相关资料。故2015年8月18日，本人与公司签订《劳务协议》。本人承诺一旦办妥与原单位之劳动关系，将在15日内以书面方式通知公司，并向公司提供可以达成劳动关系所必须的相关资料。如因本人未及时书面通知公司，由此带来的一切后果和法律责任由本人承担。包括但不限于：1、《劳务协议》的终止，《劳动合同》的签订；2、劳动报酬的发放与终止；3、若因政府相关监管部门要求本人或公司补缴社会保险以及公积金的，本人愿意将已领取的临时岗位津贴及相应补贴归还给公司，由公司代为缴纳。4、其他责任……特此承诺”。2015年8月24日，案外人徐州朝阳集团有限责任公司出具证明一份，该证明载明“朝阳集团每月为职工方苏正常缴纳五险一金。特此证明。”2017年6月22日，卓好徐州分公司作出沪卓人字（2017）第001号员工违纪处罚通知单，以卓好公司总部行政人事部、运营领导于2017年6月20日对GBF徐州店抽查活动中，存在徐州店长周某作为管理人员恶意旷工，且在行政人事部、运营部领导在场的前提下仍拒绝返岗，店长带头上班时间拒穿工服、态度嚣张（方苏等员工）、影响恶劣，GBF徐州店整体购物环境脏、乱、差，员工工作态度消极怠慢，GBF徐州店常年经营亏损，完不成业绩指标、每月销售业绩为零等违规违纪行为，已经严重违反被告卓好公司《员工手册》之相关制度，并依据《员工手册》第九章的相关规定，对方苏予以罚款、辞退。同日，卓好徐州分公司向方苏发出告知书，以方苏旷工、上班期间拒穿工作服、领导找谈话态度嚣张影响恶劣、业绩不达标以及造成公司损失等，已经违反公司《员工手册》以及其他相关管理规定，给予方苏辞退处理，并限期方苏办理相关手续。方苏于2017年6月22日离开卓好徐州分公司。
　　2017年7月10日，方苏向徐州经济技术开发区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，向卓好徐州分公司、卓好公司、共好公司提出仲裁申请，请求依法裁决被告向方苏支付双倍工资差额66000元（自2015年8月18日计算至2017年6月22日，共计22个月某3000元/月）；被告向方苏支付因恶意取消未到期的合同的经济赔偿金15000元（2.5月某2倍=5月某3000元/月）；被告向方苏支付2017年4月份的活动提成400元以及退还方苏工作服押金400元；被告向方苏支付2017年5月至2017年6月22日期间的工资5400元。该委在受理后于2015年7月16日作出徐开劳仲定字(2017)第28-30号仲裁决定书，以方苏为节约诉讼时间，尽快要到二倍工资等要求到法院起诉为由，根据《江苏省〈劳动人事争议仲裁办案规则〉细则》（苏人社规【2010】9号）第二十一条第九项之规定，决定终结该案的审理。并于2017年7月20日向方苏送达。方苏于2017年8月1日向法院提起本案之诉。
　　在本案庭审过程中，方苏与卓好徐州分公司、卓好公司、共好公司均认可方苏在卓好徐州分公司工作期间月工资为3000元，并通过共好公司发放。庭审中，卓好徐州分公司、卓好公司、共好公司认可收取了方苏工作服押金400元。
　　一审法院认为，一、关于方苏与卓好公司、卓好徐州分公司之间是否成立劳动关系，以及共好公司是否应在本案中承担责任：首先，虽然被告提供了其与方苏签订的劳务协议以及案外人朝阳集团有限责任公司出具证明来证明原、被告双方之间系劳务合同关系，而非劳动合同关系，但方苏对为什么在朝阳集团有限责任公司缴纳社会保险费用等进行了合理解释，实际上，原、被告双方之间是否成立劳动关系应当根据劳动关系的界定标准判断，本案中，方苏实际接受卓好公司、卓好徐州分公司的管理、指挥与监督，卓好公司、卓好徐州分公司按月向方苏支付工资性劳动报酬，方苏在经济上依赖于卓好公司、卓好徐州分公司，方苏并非从事独立的业务或经营活动，而是属于卓好公司、卓好徐州分公司的生产经营组织体系，方苏的工作时间、场所均由卓好公司、卓好徐州分公司决定，方苏在此期间也只为卓好公司、卓好徐州分公司一个单位提供劳务，方苏提供的劳务是继续性、长期的、固定的而不是一次性的，因此，即使卓好公司、卓好徐州分公司提供了双方签订的劳务协议，也不能将方苏与卓好公司、卓好徐州分公司之间的关系认定为劳务关系，而使卓好公司、卓好徐州分公司逃避劳动法上的义务，故方苏与卓好公司、卓好徐州分公司之间的关系符合劳动关系的法律特征，双方之间应认定为劳动关系。其次，虽然方苏的部分工资是通过共好公司的账户发放，但根据劳动法的规定，劳动者只能与一个用人单位建立劳动关系，本案中，方苏已经与卓好公司、卓好徐州分公司建立了劳动关系，且原、被告双方也并未提供证据证明存在劳务派遣等情形，故共好公司不应在本案中向方苏承担责任。
　　二、关于方苏要求被告向其支付从2015年8月18日入职至2017年6月22日在职期间共计22个月的未签订书面劳动合同的双倍工资差额66000元（22个月乘以3000元/月）的主张是否应予支持：在本案庭审过程中，经法院多次询问以及进行法律释明，方苏自认被告已经与其签订了期限为2015年8月18日至2018年8月17日的书面劳动合同，被告对此也予以认可，并对为什么补签劳务协议作出了说明，因此，被告已经履行了与方苏签订书面劳动合同的义务，同时，方苏的该项主张也早已经超过仲裁申请时效，被告对此提出了时效的抗辩，故方苏在本案中再主张上述未签订书面劳动合同的双倍工资差额的请求不应予以支持。
　　三、关于方苏主张被告支付的违法解除劳动合同赔偿金15000元：根据劳动合同法第八十七条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”的规定，本案中，卓好徐州分公司于2017年6月22日作出沪卓人字（2017）第001号员工违纪处罚通知单对方苏给予辞退的决定，但卓好徐州分公司作为用人单位，并未提供证据证明方苏存在劳动合同法第三十九条、第四十条规定的情形，也未提供证据证明其对方苏作出处理的《员工手册》以及其他规章制度的具体内容以及已经民主程序制定并告知方苏，故卓好公司、卓好徐州分公司对方苏作出的辞退决定违法，卓好公司、卓好徐州分公司应当依法向方苏支付违法解除劳动合同赔偿金，因方苏于2015年8月18日到卓好徐州分公司处工作，本案的违法解除劳动合同赔偿金为2.5个月乘以3000元/月乘以2，金额为15000元。
　　四、关于方苏请求判令被告支付的2017年4月份已完成任务的活动提成400元：首先，方苏并未提供证据证明原、被告双方之间存在提成以及如何计算提成的约定，方苏对此应承担举证不能的不利后果。其次，方苏提供的GBF徐州店2017年4月脉商提成并未经被告方确认，被告对此证据也不予认可，虽然方苏提出是店长周某所计算，但周某与被告也存在未处理完毕的诉讼，且方苏在本案中也未提供其他证据予以佐证，故在本案中，法院对方苏主张的业务活动提成400元不予支持。
　　五、关于方苏主张退还的工作服押金400元，被告对此予以认可，根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第五条“劳动者与用人单位解除或者终止劳动关系后，请求用人单位返还其收取的劳动合同定金、保证金、抵押金、抵押物产生的争议，或者办理劳动者的人事档案、社会保险关系等移转手续产生的争议，经劳动争议仲裁委员会仲裁后，当事人依法起诉的，人民法院应予受理”的规定，卓好公司、卓好徐州分公司收取工作服押金造成了方苏损失，故在本案中，卓好公司、卓好徐州分公司应当向方苏返还工作服押金400元。
　　六、关于方苏主张的拖欠工资（2017年5月-2017年6月22日）5200元（5月份3000元，6月份是按照3000元除以30天乘以22天计算的）：首先，根据《江苏省工资支付条例》以及原劳动部《工资支付暂行规定》的有关规定，用人单位应当书面记录支付劳动者的工资数额、时间、姓名、签字并保存两年以上备查，用人单位应保存劳动考勤记录不得少于二年，本案中，卓好公司、卓好徐州分公司仅提供其自行制作的工资条而未提供其他证据，方苏不予认可，故本案中卓好公司、卓好徐州分公司所提供的证据不能证明其已经向方苏履行了支付工资义务，卓好公司、卓好徐州分公司作为用人单位应当承担举证不能的不利后果。其次，方苏在本案中主张5月份工资3000元，以及主张6月份工资2200（按照3000元除以30天乘以22天计算），其主张不违反法律规定，法院予以支持，由此计算卓好公司、卓好徐州分公司应当向方苏支付拖欠工资5200元。
　　七、关于方苏主张的因拖欠工资应支付25%的经济补偿金1300元的主张：根据原劳动部《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》第三条的规定，卓好公司、卓好徐州分公司无故拖欠方苏工资5200元，应当按照上述工资报酬的25%向方苏支付经济补偿金，共计1300元。
　　此外，卓好徐州分公司系卓好公司依法设立的分公司，其所从事的民事活动产生的法律责任由卓好徐州分公司管理的财产承担，不足以承担的，由卓好公司承担。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十条、第四十八条、第八十二条、第八十七条，《江苏省工资支付条例》第十七条，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：一、上海卓好实业有限公司徐州分公司于本判决生效之日起十日内一次性支付方苏违法解除劳动合同赔偿金人民币15000元、工作服押金人民币400元、拖欠工资人民币5200元以及因拖欠工资应支付25%的经济补偿金人民币1300元，以上共计人民币21900元；二、如上海卓好实业有限公司徐州分公司的财产不足以清偿上述款项，则由上海卓好实业有限公司承担偿还责任；三、驳回方苏的其他诉讼请求。案件受理费人民币10元（方苏已预付），减半收取人民币5元，由上海卓好实业有限公司徐州分公司、上海卓好实业有限公司负担（应与上述第一项判项一并履行）。
　　根据诉辩双方的诉辩意见，本案二审期间的争议焦点是：1、卓好徐州分公司与方苏之间是否存在劳动关系。2、如果双方存在劳动关系，卓好徐州分公司应否向方苏支付违法解除合同的赔偿金。3、卓好徐州分公司应否支付方苏拖欠工资5200元，以及因拖欠工资支付25%的经济补偿金。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　二审查明事实与一审一致。
　　本院认为，第一、关于卓好徐州分公司与方苏之间是否存在劳动关系的问题。劳动关系是指用人单位招用劳动者为其成员，劳动者在用人单位的管理、指挥与监督下提供有报酬的劳动而产生的权利义务关系。在认定劳动关系时应当综合考虑下列情形：1、劳动者遵守用人单位的规章制度，按照用人单位的要求在指定的时间、地点，按指定的方式、形式提供劳动；2、用人单位向劳动者支付劳动报酬，劳动者在经济上依赖于用人单位；3、劳动者被纳入用人单位的生产组织体系中从事劳动，而不是从事独立的业务或经营活动；4、劳动者无权将工作分包给他人完成；5、劳动工具、原材料等一般由用人单位提供等等。本案中，首先，上诉人与方苏均认可双方签订过书面劳动合同，而且自签署合同当日开始方苏即为上诉人提供了劳动，而且上诉人向方苏支付劳动报酬，方苏在经济上依赖于上诉人，且方苏从事的劳动纳入上诉人的生产组织体系中等等，故上诉人与方苏之间的关系符合劳动关系的特征，故上诉人与方苏之间存在劳动关系，上诉人辩称其与方苏之间系劳务关系，不能成立。至于上诉人提到的案外人徐州朝阳集团有限公司为方苏缴纳五险一金的问题，不能以缴纳社保而推定双方存在劳动关系，故上诉人主张案外人徐州朝阳集团有限公司与方苏存在劳动关系，亦不成立。
　　第二、如果双方存在劳动关系，卓好徐州分公司应否向方苏支付违法解除合同的赔偿金的问题。《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算;不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。该法第四十八条规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。该法第八十七条规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。本案中，上诉人并未提供证据证明方苏存在劳动合同法第三十九条、第四十条规定的情形，也未提供证据证明其对方苏作出处理的《员工手册》以及其他规章制度的具体内容已经民主程序制定并告知方苏，故一审法院认定上诉人作出的辞退决定违法，应当向方苏支付赔偿金，并无不当。上诉人主张其与方苏在涉案劳务协议中第十二条约定解除协议互不支付违约金，该协议约定的违约金与法定的违法解除劳动关系赔偿金并非同一概念，故上诉人以此为由主张不支付方苏赔偿金，不成立，本院不予支持。
　　第三、关于卓好徐州分公司应否支付方苏拖欠工资5200元，以及因拖欠工资支付25%的经济补偿金的问题。《江苏省工资支付条例》第五十一条规定：“用人单位对工资支付承担举证责任。用人单位拒绝提供或者在规定时间内不能提供有关工资支付凭证等证据材料的，劳动保障行政部门、劳动争议仲裁委员会和人民法院可以按照劳动者提供的工资数额及其他有关证据直接作出认定。……”本案中，上诉人应当承担支付方苏工资的举证责任，上诉人主张不拖欠方苏工资，但并未提供转账或现金支付等证据予以证明，故上诉人应当承担举证不能的法律后果，一审法院判令卓好徐州分公司应当支付方苏拖欠工资5200元，并无不当，本院予以维持。2017年11月24日人力资源和社会保障部颁发了人社部发[2017]87号《人力资源社会保障部关于第五批宣布失效和废止文件的通知》，该通知废止了一审引用的原劳动部《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》，故一审法院依据上述规定判令上诉人无故拖欠方苏工资5200元，应当按照上述工资报酬的25%向方苏支付经济补偿金，共计1300元，确有不当，本院对此予以纠正，上诉人不应当支付方苏1300元经济补偿金。
　　综上所述，上诉人的上诉请求部分成立。本院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十条、第四十八条、第八十二条、第八十七条，《江苏省工资支付条例》第十七条、第五十一条，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持江苏省徐州经济技术开发区人民法院（2017）苏0391民初2197号民事判决第二项、第三项，即“二、如上海卓好实业有限公司徐州分公司的财产不足以清偿上述款项，则由上海卓好实业有限公司承担偿还责任；三、驳回方苏的其他诉讼请求。”
　　二、变更江苏省徐州经济技术开发区人民法院（2017）苏0391民初2197号民事判决第一项，即“一、上海卓好实业有限公司徐州分公司于本判决生效之日起十日内一次性支付方苏违法解除劳动合同赔偿金人民币15000元、工作服押金人民币400元、拖欠工资人民币5200元以及因拖欠工资应支付25%的经济补偿金人民币1300元，以上共计人民币21900元；”为“一、上海卓好实业有限公司徐州分公司于本判决生效之日起十日内一次性支付方苏违法解除劳动合同赔偿金人民币15000元、工作服押金人民币400元、拖欠工资人民币5200元，以上共计人民币20600元；”。
　　义务人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费减半收取5元，由上诉人上海卓好实业有限公司徐州分公司、上诉人上海卓好实业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　潘全民
审判员　　张　伟
审判员　　胡元静
二〇一八年四月十八日
书记员　　陈斯雅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
