上海绿地建筑工程有限公司与张春陶工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181831

上海绿地建筑工程有限公司与张春陶工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏02民终1635号

　　上诉人（一审原告）:上海绿地建筑工程有限公司。
　　法定代表人：刘树源，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：蒋匡奇，江苏福庆律师事务所律师。
　　被上诉人（一审被告）：张春陶。
　　委托诉讼代理人：刘宁一，江苏诚卓律师事务所律师。
　　上诉人上海绿地建筑工程有限公司（以下简称建筑公司）因与被上诉人张春陶工伤保险待遇纠纷一案，不服无锡市滨湖区人民法院(2017)苏0211民初6505号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月9日立案受理，并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　建筑公司上诉请求：依法改判上诉人无需承担任何工伤赔偿责任；本案一、二审诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：上诉人与被上诉人并未签订劳动合同，不具有劳动关系，因此，双方不存在工伤赔偿责任法律关系；被上诉人的工资标准是在一个区间内，而非固定数额，应当查明被上诉人具体工资确切数额或者参照其它同行从业者的大致平均水平认定工资数额。
　　被上诉人张春陶则认为一审判决正确，请求维持原判。
　　一审查明的本案相关情况
　　一、平均工资5220元；
　　二、发生工伤时间：2015年7月15日；
　　三、社会保险缴纳情况：未缴纳工伤保险；
　　四、工伤认定时间：2017年5月19日；
　　五、医疗费数额：12224.72元，鉴定费200，检查费113元；
　　六、伤残等级鉴定时间：2017年7月7日，鉴定结果：致残程度为八级；
　　七、停工留薪期：六个半月，已经收到停工留薪期工资0元；
　　八、双方发生劳动争议的时间：2017年8月。
　　九、申请仲裁的时间：2017年8月。
　　十、仲裁结果：原告赔偿各项损失共计218887.72元
　　十一、建筑公司诉讼请求：无需支付218887.72元。
　　一审判决理由及结果
　　关于医药费12224.72元、鉴定费200元，检查费113元有票据佐证，双方无异议，该院予以确认。关于停工留薪期工资，经计算为11376元，扣除已经支付的8096元，还应支付3280元。关于一次性工伤医疗补助金80000元、一次性伤残就业补助金35000元的数额双方无异议，该院予以确认。关于一次性伤残补助金和停工留薪期的工资计算标准，张春陶主张按照5220元计算，建筑公司并无相反证据证明，该院依照该标准认定一次性伤残补助金57420和停工留薪期工资33930。建筑公司主张的各项诉请依据不足，该院不予支持。据此，一审法院依照《工伤保险条例》第三十条第一款、第三十三条、第三十七条、第六十四条，《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十一条、第二十五条、第二十七条、第二十八条的规定，判决如下：
　　一、驳回上海绿地建筑工程有限公司的诉讼请求；
　　二、上海绿地建筑工程有限公司应于本判决生效之日起10日内支付张春陶一次性伤残补助金57420元、一次性工伤医疗补助金80000元、一次性伤残就业补助金35000元、鉴定费200元、医疗费12224.72元、检查费113元，停工留薪期工资33930元，合计218887.72元；
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元减半收取5元，由上海绿地建筑工程有限公司负担。
　　二审中，双方当事人对一审法院查明的事实均没有异议亦没有提供新证据。本院依法对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中上诉人建筑公司与被上诉人张春陶虽然没有签订劳动合同，但张春陶是在建筑公司承建的工地上工作时受伤，已被认定为工伤，因此建筑公司应承担工伤待遇的赔偿责任。张春陶已举证证明其的日工资收入情况，建筑公司否认未提供相应的证据，本院对其该上诉意见不予采信。另一审判决理由中“关于停工留薪期工资，经计算为11376元，扣除已经支付的8096元，还应支付3280元”系笔误，应予以去除。综上，一审法院认定建筑公司承担张春陶的工伤待遇赔偿责任及对相应工伤待遇项目数额的确定并无不当，本院予以支持。建筑公司的上诉请求不成立，应予驳回。一审判决正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元由上诉人建筑公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　朱竞艳
审判员　　李　飒
审判员　　毛云彪
二〇一八年四月二十三日
书记员　　周桂芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
