上海德祥集装箱运输有限公司与周二永劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137247

上海德祥集装箱运输有限公司与周二永劳动合同纠纷案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终2355号

　　上诉人(原审原告)：上海德祥集装箱运输有限公司。
　　法定代表人：蔡显忠，董事长。
　　委托诉讼代理人：裴长利，上海汉盛律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：秦亮，上海汉盛律师事务所律师。
　　上诉人(原审被告)：周二永。
　　委托诉讼代理人：王可红，上海申浩律师事务所律师。
　　上海德祥集装箱运输有限公司(以下简称德祥公司)因与周二永劳动合同纠纷一案，双方均不服上海市宝山区人民法院(2017)沪0113民初14743号民事判决，分别向本院提起上诉。本院于2018年3月2日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　德祥公司上诉请求：撤销原判，改判周二永支付德祥公司经济损失人民币4,800元(以下币种均为人民币)；诉讼费由周二永负担。理由为：原审法院确认德祥公司所受营运损失每单100元明显缺乏法律和事实依据，从德祥公司提交的一系列协议可以证明，从市区到港区正常情况一单业务费用大于800元，如法院认定损失每单为100元，则意味着每单利润大于700元，与运输行业的实际情况不符。原审法院确认每单100元损失实际是根据周二永等个人在派出所陈述每单获取利润数取中间值获得，但德祥公司的损失并非这些个人获得的利润，二者存在本质区别。
　　周二永上诉请求：撤销原判，将本案发回重审或改判驳回德祥公司的诉讼请求；诉讼费、律师费由德祥公司负担。理由为：原审法院判决认定事实没有证据证明，顾村派出所的询问笔录内容不是上诉人陈述的，是德祥公司与派出所事先串通、威吓周二永情况下形成的违法证据，原审引用笔录不够全面，依据不足。德祥公司损失没有证据证明，原审法院酌情认定每单100元不当等。
　　针对德祥公司上诉，周二永答辩称，不同意德祥公司的上诉请求，除坚持其自身上诉理由和诉讼请求外，还认为德祥公司一审诉请与仲裁阶段不一致，所诉赔偿标准未经仲裁，不能得到支持，德祥公司为遣散驾驶员存在恶意诉讼。
　　针对周二永上诉，德祥公司答辩称，不同意周二永的上诉请求。原审法院事实认定有证据和法律支持，应当予以确认。周二永认为派出所笔录是违法证据没有提供证据证明，周二永已亲自确认私自接单行为，德祥公司提供多份合同证明公司损失证据是充足的，周二永上诉理由不成立。
　　德祥公司向一审法院起诉请求：要求周二永支付德祥公司经济损失4,800元(私自接单6次，每次800元)。
　　一审法院认定事实：周二永于2008年5月至德祥公司处从事驾驶员工作。2017年6月21日德祥公司提起仲裁，要求周二永按500元/次的标准赔偿德祥公司经济损失281,000元。2017年7月10日仲裁委作出裁决，裁决驳回德祥公司的申诉请求。
　　另查明，2017年5月24日，上海市公安局宝山分局顾村派出所工作人员对周二永进行了询问，在询问笔录中载明“问：你如何解释你从各处承接的不是公司安排的重箱货物？答：我平时会利用空车机会，在外面接私人老板的货物，空车运到港区，以此多赚点钱。问：从你进入公司开始至今你用利用公司车子空车的时间段，承接过多少次私人的运输？答：具体的数字我记不清楚，20单左右。问：从中获取的利润？答：最少50元，最多150元一单。"上述事实，有裁决书、劳动合同、询问笔录及原、周二永当庭陈述等为证，经一审庭审质证，一审法院予以认定。
　　一审庭审中，德祥公司提交了员工手册、2017年1月1日至2017年5月31日驾驶员每日的出车记录以及计件工资记录、2017年1月1日至2017年5月31日驾驶员港区出入信息记录等证据，证明员工手册中规定了禁止驾驶员利用公司车辆承接私单，同时证明存在没有德祥公司安排周二永出车记录却有周二永车辆港区进出记录的事实，可见周二永接私单的事实。周二永对上述证据均不予认可，认为没有见过员工手册，且德祥公司提交的出车记录不完整，德祥公司在登记出车信息时会错误，有时是临时安排出车任务而没有登记，不能据此证明周二永存有接私单的事实。德祥公司提交了《合作协议》、《集装箱运输协议》、《运输合作协议》等证据，证明德祥公司每次出车的费用以及遭受的损失计算依据，周二永认为同本案无关。
　　一审法院认为：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据予以证明。本案中，根据周二永在公安机关的陈述，可认定周二永自认在工作期间存有利用公司车辆私自接单的行为，共计20单左右。现德祥公司主张2017年1月1日至2017年5月31日期间共私自接单6次，在合理范围内，一审法院予以认定。德祥公司根据运输协议主张每单运费在800元以上，但该运费不等同于德祥公司实际遭受的损失，一审法院酌情确认德祥公司所受的运营成本损失为100元/单，故周二永应向德祥公司支付经济损失600元。据此，根据《中华人民共和国劳动法》第七十八条之规定，判决如下：周二永于本判决生效之日起十日内向上海德祥集装箱运输有限公司支付经济损失600元。负有金钱给付义务的当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由周二永负担。
　　二审审理中，周二永提交其称系原德祥公司工作的19名驾驶员于2017年5月6日联名写的声明，内容是所有驾驶员协商一致共同维权。证明德祥公司提起的诉讼是恶意诉讼。经质证，德祥公司认为，该证据真实性无法确认，且与本案没有关联。经审查，二审采信德祥公司质证意见，对上述证据不予采信。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，周二永在接受顾村派出所询问时，已明确承认利用公司车子空车的时间段，承接过约20次私人运输的事实。二审审理中，周二永也确认了派出所询问笔录上签名系其亲自书写，现德祥公司主张2017年1月1日至2017年5月31日时间段周二永私接运单的损失，该时间段私接运单次数小于仲裁处理时主张的次数系德祥公司对自身权利的处分。周二永认为顾村派出所询问笔录存在违法情况未提供证据佐证，一审根据该笔录结合德祥公司提供的系列证据认定周二永在2017年1月1日至2017年5月31日时间段有6次私接运单的情况二审也予认同。关于德祥公司及周二永均提及如何确认德祥公司每单营运损失问题，本院认为，虽然德祥公司在一审中提供的多份与业务单位签署的运输协议，其中含每次运输的单价，但是本院注意到本案所涉私接运单，大都发生在驾驶员利用公司车子空车去接货的途中，且所私接的业务非德祥公司原有合同业务，德祥公司主要损失为车辆使用的损耗及油耗，故一审酌情确认每单100元尚属合理。综上所述，上诉人德祥公司和周二永的上诉理由均不成立，上诉请求应予驳回。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人上海德祥集装箱运输有限公司和周二永共同负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王亚勤
审判员　　承怡文
审判员　　汪　毅
二〇一八年四月八日
书记员　　贾妍彦 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
