上海今鼎矿产品股份有限公司与温泉劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136553

上海今鼎矿产品股份有限公司与温泉劳动合同纠纷上诉案

上海市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪01民终1105号

　　上诉人（原审原告）：上海今鼎矿产品股份有限公司。
　　法定代表人：吕海军，职务执行董事。
　　委托诉讼代理人：宋杰，上海今鼎矿产品股份有限公司工作人员。
　　被上诉人（原审被告）：温泉。
　　委托诉讼代理人：周贝昕，上海丰进立和律师事务所律师。
　　上诉人上海今鼎矿产品股份有限公司（以下简称今鼎公司）因与被上诉人温泉劳动合同纠纷一案，不服上海市松江区人民法院（2017）沪0117民初19121号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案受理后，依法组成合议庭，于2018年2月6日公开开庭进行了审理，上诉人今鼎公司的委托诉讼代理人宋杰、被上诉人温泉的委托诉讼代理人周贝昕到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　今鼎公司上诉请求：维持一审判决第一项、第四项，撤销一审判决第二项、第三项，改判今鼎公司无需支付温泉经济补偿金48,780元（人民币，下同）、2017年2月至8月的工资差额120,600元。事实和理由：2017年6月至8月期间，温泉未履行职责，不应支付工资;温泉系因自身原因辞职，今鼎公司无需支付经济补偿金。
　　温泉辩称，不同意上诉人的上诉主张，一审判决正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　今鼎公司向一审法院起诉，请求判令：1、今鼎公司与温泉劳动关系于2017年8月31日解除；2、今鼎公司不支付温泉2017年2月至8月的工资差额120,600元；3、今鼎公司不支付温泉经济补偿金48,780元；4、今鼎公司支付温泉报销款1,981.50元。
　　一审法院认定事实：温泉2015年6月1日进入今鼎公司工作，2016年1月转为总经理。2017年8月21日，温泉以电子邮件方式提出离职。2017年8月31日，温泉以今鼎公司拖欠工资为由解除与今鼎公司的劳动关系。今鼎公司以公告方式认可双方解除劳动合同。
　　2017年9月14日，温泉向上海市松江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1、确认双方劳动合同关系于2017年8月31日解除；2、支付2017年2月至2017年8月工资133,200元；3、支付2017年8月报销款2,700元；4、支付经济补偿金48,780元。该仲裁委员会以松劳人仲（2017）办字第2792号裁决书裁决：一、温泉与今鼎公司之间的劳动关系于2017年8月31日解除；二、今鼎公司支付温泉2017年2月至8月工资差额120,600元；三、今鼎公司支付温泉经济补偿金48,780元；四、今鼎公司支付温泉报销款1,981.50元。裁决后，今鼎公司不服，诉至法院。
　　一审庭审中，双方确认温泉月工资标准为29,800元（税后）、经济补偿金的计算方式为6,504×3×2.5、2017年2月至4月今鼎公司已发温泉劳动报酬89,400元。双方另确认对裁决结果第一项、第四项均无异议。
　　一审法院认为，今鼎公司、温泉对双方劳动关系于2017年8月31日解除及报销款均无异议，一审法院予以确认。双方争议焦点在于今鼎公司是否应支付温泉解除劳动关系的经济补偿金及是否应支付温泉2017年2月至8月期间的工资差额。
　　关于焦点之一，根据劳动合同法第四十六条的规定，劳动者依据劳动合同法第三十八条因用人单位未及时足额支付劳动报酬而向用人单位提出解除劳动合同的，用人单位应当支付劳动者经济补偿金。结合温泉2017年8月31日的辞职信，一审法院认为今鼎公司主张要求不支付温泉经济补偿金缺乏依据，一审法院难以支持。以双方确认的计算方式，确定今鼎公司应支付温泉经济补偿金48,780元。
　　关于工资差额，双方于庭审中确认约定的工资标准为税后29,800元，争议在于2017年2月至8月期间温泉是否正常履行了工作职责，是否应当适用该工资标准。一审法院认为，温泉在今鼎公司处的职务为总经理，温泉辩称其根据实际工作需要自行安排工作的意见确有一定依据。今鼎公司主张温泉在6月20日后未正常工作，但今鼎公司提供的工资表仍有温泉签字。根据一般工资发放规律，当月工资应在下月统计完毕出勤情况后制作工资表，故今鼎公司主张温泉6月20日起未正常履行职责缺乏依据，一审法院难以采信。同时，一审法院认为2017年2月至8月，已经超过半年之久，其中亦包含有多个工资支付周期。如温泉在此期间确未按照工作职责正常履行工作义务或有今鼎公司主张的不正常上班的情况，今鼎公司亦应通过调整温泉薪资、与温泉沟通谈话督促其正常履行工作职责的行为来敦促温泉履行工作职责或改变其职务薪资。在无证据证明今鼎公司有上述管理行为的情形下，今鼎公司仅诉称温泉未正常工作而要求不按约定支付温泉劳动报酬缺乏依据，一审法院难以支持。故一审法院确定今鼎公司应以月工资29,800元的标准支付温泉2017年2月至8月的工资208,600元，扣除今鼎公司已经支付的89,400元，今鼎公司尚需支付温泉工资差额119,200元。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十八条、第四十六条、第四十七条第一款的规定，作出判决：一、确认今鼎公司与温泉之间的劳动关系于2017年8月31日解除；二、今鼎公司于判决生效之日起十日内支付温泉2017年2月至2017年8月期间的工资差额119,200元；三、今鼎公司于判决生效之日起十日内支付温泉经济补偿金48,780元；四、今鼎公司于判决生效之日起十日内支付温泉报销款1,981.50元。如今鼎公司未能按照判决确定的履行期间履行金钱给付之债务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由今鼎公司负担。
　　经审理查明，原审法院认定的事实无误，本院依法予以确认。
　　本院认为，关于本案工资差额的争议，原审已经详尽地阐明了判决理由，该理由正确，本院予以认同，不再赘述。
　　关于被上诉人辞职理由的争议。其一，虽然被上诉人以邮件方式发送过两份辞职信，但上诉人二审时明确“被上诉人任职于上诉人公司总经理，由董事会直接聘任，其辞职信也需直接向董事会提交"，即被上诉人生效辞职信应以向上诉人董事会提交的为依据。2017年8月31日上诉人发布的《上海今鼎矿产品股份有限公司董事、监事、高级管理人员变动公告》中确认，上诉人董事会于2017年8月31日收到被上诉人的辞职报告。而被上诉人2017年8月31日向上诉人提交的辞职信邮件中明确其辞职系上诉人拖欠工资所致。其二，被上诉人之前有多次索要工资的行为，亦曾表示其系被逼走的。因此，本院采信被上诉人系因上诉人拖欠工资而辞职的意见，上诉人依法应支付被上诉人解除劳动关系经济补偿金。
　　综上所述，今鼎公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　上诉案件受理费人民币10元，由上诉人上海今鼎矿产品股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郑东和
审判员　　韩东红
审判员　　徐　焰
二〇一八年四月十二日
书记员　　顾　静 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
