上海意美清洁器材有限公司与黄志确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137249

上海意美清洁器材有限公司与黄志确认劳动关系纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终590号

　　上诉人(原审被告)：上海意美清洁器材有限公司。
　　法定代表人：张学胜，董事长。
　　委托诉讼代理人：崔金杰，上海小城(苏州)律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孙睿，上海小城律师事务所律师。
　　被上诉人(原审原告)：黄志。
　　委托诉讼代理人：杨佳，上海上华律师事务所律师。
　　上诉人上海意美清洁器材有限公司(以下简称“意美公司")因与被上诉人黄志确认劳动关系纠纷一案，不服上海市宝山区人民法院(2017)沪0113民初16306号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月8日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人意美公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判驳回被上诉人黄志一审的全部诉讼请求。事实与理由：一、原审法院认定事实不清，证据不足。被上诉人黄志于2015年1月1日进入意美公司工作，双方签订期限为2015年1月1日至2015年12月31日的劳动合同，劳动合同到期之前意美公司已经明确告知黄志不再续订。嗣后，黄志告知意美公司，因其发生交通事故几个月内无法工作，并提出不想中断社保缴纳的请求。意美公司出于对黄志后续无法工作的同情，答应为其续交社保并按月给予一定的补贴。劳动关系的存在不应仅作形式上的生搬硬套，更应对案件实质性问题进行全面审查。黄志在2016年1月21日之后并未为意美公司工作，一审法院认定双方存在劳动关系于法无据。二、一审法院适用法律错误。劳动争议申请仲裁时效为一年。仲裁时效期间自当事人知道或应当知道其权利被侵害之日起计算。黄志一审的诉讼请求已经超过法律规定的诉讼时效，且不存在时效中止、中断的事由，故黄志的请求不应获得支持。
　　被上诉人黄志辩称，其在2015年12月31日劳动合同到期后仍在意美公司继续工作。2016年1月21日其发生事故后，意美公司继续发放其工资并为其缴纳社保，故黄志与上诉人意美公司在2016年1月至4月期间存在劳动关系。原审法院认定事实清楚，适用法律无误。请求驳回上诉，维持原判。
　　黄志向一审法院起诉请求：要求确认意美公司与黄志在2016年1月1日至2016年4月30期间存在劳动关系。
　　一审法院认定事实如下：2015年1月1日，黄志入职意美公司从事生产部门装配岗位工作，双方签有期限为2015年1月1日起至2015年12月31日止的劳动合同。2016年1月21日，黄志在本市青浦区门口发生交通事故受伤。2016年1月至2016年4月期间，意美公司正常为黄志缴纳社保并为意美公司发放工资。
　　一审法院又查明，黄志于2017年5月12日申请仲裁，要求确认意美公司与黄志在2016年1月1日至2016年4月30期间存在劳动关系。仲裁以黄志的请求事项超过仲裁申请时效为由决定不予受理。
　　一审法院认为，本案系确认劳动关系之诉，黄志诉请并未超过仲裁申请时效。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。黄志提供了养老保险缴纳情况表、工资发放清单等证据，证明其在书面劳动合同到期后2016年1月1日至2016年4月30日期间与意美公司仍存在劳动关系，意美公司虽主张其与黄志的劳动关系已于2015年12月31日到期终止，但并未对其为黄志缴纳社保和发放工资行为做出合理解释，据此一审法院对黄志的主张予以采信，确认双方在上述期间存在劳动关系。据此，根据《中华人民共和国劳动法》第七十八条之规定，判决如下：确认上海意美清洁器材有限公司与黄志在2016年1月1日至2016年4月30期间存在劳动关系。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院经审理查明，一审法院查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为：向他人请求作为或不作为的权利，即请求权受消灭时效的限制。确认劳动关系之诉系对当事人之间法律关系性质的判断，并不属于诉讼时效适用的范围。意美公司提出黄志的请求已经超过仲裁时效，不应支持的主张，本院不予认可。依据相关司法解释之规定，劳动合同期满后，劳动者仍在原用人单位工作，原用人单位未表示异议的，视为双方同意以原条件继续履行劳动合同。黄志的劳动合同于2015年12月31日到期，但其主张直至2016年1月21日发生交通事故之前仍在意美公司工作，意美公司虽否认，但考虑到该公司继续支付黄志工资，并为其缴纳社保至2016年4月，故应当视为双方当时并未终止劳动合同，双方间劳动关系仍存续。2016年1月21日黄志受伤后，意美公司在一审中表述其参照病假工资为黄志发放补贴，此行为应认定为给予黄志享受医疗期待遇。现意美公司又称其系出于做账要求、为了匹配社保所以才支付的补贴。意美公司前后两次陈述存在较大出入，况且其亦未提供证据予以证实，本院难以采信。
　　综上所述，意美公司的上诉理由不能成立，对其请求应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人上海意美清洁器材有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理徐丹阳 

审判长　　乔蓓华
审判员　　谢亚琳
审判员　　浦　琛
二〇一八年四月八日
书记员　　郑文浩 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
