上海济帆物流有限公司诉杨修凤等工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54218605

上海济帆物流有限公司诉杨修凤等工伤保险待遇纠纷案

上海市青浦区人民法院
民事裁定书 
(2018)沪0118民初3470号

　　原告：上海济帆物流有限公司。
　　法定代表人：卞加山。
　　委托诉讼代理人：郑金辉，上海辉和律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：卓晴晴，上海辉和律师事务所律师。
　　被告：杨修凤。
　　被告：刘伟。
　　被告：刘政。
　　被告：刘晓霞。
　　上列四被告共同委托诉讼代理人：王锡鑫，金学苑律师事务所上海分所律师。
　　原告上海济帆物流有限公司与被告杨修凤、刘伟、刘政、刘晓霞工伤保险待遇纠纷一案，本院传唤原告上海济帆物流有限公司于2018年4月12日上午9：00至本院参加诉讼，该开庭传票已送达原告，但到期原告未到庭参加诉讼。原告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条、第一百五十四条第一款第(十一)项之规定，裁定如下：
　　原告上海济帆物流有限公司的起诉按撤诉处理。
　　案件受理费人民币10元，减半收取计5元，由原告上海济帆物流有限公司负担。 

审判员　陈　薇
二〇一八年四月十二日
书记员　顾霞婷 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十三条原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告反诉的，可以缺席判决。
第一百五十四条第一款裁定适用于下列范围：
……
（十一）其他需要裁定解决的事项。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
