上海鸿兮金属制品有限公司与李井才劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137080

上海鸿兮金属制品有限公司与李井才劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)沪02民终890号

　　上诉人(原审被告)：上海鸿兮金属制品有限公司。
　　法定代表人：陆荣泉，总经理。
　　委托诉讼代理人：才浩，上海问学律师事务所律师。
　　被上诉人(原审原告)：李井才。
　　上诉人上海鸿兮金属制品有限公司因与被上诉人李井才劳动合同纠纷一案，不服上海市嘉定区人民法院(2017)沪0114民初15065号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月15日立案后，依法组成合议庭进行了审理。
　　本院审理中，上诉人上海鸿兮金属制品有限公司向本院申请撤回上诉。
　　本院经审查认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。上诉人上海鸿兮金属制品有限公司的撤诉申请符合有关法律规定，依法应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、第一百七十三条之规定，裁定如下：
　　准许上诉人上海鸿兮金属制品有限公司撤回上诉，双方当事人按原审判决执行。
　　二审案件受理费人民币10元，减半收取人民币5元，由上诉人上海鸿兮金属制品有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。
　　法官助理徐丹阳 

审判长　　乔蓓华
审判员　　谢亚琳
审判员　　浦　琛
二〇一八年四月十三日
书记员　　郑文浩 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。
当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。
第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
