上海外服（陕西）人力资源服务有限公司延安分公司等与延长油田股份有限公司志丹采油厂劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11142788

上海外服（陕西）人力资源服务有限公司延安分公司等与延长油田股份有限公司志丹采油厂劳动争议纠纷上诉案

陕西省延安市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)陕06民终623号

　　上诉人（原审原告）：上海外服（陕西）人力资源服务有限公司延安分公司。
　　负责人：王亮，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：李颖。
　　上诉人（原审被告）：曹振清。
　　被上诉人（原审原告）：延长油田股份有限公司志丹采油厂。
　　负责人：贺建宏，该厂厂长。
　　委托诉讼代理人：秦岭，北京市炜衡（延安）律师事务所律师。
　　上诉人上海外服（陕西）人力资源服务有限公司延安分公司因与上诉人曹振清、被上诉人延长油田股份有限公司志丹采油厂劳动争议纠纷一案，不服延安市宝塔区人民法院（2017）陕0602民初1785号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，一审法院以上诉人上海外服（陕西）人力资源服务有限公司延安分公司未提供上诉人曹振清2014年11月起至2015年8月期间未提供劳动的证据为由，判决该公司支付上诉人曹振清该期间的工资，举证责任分配不当。该期间，上诉人上海外服（陕西）人力资源服务有限公司延安分公司已解除双方的劳动合同，上诉人曹振清在该期间是否仍继续为上诉人提供了劳动，一审法院应进一步核实。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　一、撤销延安市宝塔区人民法院（2017）陕0602民初1785号民事判决；
　　二、本案发回延安市宝塔区人民法院重新审理。
　　上诉人上海外服（陕西）人力资源服务有限公司预交二审案件受理费603元，上诉人曹振清预交的二审案件受理费648元，予以退回。 

审　判　长　　闫小虎
审　判　员　　霍雨枫
代理审判员　　王玉兰
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　张　良
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
