上海鑫冀达物流有限公司与陈丙宠确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136350

上海鑫冀达物流有限公司与陈丙宠确认劳动关系纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终1518号

　　上诉人(原审原告)：上海鑫冀达物流有限公司。
　　法定代表人：彭景良，总经理。
　　委托诉讼代理人：文博，上海佳通律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陈龙，上海佳通律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：陈丙宠。
　　上诉人上海鑫冀达物流有限公司(以下简称“鑫冀达公司")因与被上诉人陈丙宠确认劳动关系纠纷一案，不服上海市嘉定区人民法院(2017)沪0114民初15223号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人鑫冀达公司上诉请求：依法撤销一审判决，改判支持其一审时的诉讼请求。事实和理由：陈丙宠未提供任何证据包括工作证、考勤记录、缴纳社保证明等证明其与鑫冀达公司存在劳动关系，鑫冀达公司与陈丙宠实际上是劳务关系。一审判决认定双方存在劳动关系显属不当，故提起上诉。
　　被上诉人陈丙宠辩称：其于2017年2月15日进入鑫冀达公司工作，并吃住在鑫冀达公司，口头约定工资3,800元/月，双方未签订劳动合同。2017年3月4日，陈丙宠在卸货时受伤，并至南翔医院治疗，鑫冀达公司的法定代表人也陪同至医院。鑫冀达公司、陈丙宠之间存在劳动关系，请求驳回鑫冀达公司的上诉。
　　鑫冀达公司向一审法院起诉请求：确认其与陈丙宠于2017年2月15日至2017年3月4日期间不存在劳动关系。
　　一审审理中，鑫冀达公司为支持其请求提供如下证据：裁决书及送达回证，旨在证明本案经过仲裁前置程序。陈丙宠对该证据的真实性无异议。
　　一审中，陈丙宠为支持其辩称意见提供如下证据：保险单据，旨在证明陈丙宠在鑫冀达公司工作，是鑫冀达公司的员工，因装卸货物可能存在危险，鑫冀达公司为陈丙宠购买保险。鑫冀达公司对该证据的真实性无异议，并表示雇主责任险是一个单独的保险，因鑫冀达公司、陈丙宠是雇佣关系，所以鑫冀达公司给陈丙宠交了雇主责任险。
　　一审法院结合双方的质证意见、证据的认定及当事人陈述，认定如下事实：
　　陈丙宠系本市外来从业人员，鑫冀达公司的经营范围：道路普通货运、国内道路货物运输代理、仓储(除危险品)、装卸服务、五金交电、汽摩配件、建筑装潢材料、日用百货销售。鑫冀达公司的实际经营地位于上海市嘉定区库，陈丙宠在鑫冀达公司的实际经营地从事装卸货物的工作，双方未签订书面劳动合同。2017年3月4日，陈丙宠在工作中受伤，并至南翔医院治疗，医药费由鑫冀达公司的法定代表人彭景良支付，受伤后陈丙宠未再至鑫冀达公司工作。2017年7月6日，陈丙宠向上海市嘉定区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认其与鑫冀达公司自2017年2月15日至2017年7月6日期间存在劳动关系。2017年8月24日，该会嘉劳人仲(2017)办字第1778号裁决书作出裁决，对陈丙宠要求确认与鑫冀达公司自2017年2月15日至2017年3月4日期间存在劳动关系的请求予以支持，不支持陈丙宠的其他请求事项。鑫冀达公司不服仲裁裁决，诉至一审法院。
　　一审法院经审理后认为：根据民事诉讼法律、法规规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
　　根据劳动法律、法规规定，用人单位支付劳动者工资，劳动者受用人单位的管理、约束或其工作是用人单位业务的组成部分等，可认定双方间存在劳动关系。劳动关系是兼有人身关系和财产关系性质，兼有平等关系和隶属关系特征的社会关系。劳动关系一经建立，则劳动者必须听从用人单位的指挥，将劳动力的支配权交给用人单位，接受用人单位的管理，服从其工作时间、任务等安排，遵守其规章制度。对于未签订书面劳动合同的双方当事人是否建立劳动关系的认定，应当结合双方权利义务的履行情况判断其是否符合劳动关系的构成要件。本案争议焦点在于，2017年2月15日至2017年3月4日期间，鑫冀达公司、陈丙宠间是否存在劳动关系？根据查明事实，陈丙宠在鑫冀达公司的经营场所从事鑫冀达公司经营业务的工作，并由鑫冀达公司安排工作，足以证实陈丙宠在鑫冀达公司工作，为鑫冀达公司提供劳动，其工作内容系鑫冀达公司的业务组成部分，接受鑫冀达公司的管理及约束，双方实际履行劳动权利义务关系。鑫冀达公司未提交证据证明其主张的鑫冀达公司与陈丙宠系劳务关系，一审法院对鑫冀达公司的该主张不予采信。依据民事诉讼证据规定，在劳动争议纠纷案件中，因计算劳动者工作年限等发生争议的，由用人单位负举证责任。鑫冀达公司未予举证证明双方间劳动关系履行的存续期限。况且，鑫冀达公司作为对陈丙宠劳动用工管理的实施者，更应举证证明陈丙宠在其公司工作的存续期间，但其未予举证证明，因此，鑫冀达公司应承担举证不能的法律后果，陈丙宠主张2017年2月15日入职鑫冀达公司的意见，一审法院予以采信，仲裁裁决并无不当，故鑫冀达公司要求判决确认其与陈丙宠于2017年2月15日至2017年3月4日期间不存在劳动关系的请求，没有事实及法律依据，一审法院不予支持。据此，依照《上海市劳动合同条例》第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第六条之规定，判决：确认上海鑫冀达物流有限公司与陈丙宠于2017年2月15日至2017年3月4日期间存在劳动关系。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为：劳动关系是指用人单位向劳动者给付劳动报酬，由劳动者提供职业性劳动所形成的法律关系，兼具财产属性和人身属性。一方面，劳动关系是劳动者与用人单位之间以劳动力为对价的财产关系；另一方面，劳动关系也兼具劳动者对用人单位的人身依附关系，这种人身属性表现在用人单位可以在约定期限内排他性使用劳动力，劳动者必须服从用人单位的指示，在用人单位的安排下从事劳动。在本案审理中，鑫冀达公司主张其与陈丙宠系劳务关系，却未能提供充分的证据予以证明，而依据已查明的事实可见：陈丙宠的工作场所在鑫冀达公司的实际经营地，所从事的装卸工作由鑫冀达公司安排，且陈丙宠提供的劳动亦系鑫冀达公司的业务组成部分。因此，一审法院根据查明的事实，认定陈丙宠接受鑫冀达公司的管理及约束，双方实际履行劳动权利义务关系，该认定并无不当，并据此对陈丙宠主张其与鑫冀达公司在2017年2月15日至2017年3月4日期间存在劳动关系予以支持，依据充分。鑫冀达公司所提出的上诉理由，不足以否定陈丙宠的主张，故对鑫冀达公司关于其与陈丙宠系劳务关系而非劳动关系的主张，一审法院不予采信，亦无不当，一审判决应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人上海鑫冀达物流有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理水波 

审判长　王　安
审判员　郭征海
审判员　易苏苏
二〇一八年四月二十日
书记员　莫莉菲 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
