上海茂英国际贸易有限公司与丁国荣劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109294

上海茂英国际贸易有限公司与丁国荣劳动合同纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终626号

　　上诉人（原审被告）：上海茂英国际贸易有限公司。
　　法定代表人：李琦，总经理。
　　委托诉讼代理人：接晶，江苏衡鼎(苏州)律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：接云，江苏衡鼎(苏州)律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）:丁国荣。
　　上诉人上海茂英国际贸易有限公司（以下简称茂英公司）因与被上诉人丁国荣劳动合同纠纷一案，不服苏州市吴江区人民法院（2017）苏0509民初9614号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案后，依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　茂英公司上诉请求：撤销原判，发回重审或者驳回被上诉人一审诉讼请求。事实和理由：其在收到一审判决后才获悉被起诉并被缺席判决。一审未穷尽送达方法，剥夺了其抗辩权利。一审判决中的柳小全真名为柳小金。柳小金与女友徐凯玲于2016年5月9日共同出资设立苏州亿凯鞋业有限公司（以下简称亿凯公司），经营地在柳小金家里。亿凯公司通过上诉人股东之一陈瑛，从上诉人拿取订单进行生产。柳小金聘请的两位开发人员包括被上诉人丁国荣，这就是柳小金负责丁国荣考勤及工资核算的原因。亿凯公司初期经费紧张，有陈瑛私人借款给柳小金，并口头约定等亿凯公司盈利后平分利润。故茂英公司与亿凯公司是贸易关系，柳小金是亿凯公司股东及实际管理人而非茂英公司员工。丁国荣是亿凯公司员工而非茂英公司员工。
　　丁国荣辩称，不认可茂英公司上诉的事实理由。认可一审判决，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉人上诉请求，维持原判。
　　丁国荣向一审法院起诉请求：要求茂英公司支付拖欠工资15800元、二倍工资差额15800元。
　　一审查明事实：丁国荣经人介绍于2016年6月12日进入茂英公司吴江研发部工作，双方未签订书面劳动合同。丁国荣在职期间考勤由研发部人员柳小全负责，工资由研发部负责人陈瑛代为发放，每月通过银行转帐至丁国荣账户。2016年7月26日茂英公司向丁国荣发放6月份工资5099元，2016年8月29日茂英公司向丁国荣发放7月份工资3210元（已扣除丁国荣向茂英公司借款5000元），2016年9月28日茂英公司向丁国荣发放8月份工资8500元。2016年10月27日丁国荣离职。2016年12月26日，丁国荣向仲裁委申请仲裁，请求裁决茂英公司支付拖欠工资15800元、二倍工资差额15800元。2017年7月19日因仲裁委超期仲裁，丁国荣选择向终结审理，直接向法院起诉。
　　一审庭审中，丁国荣提交记工单两张、微信打印件若干张，主张其2016年9月、10月均正常出勤，柳小全核算其2016年9月工资8500元、10月份工资7300元，并将工资单通过微信发送给丁国荣。
　　以上事实，由决定书、记工单、微信聊天截屏、银行交易流水、名片以及丁国荣在一审中的陈述予以证实。
　　一审法院认为：茂英公司经合法传唤未到庭应诉，视为对丁国荣提供的证据与所作的陈述，放弃质证与抗辩的权利，由此产生的法律后果理应由茂英公司自行承担。首先，用人单位应当及时足额向劳动者发放工资。关于丁国荣主张的2016年9月份工资及10月份工资，丁国荣已经提交了由茂英公司吴江研发部负责考勤管理人员柳小全出具的工资核算单，工资数额与丁国荣之前工资水平基本相当，茂英公司未提交证据予以反驳，一审对该工资核算单予以采信，茂英公司理应向丁国荣支付2016年9月份工资8500元及10月份工资7300元。其次，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。丁国荣于2016年6月12日进入茂英公司，于2016年10月27日离职，茂英公司未举证证明与丁国荣签订了书面劳动合同，应当向丁国荣支付2016年7月12日至2016年10月27日的二倍工资差额，现丁国荣主张二倍工资差额15800元，在合理范围内，一审予以支持。茂英公司经一审合法传唤未到庭参加诉讼，一审依法缺席判决。一审遂依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第八十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，判决：被告上海茂英国际贸易有限公司于判决生效后十日内支付原告丁国荣拖欠的工资15800元、二倍工资差额15800元，合计31600元。如果茂英公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取5元，由被告上海茂英国际贸易有限公司负担。
　　经审查，本院对一审查明的事实予以确认。
　　二审中，上诉人茂英公司提供：1.上海茂英国际有限公司营业执照复印件和企业公示信息，以证明原告经营范围并无开发，样品主要从事销售;2.亿凯公司企业公示信息和营业执照，以证明亿凯公司实际雇佣丁国荣，其中叫柳小金的股东就是一审所说的柳小泉;3.茂英公司商品购销合同、江苏省增增值税专用发票、江苏银行业务回单，以证明其与亿凯公司仅是货物买卖往来关系;4.柳小泉出具的收据，以证明柳小泉为丁国荣的实际雇主，该收据上面的签名和原审被告提交给一审的考勤表上柳小泉的签名是一致的;5.陈瑛的真实名片以及茂英公司的宣传单页，以证明2015、2016年陈瑛使用的真实名片以及其真实logo,与丁国荣在一审中提交的logo完全不一样。被上诉人发表质证意见。被上诉人丁国荣质证意见为，对发票、银行回单、柳小泉收据的真实性没有异议,但关联性不认可,跟其无关,其从2016年6月12日至10月27日在茂英公司干活,一直不知道有亿凯公司，银行回单、发票、收据性质应该是付的材料款。结合当事人上述举证、质证情况，因茂英公司提供的上述证据并不能达到其举证欲达到的丁国荣并非其员工是亿凯公司员工的目的，本院对上述证据不予认定。
　　本院认为，本案丁国荣提供的记工单、微信聊天记录、银行交易明细、名片等证据与其陈述的入职、工作及工资发放情况能够相印证，一审据此认定丁国荣系茂英公司员工，并判令茂英公司向丁国荣支付拖欠工资、未签订书面劳动合同二倍工资差额，并无不当。
　　茂英公司提出的关于丁国荣是亿凯公司员工而非其员工的上诉理由，缺乏事实依据，并与持茂英公司多数股权的股东陈瑛向丁国荣发放工资的事实相悖，本院不予采信。
　　综上所述，茂英公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判决。
　　二审案件受理费10元，由上海茂英国际贸易有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　汪　文
审判员　朱婉清
审判员　锁文举
二〇一八年四月二日
书记员　郭婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
