上饶市广丰区永进花炮制造有限公司与余国海劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11111959

上饶市广丰区永进花炮制造有限公司与余国海劳动争议纠纷上诉案

江西省上饶市中级人民法院
民事判决书 
(2018)赣11民终511号

　　上诉人（原审原告）：上饶市广丰区永进花炮制造有限公司。组织机构代码913xxx8414014XU。
　　法定代表人：毛永福，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：徐贵锋、余琼，江西惟矩律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：余国海。本院于2018年2月27日立案后，因双方当事人未提交新的证据、事实和理由，本院依法组成合议庭不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人永进公司上诉请求：请求二审法院依法撤销江西省上饶市广丰区人民法院（2017）赣1103民初3877号民事判决，依法改判或发回重审。事实与理由：原审法院适用法律错误。1.被上诉人的停工留薪期及护理期应为住院期间4个月，是否需要停工留薪以及停工留薪的时间，应当以相关的司法鉴定的鉴定意见为依据，而不是随意的认定为12个月，裁决书中认定的12个月是没有法律依据的。2.被上诉人的工资基数按照受伤时上一年度统筹地区即2013年上饶市社保缴费基数计算（1,605元/月）应当得到支持。
　　被上诉人余国海未作书面答辩。
　　永进公司向一审法院起诉请求：一、请求撤销广劳人仲字【2017】第61号仲裁裁决书第七项，第五项伤残津贴改为1,203元/月；二、判决永进公司按2013上饶市参保基数计算余国海各项工伤赔偿款共计人民币84,267元；三、本案的全部诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定的事实：2014年11月29日，余国海在上饶市广丰区永进花炮制造有限公司上班期间，因永进公司的厂房突然起火爆炸，造成余国海全身多处烧伤；2015年3月10日，经上饶市人力资源和社会保障局认定为工伤；2017年1月12日，经上饶市劳动能力鉴定委员会鉴定为四级伤残、部分护理。截止2017年8月31日，余国海又发生医疗费6,752元。2017年9月12日，上饶市广丰区劳动人事争议仲裁委员会作出广劳人仲字（2017）第61号仲裁了裁决书。永进公司于2017年10月10日向法院提交了诉状，本院决定立案时间为2017年10月13日。
　　一审法院认为：本案的争议焦点是：一、关于永进公司是否超过诉讼时效问题。余国海以法院立案时间为2017年10月13日主张广劳人仲字【2017】第61仲裁裁定书已生效的抗辩，因永进公司2017年9月26日收到裁决书，于2017年10月10日向法院提交了诉状，在法律规定的十五日内向人民法院提起了诉讼，仲裁裁决书的法律效力就处于待定状态，永进公司以立案时间认定仲裁书已生效的主张，不符合法律规定，不予以采纳。二、关于为余国海缴纳社保和医保是否属于仲裁范围问题。《江西省实施办法》第二十一规定，应以申请人应享受的伤残津贴为基数，为申请人缴纳基本养老保险基本医疗保险到法定退休年龄。因永进公司没有为职工办理社保及医保，余国海申请仲裁，仲裁庭的该项裁决，法律依据充分，应予以支持，永进公司主张该项不属于裁决的范围的主张，不予以支持。三、关于伤残津贴标准及各项工伤赔偿计算方法问题。1、伤残津贴标准。在仲裁期间，双方对每月3,000元的标准计算工伤4级伤残的工伤待遇没有异议，在庭审中永进公司提出应按2013年社保缴费标准的缴费工资1,203元计算，鉴于永进公司没有为职工办理社保；被告的实际工资高于3,000元，故仲裁庭按双方议定的标准计算，是允许的。2、各项工伤赔偿计算方法问题。永进公司的主张，缺乏证据支持及相关法律依据，不予支持；据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据若干问题的规定》第二条规定，判决如下：驳回永进公司的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由永进公司负担。
　　本院二审查明，被上诉人向上饶市广丰区劳动人事争议仲裁委员会提出的仲裁请求事项有要求上诉人依法为被上诉人办理养老保险，并按月缴纳医疗保险金；要求上诉人支付已发生的医疗费6,752元，后续必然发生的治疗费和康复费100,000元；支付住院伙食补助费6,000元、交通费5,000元；按工资3,000元/月的标准支付停工留薪期35个月工资105,000元，一次性伤残补助金21个月63,000元，伤残津贴20年540,000元；生活护理费20年296,856元，一次性医疗补助金20个月60,000元，一次性伤残就业补助金32个月960,000元，鉴定费2,100元。上饶市广丰区劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月12日作出的广劳人仲字[2017]第61号仲裁裁决书，裁决：1.永进公司应支付余国海已发生的医疗费、住院伙食补助费、劳动能力鉴定费合计8,312元；2.永进公司应在本判决发生法律效力后10日内支付余国海停工留薪期工资和停工留薪期内护理费63,703元，一次性伤残补助金63,000元，余国海2015年11月29号至2017年8月28号期间的伤残津贴和生活护理费73,225元，合计人民币199,928元。3.上诉人上饶市广丰区永进花炮有限公司自2017年8月29日起应每月向被上诉人余国海支付伤残津贴2,250元、每月按统筹地区上年度职工平均工资的30%的标准向被上诉人余国海支付生活护理费。此款项，上诉人永进公司应于本判决生效之日起每月月底前支付，一直支付至申请人按规定享受基本养老保险待遇为止。4.被上诉人余国海后续治疗再发生的医疗费，上诉人永进公司应依被上诉人余国海提供的有效关联医疗发票每月及时支付给余国海，此款项，上诉人永进公司应于本判决生效之日起每月月底前支付，一直支付至被上诉人余国海按规定享受基本养老保险待遇为止。5.上诉人永进公司自2014年11月29日起应以被上诉人余国海享受的伤残津贴为基数，为被上诉人缴纳基本养老保险和基本医疗保险至法定退休年龄，具体缴纳基本养老保险和基本医疗的费用参照社会保险征缴机构的核算标准执行。6.驳回余国海的其他仲裁请求。2017年10月8日，上诉人永进公司不服该仲裁裁决向上饶市广丰区人民法院起诉，主张余国海的各项工伤保险待遇应按社保缴费基数计算：1.停工留薪期工资为4个月6,420元；2.停工留薪期护理费4个月9,234元；3.一次性伤残补助金21个月33,705元；4.伤残津贴34,908元；以上各项合计84,267元。
　　本院认为，根据上诉人的上诉请求，事实和理由，围绕一审判决内容，本案双方当事人争议的焦点有：1、被上诉人的停工留薪期及护理期如何认定；2、被上诉人的本人工资如何认定。现评判如下：
　　1、关于被上诉人的停工留薪期及护理期如何认定的问题。本院认为，依照《工伤保险条例》第三十三条第一款的规定，停工留薪期是指职工因工作遭受事故伤害或患职业病需要暂停工作接受工伤治疗的期间。而护理期指的生病不能自理的工伤职工在停工留薪期内需要护理的期间，同时，依照《工伤保险条例》第三十三条第二款的规定工伤职工的停工留薪期的认定应结合接受工伤治疗的时间,工伤伤情轻重程度,工伤伤残评定日期等因素综合考量,且一般情况下不超过12个月特殊情况下经设区市级劳动能力鉴定委员会的确认,可以适当延长,但不得超过12个月。具体到本案,被上诉人虽受伤后在医院接受工伤治疗的时间为120天,但其伤残评定日期为2017年1月12日,伤残等级为4级伤残,表明其受到的伤情较重,从治疗,休养到康复的时间较长,广丰区劳动人事争议仲裁委员会依据《江西省工伤职工停工留薪期管理暂行办法》等文件认定被上诉人的停工留薪期为一年并无不当。此外,鉴于被上诉人的伤残等级为4级伤残,护理等级为部分护理,认定被上诉人在停工留薪期的护理期为一年也无不妥,故上诉人该上诉理由不能成立,本院不予采纳。
　　2、关于被上诉人的本人工资如何认定的问题。本院认为,按照《工伤保险条例》第六十四条第二款的规定,本人工资是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。同时,按照《工伤保险条例》第十条的规定,工伤保险费的缴纳主体是用人单位,缴纳的数额是本单位职工工资总额乘以单位缴费率之和,而工资总额指的是用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额,可见职工的缴费工资是指用人单位实际支付给职工的工资,并非是上诉人主张的统筹地区的社保缴费基数。具体到本案,由于上诉人并未为被上诉人缴纳工伤保险费,被上诉人本人工资即应以上诉人受伤前12个月的实际领取的平均工资认定,而在劳动仲裁当中,上诉人对每月以3,000元的标准计算被上诉人的工伤保险待遇无异议,属于对被上诉人主张的事实自认,广丰区劳动人事争议仲裁委员会据此核定被上诉人的各项工伤保险待遇恰当。一审判决据此认定被上诉人的本人工资为每月3,000元依据充分,应予维持,上诉人主张应按上饶市2013年的社保缴费基数(1,605元/月)的理由不能成立,本院不予采纳。
　　综上,一审判决认定事实清楚,审判程序合法,但未考虑到当事人不服劳动仲裁裁决一旦提起诉讼,整个劳动争议仲裁裁决不发生法律效力,故而未对全案进行审理和裁判属适用法律不当,应予纠正,依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十七条之规定判决如下:
　　一、维持江西省上饶市广丰区人民法院(2017)赣1103民初3877号民事判决,即驳回上诉人永进公司的一审诉讼请求;
　　二、上诉人永进公司应在本判决发生法律效力后10日内支付被上诉人余国海停工留薪期工资和停工留薪期内护理费63,703元，一次性伤残补助金63,000元，从2015年11月29号至2017年8月28号期间的伤残津贴和生活护理费73,225元，合计人民币199,928元。
　　三、上诉人上饶市广丰区永进花炮有限公司自2017年8月29日起应每月月底向被上诉人余国海支付伤残津贴2,250元、每月按统筹地区上年度职工平均工资的30%的标准向被上诉人余国海支付生活护理费。一直支付至被上诉人余国海按规定享受基本养老保险待遇为止。
　　四、被上诉人余国海后续治疗再发生的医疗费，由上诉人上饶市广丰区永进花炮有限公司按照被上诉人余国海提供的有效关联医疗发票每月及时支付，一直支付至被上诉人余国海按规定享受基本养老保险待遇为止。
　　五、上诉人上饶市广丰区永进花炮有限公司自2014年11月29日起应以被上诉人余国海享受的伤残津贴为基数，为被上诉人缴纳基本养老保险和基本医疗保险至法定退休年龄，具体缴纳基本养老保险和基本医疗的费用参照社会保险征缴机构的核算标准执行。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元，由上诉人永进公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　程晓斌
审判员　　聂晓红
审判员　　徐志锋
二〇一八年四月十九日
书记员　　程　梦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
