丛德学诉北京中恒信达工程项目管理有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205093

丛德学诉北京中恒信达工程项目管理有限公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1389号

　　再审申请人（一审互为原、被告，二审上诉人）：丛德学。
　　被申请人（一审互为原、被告，二审被上诉人）：北京中恒信达工程项目管理有限公司。
　　法定代表人：林森，董事长。
　　委托诉讼代理人：王璐，北京狄凯律师事务所律师。
　　再审申请人丛德学因与被申请人北京中恒信达工程项目管理有限公司（以下简称中恒信达公司）劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终8302号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　丛德学申请再审称，（一）一、二审判决认定的基本事实缺乏证据证明。1.一、二审法院只判决中恒信达公司支付给我劳动关系存续期间的工资是错误的，而且支付的差额数额过低。我是国家注册的监理工程师，一、二审法院应当以监理工程师职业资格证书转出中恒信达公司的时间为中恒信达公司与我解除劳动关系的时间；2.由于没有大学和机构能够给我补办大学毕业证、高级工程师证原件，因此一、二审法院对我要求中恒信达公司赔偿因丢失我的大学毕业证、高级工程师证无法补办而给我造成的经济损失的请求未予支持是错误的。我毕业的大学已经合并重组，不能给我出具学历证明，给我存放档案并颁发高级工程师证的单位已经注销，档案已丢失，因此也不可能再给我补办高级工程师证。（二）一、二审法院认定事实错误，导致适用法律错误。（三）一、二审法官枉法裁判。综上，丛德学依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的相关规定申请再审。
　　中恒信达公司提交意见称，丛德学的再审申请缺乏事实和法律依据，请求驳回丛德学的再审申请。
　　本院经审查认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，一、二审法院根据丛德学与中恒信达公司均认可的劳动关系存续期间认定该期间为2014年3月1日至10月13日和2015年12月3日至2016年4月20日并无不当。由于双方在第二次建立劳动关系时并未签订书面劳动合同，因此一、二审法院对丛德学的工资标准根据双方第一段劳动关系存续期间的约定予以认定，并据此核算工资差额，亦无不当。由于丛德学没有提交充分有效的证据证明中恒信达公司将其大学毕业证、高级工程师证原件丢失且无法补办，故一、二审法院对其以丢失上述证书原件无法补办为由主张中恒信达公司赔偿损失的诉讼请求未予支持并无不妥。一、二审法院根据查明的事实和现有证据所作判决认定事实清楚，适用法律正确。丛德学未就其关于一、二审判决认定事实不清、适用法律错误的主张提交充分有效的证据予以证实，应承担举证不能的不利后果，本院对其上述主张不予采信。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》中明确规定：民事诉讼法第二百条第十三项规定的审判人员审理该案件时有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为，是指已经由生效刑事法律文书或者纪律处分决定所确认的行为。丛德学关于一、二审法官枉法裁判的主张缺乏依据，本院亦不予采信。丛德学的再审理由不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回丛德学的再审申请。 

审判长　于　洋
审判员　张雅政
审判员　王　芳
二〇一八年五月十六日
书记员　高思维
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
