丛禹诉天津市河东区人民政府二号桥街道办事处劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54536201

丛禹诉天津市河东区人民政府二号桥街道办事处劳动争议纠纷案

天津市河东区人民法院
民事判决书 
(2018)津0102民初34号

　　原告：丛禹。
　　委托诉讼代理人：陈科蕾，天津津信达律师事务所律师。
　　被告：天津市河东区人民政府二号桥街道办事处。
　　负责人：胡云峰，主任。
　　委托诉讼代理人：柳李莉，北京大成（天津）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：肖江，该办事处社区工作科副科长。
　　原告丛禹与被告天津市河东区人民政府二号桥街道办事处劳动争议纠纷一案，本院于2017年1月2日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。本案当事人及委托诉讼代理人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　丛禹向本院提出诉讼请求：1、判令被告向原告支付工伤产生的医疗费124083.31元；2、判令被告向原告支付住院伙食补助费2200元；3、判令被告向原告支付营养费4200元；4、判令被告向原告支付护理费10332元；5、判令被告向原告支付残疾辅助器具费2800元；6、判令被告向原告支付一次性伤残补助金34077.06元；7、诉讼费由被告承担。审理中，原告放弃护理费的主张。事实和理由：原告是被告处员工。2016年8月23日，原告骑电动车到达河东区二号桥街道钢渣山公租房项目准备四级网格拍照时，因电动车刹车失灵，摔伤右臂。原告的伤情于2016年9月21日被认定为工伤，2017年8月22日经鉴定为九级伤残，原告工伤事故发生时，被告没有给原告交纳工伤保险，故对于原告由于工伤造成的经济损失，应由被告承担。原告于2017年12月5日向河东区劳动争议仲裁委员会提起仲裁，仲裁于2017年12月7日作出不予受理通知书，现原告起诉至法院，望依法判如所请。
　　天津市河东区人民政府二号桥街道办事处辩称，2015年10月原告自中山门街道调入被告处，12月1日原、被告签订劳动协议。工伤的基本情况属实。同意依法支付原告应支付的费用。原告入职被告处虽经被告多次催促，原告未能及时将保险关系转入被告处，致使被告未能依法为原告缴纳社保，导致原告不能正常享受工伤保险待遇，我们认为是原告单方原因导致其不能享受保险待遇，被告不承担相关责任。退一步讲即使认定被告应当承担赔偿责任，在原告未举证证明其损失的合法合理性的情况下原告的请求也不能得到支持。
　　本院经审理认定事实如下：原、被告签订《天津市河东区社区工作站人员劳动协议书》载明，协议期限一年，自2015年10月1日至2016年9月30日，工作岗位为社区物业管理专职岗位。劳动报酬按市民政部门相关规定执行。…，双方签字盖章。
　　天津市天津医院住院病案首页载明：姓名丛禹，入院时间2016年8月25日，入院科别，创伤上肢二，出院时间2016年9月6日，主要诊断，肱骨上端骨折（右）。
　　天津市天津医院住院病案首页载明：姓名丛禹，入院时间2017年10月17日，入院科别，创伤上肢二，出院时间2017年10月27日，主要诊断，骨折治疗后恢复期（右肱骨近端）。
　　2016年9月21日，认定工伤决定书载明：编号s11xxx0160349，申请人，天津市河东区人民政府二号桥街道办事处，职工姓名，丛禹，事故时间，2016年8月23日，受害部位，右肱骨，受害经过，2016年8月23日8时40分左右，该街社区工作站人员丛禹，骑电动车到达河东区二号桥街道钢渣山公租房项目准备四级网格拍照时，因电动车刹车失灵，摔伤右臂。经医疗机构诊断为，右肱骨近端骨折。上述情况属实，属于工伤情形。现予以认定为工伤。
　　2017年8月22日，劳动能力鉴定结论书载明：文书号，津东鉴字20170270，被鉴定人姓名，丛禹，所在单位，天津市河东区人民政府二号桥街道办事处，鉴定结论，鉴定为伤残九级。
　　2017年12月5日，原告丛禹向天津市河东区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请。该委员会于2017年12月7日出具津东劳人仲不字（2017）第234号不予受理通知书确定，申请人的仲裁请求不属于劳动（人事）争议处理范围，故不予受理。
　　对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。
　　关于原告主张的合法损失范围及数额，具体分析如下：
　　一、医药费
　　原告主张医疗费共计124083.31元，并提供相关票据。对原告提供的证据，被告认可真实性。本院质证认证认为，该票据系相关医疗机构出具，其所发生的医药费证据真实、有效，本院予以认定，故原告的医疗费为124083.31元。
　　二、住院伙食补助费
　　原告主张住院伙食补助费2200元，并提供医疗机构的住院病历。被告认可真实性。依据津政办发（2012）102号《天津市人民政府办公厅关于工伤职工住院伙食补助费等待遇标准的通知》规定，工伤职工住院伙食补助费每人每天30元。据此，原告入院治疗为23天，经计算为690元（23天×30元／天）。
　　三、营养费
　　原告主张营养费4200元。原告未提供相关证据，被告不予认可。本院无法认定。
　　四、残疾辅助器具费
　　原告主张残疾辅助器具费2800元，并提供护具票据，被告认可真实性。故本院认定原告残疾辅助器具费2800元。
　　五、一次性伤残补助金
　　原告主张一次性伤残补助金34077.06元。原告提供劳动能力鉴定结论书，被告认可真实性。按照《工伤保险条例》的规定，一次性伤残补助金，标准为：九级伤残为9个月的本人工资，据此，原告一次性伤残补助金经计算为34077.06元（3786.34元／月×9个月）。
　　本院认为，原告作为劳动者，被告作为用人单位，原告在工作期间受伤，经天津市河东区劳动和社会保障局认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。因被告未为原告投保工伤保险，由被告按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。被告应支付原告医疗费124083.31元、住院伙食补助费690元、残疾辅助器具费2800元、一次性伤残补助金34077.06元，共计161650.37元。原告放弃护理费的主张，系对其权利的处分，符合法律规定，本院予以照准。原告其它请求，于法无据，本院不予支持。被告以原告未能及时将保险关系转入被告处，致使被告未能依法为原告缴纳社保的抗辩理由，未提供充足证据且无法律依据，本院不予支持。
　　综上，依据《工伤保险条例》第三十条、三十二条、三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　一、本判决生效后十日内，被告天津市河东区人民政府二号桥街道办事处给付原告丛禹医疗费、住院伙食补助费、残疾辅助器具费、一次性伤残补助金共计161650.37元；
　　二、驳回原告丛禹的其它诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告天津市河东区人民政府二号桥街道办事处负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　颜弘
二〇一八年四月四日
书记员　　谷月
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
