东海县牛山小忙门厂等诉孙礼花工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11120177

东海县牛山小忙门厂等诉孙礼花工伤保险待遇纠纷案

江苏省连云港市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏07民终399号

　　上诉人（原审原告）：东海县牛山小忙门厂。
　　经营者：焦从西。
　　被上诉人(原审被告):孙礼花。
　　委托诉讼代理人：陆善银，东海县牛山法律服务所法律工作者。
　　原审第三人:董红进。
　　原审第三人:徐小伟。
　　上诉人东海县牛山小忙门厂（以下简称牛山小忙门厂）与被上诉人孙礼花、原审第三人董红进、徐小伟工伤保险待遇纠纷一案，不服东海县人民法院（2017）苏0722民初4776号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了书面审理，并召集双方当事人听证听取意见。本案现已审理终结。
　　牛山小忙门厂上诉请求：依法改判，发回重审或依法改判上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系，判令上诉人不承担任何赔偿责任。事实与理由：一审判决认定事实不清，上诉人有证据证明上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系，孙礼花在原审第三人董红进、徐小伟开办的木方厂从事接木工作受伤，被上诉人受伤后，由原审第三人董红进、徐小伟垫付了医疗费并陪同就医；被上诉人将原审第三人开办的木方厂认为是上诉人的车间，没有事实依据。工伤认定程序非法，没有履行严格的调查程序。
　　孙礼花辩称，一审法院认定事实清楚、证据确凿，判决结果客观公正、适用法律正确。一审法院依据生效的工伤认定书及伤残鉴定书作出的判决，是有事实依据和法律依据的；上诉人的上诉与客观事实极不相符，属于无中生有，故意拖延赔偿，增加人民法院的讼累；工伤认定书认定上诉人与被上诉人之间已经形成实际的劳动关系。综上，请求驳回上诉，维持原判。
　　原审第三人董红进未到庭。
　　原审第三人徐小伟述称：孙礼花是在其和董红进开办的厂受伤的，其愿意承担赔偿责任，并分期给付赔偿款。
　　牛山小忙门厂向一审法院提出诉讼请求:请求确认双方之间不存在劳动关系，判令其不承担任何赔偿责任。
　　一审法院经审理认定事实如下：2016年2月20日，孙礼花经人介绍到牛山小忙门厂门厂从事接木工工作，双方未订立书面劳动合同，牛山小忙门厂也未为孙礼花缴纳社会保险费。2016年3月5日17时许，孙礼花在工作期间不慎被崩伤左眼，东海县人民医院诊断为：左眼球破裂。复旦大学附属眼耳鼻喉科医院诊断为：1、左眼外伤性玻璃体出血；2、左眼眼球破裂.修补术后；3、左眼虹膜缺如；4、左眼无晶状体。孙礼花在东海县人民医院住院治疗14天，在复旦大学附属眼耳鼻喉科医院住院治疗2天。2016年7月29日，孙礼花向东海县人力资源和社会保障局申请工伤认定，同年9月13日，东海县人力资源和社会保障局作出了东人社工认字[2016]131号认定工伤决定书，认定孙礼花受到的事故伤害为工伤。2017年1月14日，连云港市劳动能力鉴定委员会作出了连劳鉴初字[2017]0113号劳动能力鉴定结论通知书，对孙礼花伤残情况鉴定为七级，孙礼花支付劳动鉴定费200元。2017年2月26日，孙礼花向东海县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，同年7月7日，东海县劳动人事争议仲裁委员会作出了东劳人仲案字[2017]第49号仲裁裁决书，裁决牛山小忙门厂支付孙礼花医疗费3065.91元、一次性伤残补助金31200元、一次性工伤医疗补助金12万元×90%=108000元、一次性伤残就业补助金4.5万元×90%=40500元、停工留薪期工资2559元×6个月=15354元、鉴定费200元、护理费18天×80元/天=1440元、住院伙食补助费18天×20元/天=360元、交通费280元。对孙礼花的其他仲裁请求不予支持。牛山小忙门厂不服仲裁裁决，而诉至法院。
　　一审法院另认定如下事实：孙礼花医疗费3065.91元，交通费280元。2017年4月10日，牛山小忙门厂向孙礼花提出了于2017年5月23日与孙礼花解除劳动合同。2015年度统筹地区职工月平均工资为4266元/月。
　　一审法院认为，《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十五条规定，工伤职工的停工留薪期应当凭职工就诊的签订服务协议的医疗机构，或者签订服务协议的工伤康复机构出具的休假证明确定。停工留薪期超过12个月的，需经设区的市劳动能力鉴定委员会确认。设区的市劳动能力鉴定委员会确认的停工留薪期结论为最终结论。孙礼花未提供医疗机构或康复机构出具的休假证明，结合孙礼花伤残等级及伤情，酌情认定孙礼花的停工留薪期为6个月。
　　国务院《工伤保险条例》第六十四条规定，本条例所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额。本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算。双方均对工资数额未举证，故以统筹地区职工平均工资的60%即4266元/月×60%=2559元/月，作为孙礼花一次性伤残补助金以及停工留薪期间工资的基数。孙礼花在牛山小忙门厂工作期间受伤且被认定为工伤，牛山小忙门厂未为孙礼花缴纳工伤保险，应当按照国务院《工伤保险条例》的相关规定承担工伤保险赔偿责任。故牛山小忙门厂应当赔偿孙礼花一次性伤残补助金2559元/月×13个月=33267元、一次性工伤医疗补助金12万元×(100%-10%)=108000元、一次性伤残就业补助金4.5万元×(100%-10%)=40500元、停工留薪期工资2559元/月×6个月=15354元、医疗费3065.91元、护理费80元/天×16天=1280元、住院伙食补助费20元/天×16天=320元、鉴定费200元、交通费280元。对牛山小忙门厂要求确认双方之间不存在劳动关系，判令其不承担任何赔偿责任的请求，不予支持。综上，依照国务院《工伤保险条例》第二条第一款、第六十二条第二款和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条、第一百四十四条规定，判决驳回东海县牛山小忙门厂的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由东海县牛山小忙门厂负担。
　　双方当事人在二审审理期间均未提交新证据。一审认定事实的证据已经庭审质证。本院经审查，一审法院对证据的认证意见正确，本院依法予以确认。
　　根据确认的证据，本院二审认定的事实与一审认定事实相同。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于适用的解释》第三百二十三条规定，第二审人民法院应当围绕当事人的上诉请求进行审理。本案中，上诉人牛山小忙门厂主张其与孙礼花之间不存在劳动关系，上诉人在工伤认定程序中，并没有进行相关程序的救济。现又未提供充分证据予以证实，对该上诉观点本院不予采纳。工伤职工的合法权益受法律保护，因牛山小忙门厂未按法律规定为劳动者参加工伤保险，一审法院按照《工伤保险条例》规定的项目和标准判决由牛山小忙门厂承担孙礼花的工伤保险费用符合法律规定，数额计算正确，本院依法予以确认。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序亦无不当，依法应予维持。上诉人的上诉请求无事实和法律依据，本院依法不予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人东海县牛山小忙门厂负担。（已预交）
　　本判决为终审判决。 

审判长　　宋建霞
审判员　　李翠玲
审判员　　戴立国
二〇一八年四月十七日
法官助理张静静
书记员朱丽 

法律条文附录
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百六十九条第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
第二审人民法院审理上诉案件，可以在本院进行，也可以到案件发生地或者原审人民法院所在地进行。
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
