东莞市建和五金制品有限公司与凌瑞云劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11219234

东莞市建和五金制品有限公司与凌瑞云劳动争议上诉案

广东省东莞市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤19民终2067号

　　上诉人（原审原告）：东莞市建和五金制品有限公司。统一社会信用代码：91441900MA4UXBB44A。
　　法定代表人：方智斌，总经理。
　　委托代理人：苏咏诗，广东宇云律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：凌瑞云。
　　上诉人东莞市建和五金制品有限公司（以下简称建和公司）因与被上诉人凌瑞云劳动争议一案，不服广东省东莞市第二人民法院（2017）粤1972民初10568号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　建和公司起诉请求：1.建和公司无需向凌瑞云支付未签订劳动合同的二倍工资差额40000元；2.建和公司无需向凌瑞云支付赔偿金16000元；3.建和公司无需向凌瑞云支付2016年12月1日至2017年4月30日工资40000元；4.本案诉讼费由凌瑞云承担。
　　原审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第四十七条、第八十一条第一款、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，于2017年9月30日判决：一、确认建和公司与凌瑞云之间的劳动关系已经解除；二、限建和公司于判决发生法律效力之日起三日内向凌瑞云支付2016年12月1日至2017年4月30日期间的工资共40000元；三、限建和公司于判决发生法律效力之日起三日内向凌瑞云支付2016年12月1日至2017年4月30日期间未签订劳动合同的工资差额共40000元；四、限建和公司于判决发生法律效力之日起三日内向凌瑞云支付违法解除劳动关系的赔偿金16000元；五、驳回建和公司的其他诉讼请求。一审受理费5元，由建和公司负担。
　　原审法院认定的事实和理由详见广东省东莞市第二人民法院（2017）粤1972民初10568号民事判决。
　　建和公司上诉请求：1.改判建和公司无需向凌瑞云支付2016年12月1日至2017年4月30日期间工资40000元；2.改判建和公司无需向凌瑞云支付未签订劳动合同的二倍工资差额40000元；3.改判建和公司无需向凌瑞云支付违法解除劳动关系的赔偿金16000元；4.本案一、二审诉讼费由凌瑞云承担。事实和理由：一审法院认定事实不清，适用法律错误。（一）一审法院认定，建和公司于2017年4月1日通过股东方建强向凌瑞云以微信方式支付的8000元系工资，但事实上，建和公司与凌瑞云间从未对工资数额进行任何约定，以微信方式支付的8000元也并非是凌瑞云的工资。1.凌瑞云与建和公司的股东方建强之间存在多次的金钱上的往来，股东方建强曾多次向凌瑞云出具借款，凌瑞云在劳动仲裁阶段提供的微信记录中，该记录也并未显示建和公司与凌瑞云之间针对该笔业务的具体用途，故该微信记录是无法显示适用于支付凌瑞云工资还是其他款项。2.依据业务员凌中华、陈香菊的工资收入可以得知，业务员的工资收入大约为4000元左右，而凌瑞云也并非是建和公司的业务经理，也是业务员之一，故其工资标准应参照业务员的工资标准进行核算。（二）一审法院认定，建和公司须向凌瑞云支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额，但建和公司与凌瑞云之间的并非是简单的劳动关系，而是合作关系。凌瑞云已向东莞市第二人民法院提出了合同纠纷一案[案号为(2017)粤1972民初13647号]，在案件中，凌瑞云明确了其与建和公司股东之间签订了《投资协议书》，其系建和公司的“股东”之一，其以资源入股建和公司，故建和公司与凌瑞云之间是不可能签订劳动合同的，凌瑞云与建和公司之间并非是单纯的劳动关系。因此，建和公司无需向凌瑞云支付未签订劳动合同的二倍工资差额。（三）一审法院认定，建和公司与凌瑞云解除劳动关系属于违法解除的情况，但事实上，因凌瑞云的行为侵犯了建和公司的权益，建和公司才不得不与其解除劳动关系。建和公司解除劳动关系是符合法律规定的。故本案件中，建和公司无需向凌瑞云支付违法解除劳动合同的经济赔偿金。退一万步来说，即使是建和公司提出解除劳动关系，但无论在仲裁阶段，还是在一审阶段，凌瑞云从未提供任何证据证明，建和公司与其解除劳动关系的原因，依据《广东省高级人民法院、广东省劳动人事争议仲裁委员会关于审理劳动人事争议案件若干问题的座谈会纪要》第29条“劳动者与用人单位均无法证明劳动者的离职原因，可视为用人单位提出且经双方协商一致解除劳动合同，用人单位应向劳动者支付经济补偿”的规定，故即使建和公司需要承担解除劳动关系的责任，其也仅仅需要承担经济赔偿金。
　　凌瑞云口头答辩称：一审认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回建和公司的上诉请求。
　　二审期间，建和公司向本院提交《投资协议书》，主张可证明凌瑞云以业务能力作为合作的方式获取红利，就是凌瑞云付出劳动获得报酬的事实。建和公司的委托代理人称一审时建和公司没有向代理人提交过该份证据，代理人不清楚二者存在这种关系，所以才在二审期间提交该证据。《投资协议书》由建和公司三个股东与凌瑞云、陈会签订，约定上述人员的责任、权限及各人占建和公司每月净利润的比例。
　　凌瑞云确认该证据的真实性，但认为不能证明建和公司的证明内容，其和建和公司不存在合伙或者合作的关系，投资协议书里面约定的净利润分配是一种业务提成性质。
　　本院经审理查明，对原审查明的其他事实，本院予以确认。
　　本院认为，本案系劳动争议纠纷。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，本院仅对上诉人在上诉中提出的问题予以审查。
　　双方二审争议的主要焦点在于建和公司与凌瑞云是否存在劳动关系。建和公司在一审庭审中明确该公司与凌瑞云存在劳动关系。建和公司在二审期间提交的《投资协议书》仅对建和公司三个股东与凌瑞云、陈会之间的责任、权限与净利润的分配进行约定，从《投资协议书》的内容来看，并不能否定双方存在劳动关系。结合凌瑞云提供的加盖有建和公司公章的公告，本院认为，双方存在劳动关系。双方未签订劳动合同，原审法院判令建和公司支付相应期间的二倍工资差额符合《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款的规定。
　　双方存在劳动关系，建和公司应当支付相应的工资。建和公司并未就凌瑞云的工资水平提供证据，原审法院综合凌瑞云的工作岗位为业务经理和建和公司向业务员发放的工资标准，采信凌瑞云主张的月薪并无不当。
　　从凌瑞云提供的加盖有建和公司公章的公告可知，建和公司明确知道凌瑞云离职的情况。但建和公司直到本案一审庭审中仍否认双方存在劳动关系，亦一直不提供双方劳动关系解除原因的证据，原审法院采信凌瑞云的主张是合理的。
　　综上所述，建和公司的上诉请求不能成立，应予驳回；原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由东莞市建和五金制品有限公司负担（已预交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张善华
审判员　　叶志超
审判员　　钟　雯
二〇一八年五月八日
书记员　　冯颖欣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
