东营科瑞置业有限公司与杨小霞劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11208291

东营科瑞置业有限公司与杨小霞劳动争议纠纷上诉案

山东省东营市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁05民终378号

　　上诉人（原审被告）：东营科瑞置业有限公司。
　　法定代表人：杨子正，总经理。
　　委托诉讼代理人：李晓。
　　被上诉人（原审原告）：杨小霞。
　　上诉人东营科瑞置业有限公司（以下简称科瑞公司）因与被上诉人杨小霞劳动争议纠纷一案，不服东营市东营区人民法院人民法院（2017）鲁0502民初3030号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月2日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　科瑞公司上诉请求：判令科瑞公司无需向杨小霞支付经济补偿金11312元、赔偿金22624元；一、二审诉讼费由杨小霞负担。事实与理由：杨小霞自2017年1月1日开始无故旷工，经电话沟通后，杨小霞仍不到岗工作，也不办理离职手续，按照本公司规定，连续旷工3天或者一年之内累计旷工7天的，属于严重违反公司规章制度的行为，本公司有权辞退。依据《中华人民共和国劳动合同法》（以下简称劳动合同法）第三十九条的规定，严重违反用人单位规章制度的，用人单位可以解除劳动合同并无需支付经济补偿金、赔偿金。一审判决既支持经济补偿金又支持经济赔偿金，属于适用法律错误。经济补偿金是用人单位合法解除劳动关系应承担的法定义务，具有补偿性质；而经济赔偿金则是用人单位违法行使劳动合同解除权时应当承担的法定责任，具有惩罚性，两者不能同时主张。杨小霞在仲裁程序中仅主张经济赔偿金，一审诉讼中另行要求经济补偿金，不符合先裁后审的程序规定，一审判决全部予以支持，属程序错误。
　　杨小霞辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。
　　杨小霞向一审法院起诉请求：1、判令解除与科瑞公司之间的劳动合同。2、判令科瑞公司支付杨小霞经济补偿金11318元，加付赔偿金22636元，2017年1月、2月工资15091元，加班费67840元，未休年休假工资1734元，以上共计118619元。3、判令科瑞公司承担诉讼费。
　　一审法院认定事实：2015年10月6日，杨小霞与科瑞公司签订劳动合同，固定期限从2015年10月起至2020年10月5日止。工作岗位为房产置业顾问。2017年1月，科瑞公司停发杨小霞工资，杨小霞没有再去科瑞公司上班。2016年度，杨小霞平均月工资为7541.6元。
　　一审法院认为，杨小霞与科瑞公司之间存在合法的劳动合同关系。科瑞公司以杨小霞违反公司制度为由，解除了双方的劳动合同，但科瑞公司没有提供证据证明杨小霞有违反公司制度的情形，科瑞公司违法解除劳动合同关系的事实成立。杨小霞自2017年后没有去科瑞公司工作，认定双方的劳动合同关系已经解除。因杨小霞不能证实其2017年1、2月份在科瑞公司上班的事实，对其要求科瑞公司发放2017年1、2月份工资的请求，不予支持。因科瑞公司违法解除劳动合同关系，杨小霞主张经济赔偿金的诉讼请求，予以支持。杨小霞在科瑞公司工作年限为一年六个月，科瑞公司应支持其1.5个月工资的经济补偿金。根据劳动合同法相关解释的规定，人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与讼争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理；如属独立的劳动争议，应当告知当事人向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。虽然在仲裁程序中，杨小霞并未请求经济赔偿金，仅主张了经济补偿金。但杨小霞要求经济赔偿金的诉讼请求，属于同一劳动争议的内容，应当予以审理。科瑞公司违法解除与杨小霞的劳动合同，违反了劳动合同法的相关规定，应按照经济补偿金的二倍向杨小霞支付赔偿金22624元。杨小霞没有提供证据证实其加班的事实，故其请求加班费不予支持。杨小霞在科瑞公司工作已经满1年，年休假为5天，科瑞公司提供的考勤表证实杨小霞尚有1天没有休，按照法律规定，科瑞公司应当按照杨小霞日工资收入的300%支付年休假工资报酬754元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条、第四十七条、第八十五条、第八十七条、《职工带薪年休假规定》第二条、第三条、第五条规定，判决：一、解除杨小霞与科瑞公司之间的劳动合同；二、科瑞公司于判决生效之日起十日内支付杨小霞经济补偿金11312元、赔偿金22624元、未休年休假工资754元；三、驳回杨小霞其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由科瑞公司负担。
　　二审中，双方当事人均未向本院提交新证据。
　　二审查明的事实与一审认定的事实一致，本院依法予以确认。
　　本院认为，本案二审争议焦点为：科瑞公司违法解除与杨小霞的劳动关系是否成立；一审判决同时支持杨小霞经济补偿金、经济赔偿金是否正确。科瑞公司认为杨小霞严重违反公司规章制度，解除了双方之间的劳动合同，但并没有提供证据证实杨小霞违反公司制度的情形，科瑞公司违法解除与杨小霞劳动合同关系的事实成立。上诉人该项上诉请求不能成立，本院不予支持。人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与讼争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理，虽然在仲裁程序中杨小霞未提出经济补偿金，但其在诉讼中增加的该项诉讼请求与劳动争议具有不可分性，一审法院合并审理并无不当。劳动争议案件中的经济补偿金，是用人单位按照法律规定与劳动者解除劳动合同时，给予劳动者的经济补偿；而经济赔偿金，是指用人单位违法解除或终止劳动合同时，由用人单位向劳动者支付经济赔偿，标准是经济补偿金的二倍，对用人单位有明显的惩罚性质。一审法院认定用人单位存在违法解除劳动关系事实的前提下，同时支持杨小霞经济补偿金和经济赔偿金，属适用法律错误，应予纠正。上诉人的该项上诉请求成立，本院予以支持。
　　综上所述，一审判决认定事实清楚，审判程序合法，但适用法律有误。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项的规定，判决如下：
　　一、维持东营市东营区人民法院（2017）鲁0502民初3030号民事判决第一、三项；
　　二、变更东营市东营区人民法院（2017）鲁0502民初3030号民事判决第二项为东营科瑞置业有限公司于本判决生效之日起十日内支付杨小霞经济赔偿金22624元、未休年休假工资754元；
　　三、驳回东营科瑞置业有限公司的其他上诉请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，减半收取5元，由东营科瑞置业有限公司负担。二审案件受理费10元，由东营科瑞置业有限公司、杨小霞各负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　聂　燕
审判员　于秋华
审判员　崔海霞
二〇一八年四月二十日
书记员　杨玉洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
