东莞市春水上行贸易有限公司与祝永发劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214202

东莞市春水上行贸易有限公司与祝永发劳动合同纠纷案

广东省东莞市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤19民终1133号

　　上诉人（原审原告）：东莞市春水上行贸易有限公司，住所地：。
　　委托诉讼代理人：杜抚民，广东广信君达（东莞）律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：祝永发。
　　上诉人东莞市春水上行贸易有限公司（以下简称“春水上行公司”）因与上诉人祝永发劳动合同纠纷一案，不服广东省东莞市第三人民法院（2017）粤1973民初13970号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决如下：一、确认春水上行公司与祝永发之间的劳动关系于2017年1月19日解除；二、春水上行公司应于判决发生法律效力之日起三日内支付祝永发2017年1月份的工资4376.47元；三、春水上行公司应于判决发生法律效力之日起三日内支付祝永发2016年8月14日至2017年1月19日期间的未签订书面劳动合同的二倍工资差额36343.14元；四、驳回春水上行公司的其他诉讼请求；五、驳回祝永发的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，春水上行公司、祝永发各已预交5元，由春水上行公司、祝永发各自负担5元。
　　春水上行公司不服原审判决，向本院提起上诉，上诉请求：一、撤销原审判决第三项，发回重审或改判春水上行公司不需向祝永发支付2016年8月14日至2017年1月19日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额36343.14元；二、本案诉讼费用由祝永发承担。主要事实和理由如下：祝永发入职后，春水上行公司已通知其签订劳动合同，祝永发月平均工资为6880元；本案中，如不是春水上行公司在今年要求祝永发返还其多支付的63000元，祝永发根本不会在离职后7个月才申请劳动仲裁，显见，祝永发是为了拒绝返还其多收取的63000元进而据为己有才申请本案劳动仲裁，况且本案仲裁申请书及起诉状、证据，祝永发也是受他人挑拨，并由他人代写，由此说明了祝永发是有意隐瞒春水上行公司已通知其签订劳动合同的事实。
　　针对春水上行公司的上诉祝永发未在法定期限内向本院提交书面答辩状。
　　祝永发亦不服原审判决，向本院提起上诉，上诉请求：一、撤销原审判决；二、判决春水上行公司向祝永发支付违法解除劳动合同的赔偿金35000元；三、判决春水上行公司向祝永发支付1月份工资数额7000元；四、判决春水上行公司向祝永发支付2016年4月至2017年1月未签订劳动合同的双倍工资差额70000元；五、判决春水上行公司向祝永发补办入职以来自2016年4月6日至2017年2月1日的社保4946元；六、判决春水上行公司向祝永发支付2016年4月6日至2017年2月1日工作奖金20000元；七、判决春水上行公司向祝永发支付2016年6月至2016年10月的高温补贴费750元；八、判令春水上行公司承担一、二审的诉讼费。主要事实和理由如下：一、一审法院对春水上行公司的行为是否属于违法解除劳动合同的行为认定不清，证据不足：祝永发于2016年4月15日入职春水上行公司单位，任设计部电子工程师一职，月平均工资7000元；2016年12月公司要求祝永发开始换岗，逼迫其自行离职；祝永发收到春水上行公司转账的70000元是补偿款，是包含未签劳动合同的差额及解除劳动合同的补偿款项，收到款项4个多月之后，春水上行公司反悔不认账违法解除劳动关系，不愿意作出赔偿，且以不当得利案由起诉祝永发，导致祝永发错过时间申请仲裁的未签订劳动合同4月—8月时效已过，计起数额共5个月35000元，春水上行公司应支付违法解除劳动赔偿金及未签订劳动合同差额；二、自祝永发入职起春水上行公司承诺给到工资每月9000元给祝永发，但实际到账7000元，余下每月2000元未给祝永发；三、因祝永发经常被单位派出在外面出差工作，从事露天岗位工作以及用人单位不能采取有效措施将作业场所温度降到33度以下，因此春水上行公司应当支付高温补贴费。
　　针对祝永发的上诉春水上行公司未在法定期限内向本院提交书面答辩状。
　　二审期间，双方当事人均未向本院提交新的证据。
　　经二审审理，对于原审判决查明的事实，本院予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，二审法院应对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。本案二审的争议焦点是：一、未签订劳动合同的二倍工资差额；二、一月份工资数额是多少；三、应否支付违法解除劳动关系的赔偿金、工作奖金、高温津贴。
　　关于焦点一。双方均确认未签订劳动合同，春水上行公司主张是祝永发拒绝签订，但未能提交证据证明，本院不予采信。祝永发于2017年8月14日才提起仲裁，原审结合仲裁时效期间与侵权时间计算未签订劳动合同二倍工资差额并无不当，本院予以维持。
　　关于焦点二。双方确认祝永发上班至2017年1月19日，祝永发要求春水上行支付整月工资7000元没有事实依据，本院不予支持，原审计算正确，予以维持。
　　关于焦点三。原审判决根据双方提交的证据及诉辩意见进行分析认定，并无不妥之处，本院予以确认，祝永发对其相关主张既未提出新的事实与理由，也未提交新证据证明自己的主张，故对其相关上诉请求，本院不予支持。
　　综上所述，春水上行公司、祝永发的上诉理据均不足，本院均予以驳回。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费20元，由春水上行公司、祝永发各自负担10元（均已预交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杜志强
审判员　　魏　术
审判员　　王　聪
二〇一八年四月十八日
法官助理邝彩珍
书记员陈奕霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
