东营市汇丰汽车零部件有限公司诉王军伟劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54538511

东营市汇丰汽车零部件有限公司诉王军伟劳动争议案

山东省广饶县人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0523民初1245号

　　原告:东营市汇丰汽车零部件有限公司。
　　法定代表人：王兴国，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：徐同诚，山东众成清泰（东营）律师事务所律师。
　　被告：王军伟。
　　委托诉讼代理人：李争锴，广饶求正法律服务所法律工作者。
　　原告东营市汇丰汽车零部件有限公司（以下简称“汇丰公司”）与被告王军伟劳动争议一案，本院于2018年3月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告汇丰公司的委托诉讼代理人徐同诚、被告王军伟及委托诉讼代理人李争锴到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告汇丰公司向本院提出诉讼请求：1、依法驳回被告王军伟要求支付双倍工资的请求；2、依法驳回被告王军伟要求支付经济补偿金的请求；3、诉讼费用由被告负担。事实与理由：被告于2016年2月24日至原告单位，在原告单位任综合部主管职务，负责单位用工人员人事资料、行政资料及与原告单位员工的劳动合同签订事宜。另，被告系他单位劳务派遣用工，与其劳务派遣单位签有劳动合同。2017年11月22日，被告申请自原告处离职，并在申请离职时说明是因个人原因离职。被告的应聘人员简历复印件、员工档案及培训履历表、银行资金流水等证据均可以证明原、被告之间劳动事实，也是劳动合同的法律上的合法表现方式，原告、被告也对该劳动合同关系认可、无争议。根据法律规定，上述书面材料是劳动合同的合法表现形式，视为原、被告之间已签订劳动合同，原告不应承担未签订书面合同支付双倍工资的惩罚义务。广饶县劳动争议仲裁委员会广劳人仲字【2018】003号仲裁裁决书裁决原告支付双倍惩罚工资明显是对基本法律不懂，枉法裁判。被告系因个人原因辞职，根据法律规定，原告不应支付经济补偿金。为维护原告的合法权益，诉至法院，请求判令所请。
　　被告王军伟辩称，1、请求法庭依法驳回原告的诉讼请求；2、被告是于2016年2月24日通过原告招聘入职，并非原告在起诉状中所述其他单位劳务派遣用工，其所述不属实，同时在劳动仲裁阶段原告在开庭过程中对双方存在劳动关系、未签订劳动合同的事实是认可的，被告在原告处担任综合部主管职务，但并不负责劳动合同的签订工作。被告离职原因系非个人原因，辞退在仲裁开庭过程中原告已向仲裁提交证据予以证实。综上，请求依法驳回原告诉讼请求。
　　原告汇丰公司为证实自己的诉讼请求和主张，向本院提交了以下证据并经被告质证：
　　证据一，原告与泰安铭智尚信人力资源服务有限公司签订的劳务派遣协议、代发工资协议各1份，拟证明被告王军伟与泰安铭智尚信人力资源服务有限公司存在劳动合同关系，原告只是实际接受派遣的用工单位，原告认可被告基本的劳动事实，但被告向原告单位主张支付拖欠的工资，双倍惩罚工资赔偿，解除劳动合同补偿金没有任何事实和法律依据。
　　被告对该组证据的真实性及证明目的有异议，原告提交的劳务派遣协议系原告与案外人泰安铭智尚信人力资源服务有限公司之间签订的劳务派遣合同，并且该合同所载签订时间为2017年4月1日，而被告到原告处工作的时间为2016年2月24日，原告主张被告是由人力资源公司派遣至原告处，但两处时间相冲突，不符合逻辑，该事实不属实。同时原告主张被告与人力资源公司存在劳动合同，但并未向法庭提交相应证据，应当不予采信。
　　证据二，广饶县劳动人事争议仲裁委员会出具的证明1份、广劳人仲案字（2018）第003号仲裁裁决书1份，拟证明原告起诉符合法律规定。
　　被告对该组证据无异议。
　　被告王军伟未向本院提交证据。
　　本院出示了广饶县劳动人事争议仲裁委员会广劳人仲案字（2018）第003号仲裁案卷中申请书、证据材料、开庭笔录，原告对真实性没有异议，根据仲裁案卷中的证据材料，被告与原告公司存在劳动事实没有争议，但因为被告是负责原告单位的人事档案管理等行政工作，也负责原告单位的劳动合同管理事项，原告单位与其他的劳动者档案材料齐全，就单独缺了被告的相关资料，而被告在仲裁申请中提供的证明劳动事实的相关证据如：培训档案表、入职面试档案表、工资发放流水、离职申请书等，都是劳动合同的书面合法表现形式。根据相关的法律规定也视为实际用工单位与劳动者签订的劳动合同，特别是离职申请表，被告进行了涂改，该表格首先是离职申请文件，按正常思维和法律思维，非个人原因不可能成为离职申请的法律事由，辞退也不需要申请或者进行各个管理部门的层层签字审批，很明显被告是依个人原因进行的离职申请，原告同意其离职。被告对仲裁案卷内相关材料的真实性无异议，通过仲裁案卷中提交证据，原告提交的证据中辞职申请表，离职原因明确记载非个人原因辞退，并且该组证据原由原告保管，开庭时原告提供，并不存在被告涂改的可能性。被告提交上述申请是应原告要求办理公司交接手续时提交。同时，通过庭审笔录中被告答辩及质证内容可以明确表示被告系原告通过公司招聘入职，入职后担任公司综合部主管。原、被告之间并不存在正式的书面劳动合同，原告声称的书面材料并非劳动合同的合法表现形式。
　　经审理查明，2016年2月24日至2017年11月22日被告在原告处工作，岗位为综合部主管，双方未签订书面劳动合同，2017年9月至11月，原告未支付被告工资，2017年9月份工资为4319.40元、10月份工资为3929元、11月份工资为4442.30元，共计12690.70元。2017年11月22日，被告向原告提出辞职申请，原因为非个人原因离职，双方按照原告离职（调职）流程表办理了手续，并交接了相关的物品和材料。2018年1月2日，被告向广饶县劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，要求裁决原告支付被告2017年9月至11月工资12672.70元、罚款5700元、2016年2月至2016年12月扣发的绩效工资9781元，未签劳动合同双倍工资79465.90元，经济补偿金12501.25元，补办2016年2月至2017年11月期间社会保险，并补交养老保险费、失业保险费、医疗保险费、生育保险费。后广饶县劳动人事争议仲裁委员会作出广劳人仲案字（2018）第003号裁决书，裁决原告支付被告2017年9月至11月工资12672.70元，未签书面劳动合同双倍工资68603.40元，经济补偿金11652.30元，驳回被告其他仲裁请求。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。被告自2016年2月24日开始到原告处上班，原告应该按照规定足额向被告发放工资，不得克扣或无故拖欠劳动者的工资，原告认可现在尚欠被告2017年9月至11月工资12672.70元，所以被告要求原告支付2017年9月至11月工资12672.70元的主张，本院予以支持；根据相关法律规定，用人单位应与劳动者签订书面劳动合同，被告入职至离职期间，原告未与被告签订书面劳动合同，所以原告的行为违反了相关法律规定，故被告主张的双倍工资于法有据，本院予以支持，经核算被告前11月工资为63869.95元，所以原告应支付被告未签订书面劳动合同双倍工资63869.95元；被告主张经济补偿金，被告离职申请表记载离职原因系非个人原因，所以被告要求支付经济补偿金的主张，本院予以支持，被告工作时间为2016年2月24日至2017年11月22日，工作时间为21个月，经济补偿金按照2个月计算，被告离职前12个月平均工资为5638.25元，所以经济补偿金为11276.50元；被告主张返还罚款及扣发的绩效工资，但并未提交相应证据予以证实，所以本院对被告的该项主张不予支持；被告要求原告补办社会保险手续，并补交保险费用等，该争议不属于人民法院民事受案范围，本院不予审理。原告主张双方签订了书面劳动合同，但并未提交，原告主张培训档案表、入职面试档案表、工资发放流水、离职申请书等都是劳动合同的书面合法表现形式，上述材料只是原告履行日常管理的文件，并非法律规定的书面劳动合同，所以对原告的主张，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条，第四十七条第一款、第八十二条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、原告东营市汇丰汽车零部件有限公司支付被告王军伟2017年9月至11月工资12672.70元、双倍工资63869.95元、经济补偿金11276.50元，以上合计87819.15元，于本判决生效后十日内支付；
　　二、驳回被告王军伟的其他主张。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告东营市汇丰汽车零部件有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于山东省东营市中级人民法院。 

审判员　李　成
二〇一八年四月二十三日
书记员　孙鑫彤 

附本判决书适用法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条第一款经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
第八十二条第一款用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
