东莞绿源家具有限公司与张本忠劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11180861

东莞绿源家具有限公司与张本忠劳动合同纠纷上诉案

广东省东莞市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤19民终1464号

　　上诉人（原审被告）：东莞绿源家具有限公司
　　法定代表人：江河，总经理。
　　委托诉讼代理人：冯刚，广东尚融律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杨伟杰，广东尚融律师事务所辅助人员。
　　被上诉人（原审原告）:张本忠。
　　上诉人东莞绿源家具有限公司（以下简称“绿源公司”）与被上诉人张本忠劳动合同纠纷一案，不服广东省东莞市第三人民法院（2016）粤1973民初9408号民事判决书，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　张本忠的一审诉讼请求为：判令绿源公司支付张本忠如下损失：1.一次性伤残就业补助金75000元；2.违法解除劳动合同经济补偿金30000元；3.2015年3/4月份未发的工资6000元及25%的经济补偿金1500元；4.2013年、2014年度的高温津贴1500元；5.2013年、2014年度的年休假工资3000元；6.2014年5月1日至2015年4月30日期间未签订劳动合同的工资差额人民币36000元；7.本案一、二审及重审案件受理费由绿源公司承担。
　　原审法院判决:一、确认张本忠与绿源公司的劳动关系于2014年9月2日解除；二、限绿源公司自判决发生法律效力之日起五日内支付张本忠2013年度、2014年度高温津贴73367.5元；三、限绿源公司自判决发生法律效力之日起五日内支付张本忠解除劳动合同经济补偿7538.8元；四、限绿源公司于判决发生法律效力之日起五日内支付张本忠2013年度、2014年度高温津贴1500元；五、限绿源公司于判决发生法律效力之日起五日内支付张本忠2013年度、2014年度应休未休年休假工资差额963.7元；六、驳回张本忠要求绿源公司支付其2015年3/4月份工资及25%经济补偿金的诉讼请求；七、驳回张本忠要求绿源公司支付其未签订书面劳动合同而被工资差额的诉讼请求；八、驳回绿源公司要求无需支付张本忠一次性伤残就业补助金、经济补偿、2014年高温津贴、2014年度应休未休年休假工资差额的诉讼请求；九、驳回张本忠其他诉讼请求；十、驳回绿源公司其他诉讼请求。
　　绿源公司不服原审判决，向本院提起上诉，上诉请求：一、请求撤销原审判决第二项、第三项、第四项、第五项，改判绿源家具公司无需向张本忠支付一次性伤残就业补助金73367.5元、解除劳动合同的经济补偿金7538.8元、高温津贴1500元、应休未休年休假工资差额963.7元；二、判令张本忠承担一审、二审诉讼费用。事实和理由：一、双方因劳动合同纠纷曾产生多个诉讼案件，从中可以看出：张本忠的前后陈述多处矛盾，结合庭审笔录及鉴定意见、诉讼请求等已充分说明张本忠使用“劳动争议案件举证责任倒置”这一证据规则，诚信度低。二、原审认定张本忠离职前月平均工资为2934.7元错误。1.张本忠离职时间存在争议，本案一审期间未查明张本忠离职前的月平均工资，仅审查了受伤前的月平均工资。根据生效的（2011）东三法民一初字第10168号案件可知其受伤前的月平均工资为2007.3元。2.通过打印的工资单可知：从2013年10月起一直由东莞龙森公司发放工资，2013年10月之前，张本忠的月平均工资为2800元。3.因工资均以银行转账的方式支付，通过打印张本忠银行流水即可知上述事实。三、经济补偿金计算方式有误。1.因通过绿源家具公司向张本忠发放工资的截止日期确定张本忠离职时间而非仅仅根据社保购买时间截点认定。2.现有证据不能证明东莞龙森公司向张本忠支付工资的最早时间是2014年9月3日起，即便认定绿源家具公司发放工资至2014年8月，计算方式仍然有误。3.解除劳动合同申请表、解除劳动合同协议书、绿源员工贡献金应理解为双方对2013年10月9日前的劳动关系的终止的确认（理由为张本忠提出辞职），因此关于本案的经济补偿金最多可以理解为2013年10月9日前的所有经济补偿均提前得到确认，双方唯一的争议在于2013年10月至2014年9月3日前的经济补偿金，在双方均无法有效证明2014年9月3日张本忠离职原因的情况下应视为协商一致解除劳动关系，此时的经济补偿金为1个月的离职前的月平均工资。
　　经二审审理查明，对原审法院查明的事实，本院予以确认。
　　本院认为：本案为劳动合同纠纷。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，二审法院应当对上诉人上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。围绕绿源公司的上诉，本案的二审争议焦点为：一、张本忠离职前的月平均工资为多少；二、绿源公司是否应向张本忠支付解除劳动关系的经济补偿金。
　　焦点一。绿源公司主张张本忠离职前的月平均工资应为2800元，但双方在原审庭审中均确认张本忠离职前的月平均工资为3000元，故本院对其上述主张不予采纳，而原审认定张本忠离职前的月平均工资为2934.7元，对此处理有误，但鉴于张本忠并未对此提出上诉，故本院予以确认。根据《广东省工伤保险条例》第三十五条：“计发本条例第三十三条、第三十四条规定的一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，本人工资低于工伤职工与用人单位解除或者终止劳动关系前本人十二个月平均月缴费工资的，按照解除或者终止劳动关系前本人十二个月平均月缴费工资为基数计发。……”的规定，原审根据张本忠离职前的月平均工资计算绿源公司应向张本忠支付的一次性伤残就业补助金，并无不当，本院予以维持。
　　焦点二。绿源公司主张双方签字确认的解除劳动合同申请表、解除劳动合同协议书、绿源员工贡献金应理解为双方对2013年10月9日前的劳动关系的终止的确认（理由为张本忠提出辞职）。故绿源公司至多仅需向张本忠支付2013年10月至2014年9月的经济补偿金即一个月的离职前月平均工资。本院认为，原审结合社保购买情况及东莞市龙森家具有限公司自2014年9月3日起向张本忠发放工资的情形，认定张本忠的离职时间为2014年9月2日，并无不当，本院予以确认。根据《中华人民共和共劳动合同法》第四十七条：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。”的规定，原审认定绿源公司应向张本忠支付2010年9月7日至2014年9月2日的经济补偿金，亦无不当，本院予以维持。
　　另，关于高温津贴，年休假工资，原审对此处理正确，不再赘述，本院均予以维持。
　　综上所述，绿源公司的上诉理据不足，本院予以驳回。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由东莞绿源家具有限公司负担（已预交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈晓艳
审判员　　陈文静
审判员　　雷德强
二〇一八年四月十日
书记员　　陈永钏
张明明
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
