东莞市塘厦华正学校诉叶朝林劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54490695

东莞市塘厦华正学校诉叶朝林劳动合同纠纷案

广东省东莞市第三人民法院
民事判决书 
(2018)粤1973民初6590号

　　原告：东莞市塘厦华正学校。
　　法定代表人：陈业维，董事长。
　　委托诉讼代理人：张金来。
　　被告：叶朝林。原告华正学校的委托诉讼代理人张金来以及被告叶朝林到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告华正学校向本院提出诉讼请求：1、华正学校无须向叶朝林支付解除劳动合同经济补偿金8883元、2017年2月14日至2017年3月31日病假工资1852元；2、叶朝林承担本案诉讼费。事实与理由详见民事起诉状，已送达对方当事人。
　　被告叶朝林提交了书面答辩状，已送达对方当事人。
　　本案相关情况
　　一、叶朝林于2014年9月22日入职华正学校，已订立书面劳动合同，任职校车司机。
　　二、2017年2月11日，叶朝林因“右侧胸腹部闭合性损伤、右第6后肋骨折、C4-6椎体骨质增生、C2/3椎间盘突出症、高脂血症”等进入东莞三局医院住院治疗。
　　住院期间，叶朝林仍坚持上班至2017年2月13日，后自2017年2月14日起停工治疗。2017年3月4日，叶朝林出院，医嘱建议全休4周。叶朝林称其治疗期间以及出院后有要求回岗上班，但华正学校均不予允许。华正学校则称叶朝林没有履行请假手续，属于自动离职。
　　2017年4月7日，叶朝林去相关部门要求调解复工。华正学校回复按自动离职处理。
　　本院认为，叶朝林自2017年2月14日起停工治疗至医嘱建议全休4周止即2017年4月1日止期间属于病假期间。由于劳动者办理请休假手续形成的文件主要保管在用人单位，并不能将请休假的全部举证证明责任归于劳动者。上述期间，叶朝林确实因病停工，没有证据证明叶朝林不请假的必要。同时，华正学校也没有证据证实在叶朝林停工期间有去查明叶朝林停工原因。因此，本院认定，叶朝林期间停工属于因病停工治疗。华正学校认为叶朝林“自离”，没有事实与法律依据，本院不予认可。
　　由于叶朝林在提起仲裁前一直要求复工，而非主张华正学校违法解雇，故本案不宜视为由用人单位提出经双方协商一致解除劳动合同。结合华正学校在叶朝林要求复工的情况下坚持按叶朝林自动离职处理，本院认定双方的劳动合同由华正学校在叶朝林病假届满时解除，解除理由为上述本院分析之不成立的理由，故构成违法解雇。
　　三、仲裁裁决结果：东莞市劳动人事仲裁院塘厦仲裁庭作出东劳人仲院塘厦庭案字[2018]294号仲裁裁决书，裁决华正学校应向叶朝林支付解除劳动合同经济补偿8883元、2017年2月14日至2017年3月31日期间病假工资1852元，驳回了叶朝林的其他仲裁请求。仲裁裁决认定叶朝林的月平均工资为2961元/月，双方没有举证反驳该结果，故本院予以认可。叶朝林的工作年限为满2年6个月未满3年。华正学校对该仲裁裁决结果不服，向本院提起诉讼，请求判如所请。叶朝林没有在规定期限内提起诉讼，视为服从该仲裁裁决结果。
　　华正学校本应向叶朝林支付违法解除劳动合同赔偿金17766元（2961元/月某3个月某2）以及2017年2月14日至2017年4月1日期间（15/28+1+1/30=1.57个月）病假工资1896.56元（1510元/月某80%某1.57个月）。但由于叶朝林没有在规定期限内提起诉讼，故华正学校应按仲裁裁决结果向叶朝林履行支付义务。
　　裁决结果
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　一、驳回原告东莞市塘厦华正学校的全部诉讼请求；
　　二、原告东莞市塘厦华正学校应于本判决发生法律效力之日起五日内向被告叶朝林支付解除劳动合同经济补偿8883元以及2017年2月14日至2017年3月31日病假工资1852元，合计10735元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由原告东莞市塘厦华正学校负担（已预交）。
　　本判决为一审终审判决。 

审判员　　郑水强
二〇一八年五月八日
书记员　　陈沃林
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
