东营胜利中亚化工有限公司与张玉坤追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178940

东营胜利中亚化工有限公司与张玉坤追索劳动报酬纠纷上诉案

山东省东营市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁05民终375号

　　上诉人（原审被告）：东营胜利中亚化工有限公司。
　　法定代表人：李彬，经理。
　　委托诉讼代理人：田希望，山东地义律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：董元伟，山东地义律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：张玉坤。
　　委托诉讼代理人：吴楠楠，山东领先律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李鲁陶，山东领先律师事务所实习律师。
　　上诉人东营胜利中亚化工有限公司（以下简称中亚公司）因与被上诉人张玉坤追索劳动报酬纠纷一案，不服东营市东营区人民法院（2017）鲁0502民初3739号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月2日立案后，依法组成合议庭，公开开庭对本案进行了审理。上诉人中亚公司的委托诉讼代理人田希望、董元伟，被上诉人张玉坤及其委托诉讼代理人吴楠楠、李鲁陶到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人中亚公司上诉请求：1.撤销一审判决，依法改判或发回重审；2.一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一、一审对案件性质的认定存在错误，案件不是单独拖欠工资纠纷，而是涉及到劳动合同履行问题的劳动合同争议案件，不应按照普通民事纠纷审理。张玉坤在一审起诉时请求解除劳动合同，在一审庭审中认可2012年底一直处于停产停业状态的事实，上诉人却认为双方劳动关系于2015年12月31日就解除了，这就表明双方对停产停业这一状况下的劳动合同履行情况存在争议。同时，《东营胜利中亚化工有限公司调入汇盈人员状况表》上没有单位负责人或经办人的签字盖章，内容上包含了劳动合同期、公积金、社会保险等信息，不能反映出单位向职工出具工资欠条这一意思，不具有“用人单位的工资欠条”这一意思表示的性质，一审法院认定为“用人单位的工资欠条”，属于认定事实错误。二、一审判决适用法律错误。被上诉人在一审法庭辩论终结后放弃了解除劳动关系的请求，虽然不属于增加诉讼请求，但是属于实质上变更了诉讼请求，依据相关法律规定，应当在举证期限届满前提出，至少也应在法庭调查结束前提出，被上诉人的行为违反了民事诉讼诚实信用原则，这一诉讼权利的行使不能得到法院的认可。一审判决认定“因原告在法庭辩论结束后，自愿放弃部分诉讼请求，而非增加诉讼请求，故其行为不违反法定程序”存在错误。综上，一审法院按照普通民事纠纷审理本案，认可被上诉人违反诚信原则违法行使诉讼权利，存在错误。本案应适用“先裁后审”处理劳动合同争议的基本原则，按照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条来审理。
　　被上诉人张玉坤答辩称，一、一审判决对案件性质的认定正确。二、《东营胜利中亚化工有限公司调入汇盈人员状况表》上有清楚的工资欠付的表述，完全可以认定为上诉人向被上诉人出具的工资欠条。三、根据法律规定，被上诉人一审中放弃解除劳动合同的诉讼请求，并非变更诉讼请求，不适用变更诉讼请求的时间限制。放弃诉讼请求并未增加对方负担，是当事人对自己权利的自由处分，可以在判决作出前的任何时间行使该权利。
　　张玉坤一审诉讼请求：1.解除双方劳动关系；2.中亚公司支付拖欠工资36603.47元；3.诉讼费由中亚公司承担。诉讼过程中，张玉坤放弃解除劳动关系的诉讼请求。
　　一审法院认定事实：1.2013年7月25日，张玉坤（乙方）与中亚公司（甲方）签订《劳动合同》，双方约定，（1）合同期限为固定期限即自2013年7月26日起至2018年7月25日止；（2）乙方服从甲方安排，在动力车间部门操作岗位工作；（3）甲方对乙方实行基本工资和绩效工资相结合的内部工资分配办法即乙方的基本工资确定为每月2500元，以后根据内部工资分配办法调整其工资；绩效工资根据乙方的工作业绩、劳动成果和实际贡献按照内部分配办法考核确定；（4）甲方每月15日足额支付上月工资。双方另对工作内容、工作时间和休息休假、社会保险福利待遇、劳动保护、劳动条件和职业危害防护、服务期和竞业限制等内容进行了约定。2015年12月31日，双方一致同意于当日解除劳动合同。2.在加盖中亚公司财务专用章的《东营胜利中亚化工有限公司调入汇盈人员状况表》中载明，截至2015年10月，尚欠张玉坤14个月工资36603.47元。3.2017年2月14日，张玉坤向东营市东营区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁，请求裁决：中亚公司向张玉坤支付2014年8月至2015年12月的全部工资42000元。东营市东营区劳动人事争议仲裁委员会以张玉坤的仲裁申请已超过仲裁时效为由，于2017年2月14日作出裁决，对于张玉坤的仲裁申请不予受理。4.中亚公司提交的《特种设备停用申请表》中载明：2013年9月3日，中亚公司申请停用循环流化床蒸汽锅炉，同年9月10日，东营市东营区质量技术监督局东营区分局同意该申请。
　　一审法院认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条之规定，劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。张玉坤先行申请劳动仲裁，再行向一审法院起诉，并不违反上述规定。因此，张玉坤凭借中亚公司盖章确认的拖欠工资明细表主张拖欠工资，应参照普通民事纠纷受理，张玉坤的起诉并未超过普通民事纠纷三年的诉讼时效。本案实质系追索劳动报酬纠纷，而追索劳动报酬纠纷系劳动合同纠纷的一种，因此，本案系劳动争议案件无疑。因张玉坤在法庭辩论结束后，自愿放弃部分诉讼请求，而非增加诉讼请求，故其行为并不违反法定程序。中亚公司主张其自2012年底至今处于停产停业状态，张玉坤此期间未实际提供劳动，仅凭《特种设备停用申请表》予以佐证，证据不足，不予采信。综上，张玉坤要求被告支付拖欠劳动报酬36603.47元，证据充分，于法有据，予以支持。一审法院依照《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：东营胜利中亚化工有限公司于判决生效之日起十日内支付张玉坤劳动报酬36603.47元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由东营胜利中亚化工有限公司负担。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　经二审审理查明的事实与一审认定事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，双方当事人争议的焦点问题是：一、本案是否应按照普通民事纠纷案件审理；二、一审认定上诉人欠付被上诉人劳动报酬是否正确。
　　关于焦点问题一。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条规定，劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。《东营胜利中亚化工有限公司调入汇盈人员状况表》中清晰记载中亚公司欠张玉坤14个月工资36603.47元。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第五十一条的规定，张玉坤作为原告可以放弃或者变更诉讼请求，其起诉时的诉讼请求虽包括解除劳动关系，但是其在案件审理过程中放弃该项诉讼请求，属于对其诉讼权利的处分，不违反法律规定。本案符合《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条规定的情形，张玉坤在起诉前是否申请劳动仲裁不影响其依法行使诉讼权利，一审法院按照普通民事纠纷审理并无不当。
　　关于焦点问题二。二审中，上诉人当庭陈述《东营胜利中亚化工有限公司调入汇盈人员状况表》系其公司财务出具，因拖欠工人工资，多名工人讨要的情况下出具该表。也即上诉人认可存在拖欠工人工资的事实，记载欠付工资时间和数额的《东营胜利中亚化工有限公司调入汇盈人员状况表》亦是由其公司财务出具。同时，该表上加盖上诉人的财务专用章，根据该证据足以认定上诉人欠付张玉坤工资数额。上诉人以该表内容上包含了劳动合同期、公积金、社会保险等信息为由否认欠付工资的意思表示，缺乏事实和法律依据。
　　综上，上诉人中亚公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人东营胜利中亚化工有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　聂　燕
审判员　于秋华
审判员　崔海霞
二〇一八年四月四日
书记员　杨玉洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
