东阿县盛弘建材有限公司诉付衍光确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54362265

东阿县盛弘建材有限公司诉付衍光确认劳动关系纠纷案

山东省东阿县人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1524民初144号

　　原告：东阿县盛弘建材有限公司。
　　法定代表人：冷树东，总经理。
　　委托代理人：陈琴，该单位法律顾问。
　　委托代理人：焦斐，该单位法律顾问。
　　被告：付衍光。
　　委托代理人：连迪，山东华剑律师事务所律师。
　　原告东阿县盛弘建材有限公司（以下简称盛弘建材公司）与被告付衍光确认劳动关系纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告盛弘建材公司委托代理人陈琴、焦斐，被告付衍光到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告盛弘建材公司诉称，2017年10月27日，被告付衍光向东阿县劳动人事争议仲裁委员会申请确认其与我公司存在劳动关系。2017年12月25日，东阿县劳动人事仲裁委员会作出东劳人仲案字【2017】第43号仲裁裁决书，认定被告付衍光与我公司存在劳动关系。该裁决书认定的事实证据不足，确认劳动关系成立错误，被告与我公司不存在劳动关系。故请求法院依法确认被告付衍光与我公司不存在劳动关系。
　　被告付衍光口头辩称，我是原告公司职工，且在工作过程中受伤属于事实，东阿县劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书认定事实清楚，请求法院驳回原告诉求。
　　查明，原告盛弘建材公司的经营范围为：铝型材生产、销售；废旧铝材及废旧塑料回收、销售。被告付衍光于2017年6月19日进入原告公司工作，主要从事模具维修工作。原、被告约定工资为每月6000元，被告付衍光2017年8月4日受伤后，原告盛弘建材公司垫付了部分医药费，并支付被告工资9000元。双方未订立书面劳动合同。
　　2017年10月27日，被告付衍光向东阿县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求确认其与盛弘建材公司存在劳动关系，东阿县劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月25日作出东劳人仲案字【2017】第43号仲裁裁决书，认定被告付衍光与原告盛弘建材公司自2017年6月19日起存在劳动关系。
　　本院认为：《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，用人单位自用工之日起与劳动者建立劳动关系。本案中，原告盛弘建材公司符合法律、法规规定的主体资格，被告付衍光在原告处从事模具维修工作，其工作内容属于原告盛弘建材公司业务的组成部分，被告受原告的管理。双方约定每月工资6000元，且被告付衍光从原告处领取工资9000元，即被告付衍光从事的是原告盛弘建材公司安排的有报酬的劳动。综上，可以确认原、被告之间存在事实劳动关系。原告未能提供充足有效的证据证明双方不存在劳动关系，对其诉求，本院不予支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发【2005】12号）第一条之规定，判决如下：
　　驳回原告盛弘建材公司的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告盛弘建材公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省聊城市中级人民法院。 

审判员　　郭伟
二〇一八年四月三日
书记员　　李敏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
