严九江与江西恒辉陶瓷有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182606

严九江与江西恒辉陶瓷有限公司劳动争议纠纷上诉案

江西省宜春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)赣09民终717号

　　上诉人（原审原告）：严九江。
　　委托诉讼代理人:聂俊军,高安市筠兴法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：江西恒辉陶瓷有限公司。统一社会信用代码：913xxx90963364U。
　　法定代表人：涂银辉，该公司经理。
　　上诉人严九江为与被上诉人江西恒辉陶瓷有限公司（以下简称恒辉公司）劳动争议纠纷一案,不服江西省高安市人民法院（2017）赣0983民初211号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭于2018年4月26日公开开庭进行了审理，上诉人严九江及其委托诉讼代理人聂俊军到庭参加诉讼，被上诉人恒辉公司经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
　　上诉人严九江上诉请求：1、撤销一审判决，作出改判；2、一、二审诉讼费用由恒辉公司承担。事实与理由：一审判决事实不清，适用法律错误，明显偏袒恒辉公司。严九江自2010年在恒辉公司工作，可恒辉公司不能按时发放工资，致劳动关系解除，要求恒辉公司支付相关的劳动待遇，可一审漠视这一客观和法律事实，偏袒恒辉公司，特提起上诉，请求撤销一审判决，以维护严九江的合法利益。
　　被上诉人恒辉公司未到庭进行答辩，亦未提交书面答辩意见。
　　严九江向一审法院起诉请求：1、撤销高安市劳动人事仲裁委员会高劳人仲字（2016）第16号裁定书，要求恒辉公司向严九江(支付)解除劳动合同的经济补偿35844元；2、本案诉讼费用由恒辉公司承担。
　　一审法院认定事实：严九江从2010年8月始在恒辉公司工作。2013年6月8日，严九江承包了恒辉公司球磨车间的劳务，2015年12月，双方终止劳务承包合同。
　　2016年12月26日，严九江向高安市劳动人事仲裁委员会申请仲裁，以恒辉公司拖欠劳务承包合同期间的工资即2015年9、10、11月份的工资为由要求解除与恒辉公司的劳动关系并支付解除劳动合同经济补偿35844元。
　　2016年12月28日，高安市劳动人事争议仲裁委员会作出[2016]第16号不予受理通知书，以严九江的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围为由不予受理。
　　严九江不服仲裁裁决，遂将恒辉公司起诉至一审法院。
　　另查明，恒辉公司为严九江缴交了从2010年8月至2015年7月的工伤保险。
　　一审法院认为，严九江要求恒辉公司支付经济补偿的理由是：恒辉公司拖欠严九江工资，严九江解除与恒辉公司的劳动关系的情况下，依照法律规定，恒辉公司理应支付相应的经济补偿金。该院认为，根据该院审理另一案件（2017）赣0983民初212号案件查明的事实及对案件的分析与认定，严九江与恒辉公司于2013年6月8日签订的劳务承包合同不属于劳动关系的范围，属普通民事纠纷，故恒辉公司拖欠的“工资”实际是一般的承包报酬，故严九江以此为由要求恒辉公司支付经济补偿金没有事实和法律依据，高安市劳动人事仲裁委员会裁决不予受理严九江的仲裁申请并未不妥。据此，为维护当事人的合法权益，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决：驳回严九江的诉讼请求。案件受理费10元，由严九江承担。
　　本院二审期间，上诉人严九江与被上诉人恒辉公司均未提交证据。本院依职权调取了江西省高安市人民法院（2017）赣0983民初212号案件中由严九江向一审法院提交的严九江与恒辉公司于2013年6月8日签订的《劳务承包合同》一份。严九江经质证认为对该证据的真实性、合法性、关联性无异议，但认为该证据实际上是责任承包。恒辉公司未到庭质证。
　　本院二审查明的事实与一审认定的事实一致，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，严九江与恒辉公司于2013年6月8日签订的《劳务承包合同》系双方真实意思表示，且未违反法律法规的禁止性规定，合法有效。根据《劳务承包合同》约定，由严九江承包恒辉公司的球磨车间的劳务，恒辉公司除支付严九江劳务费用以外，还约定严九江及其员工享受恒辉公司员工同样的待遇，如劳保及工伤保险、工龄奖、食宿补助（每个月90元的餐补）。故恒辉公司为严九江在高安市社会保险事业管理局办理工伤保险系该公司履行《劳务承包合同》约定的义务。严九江一审期间提供的高安市社会保险事业管理局出具的证明并不能证实其与恒辉公司存在劳动关系。严九江未提供充足的证据证实其与恒辉公司存在劳动关系，故严九江要求恒辉公司支付经济补偿金没有事实和法律依据，本院对严九江的上诉理由不予支持。
　　综上，上诉人严九江的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人严九江负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　易　芳
审判员　黄若凡
审判员　高胜敏
二〇一八年四月二十八日
书记员　周　卉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
