严廷明等诉淮北新宇工贸有限责任公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54122901

严廷明等诉淮北新宇工贸有限责任公司劳动争议案

安徽省定远县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1125民初584号

　　原告:严廷明。
　　委托诉讼代理人：范维强，安徽远泰律师事务所律师。
　　被告:淮北新宇工贸有限责任公司。
　　法定代表人：张辉，董事长。
　　委托诉讼代理人：徐斌，安徽启宇律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张伟，安徽启宇律师事务所律师。
　　第三人:安徽华塑股份有限公司。
　　法定代表人：丘永桂。
　　原告严廷明与被告淮北新宇工贸有限责任公司（以下简称新宇工贸公司）第三人安徽华塑股份有限公司（以下简称华塑公司)劳动争议一案,本院于2018年1月30日立案后,依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告严廷明及其委托诉讼代理人范维强、被告新宇工贸公司的委托诉讼代理人徐斌到庭参加诉讼，第三人华塑公司经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。本案现已审理终结。
　　严廷明向本院提出诉讼请求：确认原告严廷明同被告自2016年11月10日至今存在事实劳动关系。事实和理由：原告严廷明自2016年11月10日进入新宇工贸公司工作，被新宇工贸公司指派在位于定远县炉桥镇的华塑公司的PVC项目操作工工作，与被告建立劳动关系，月平均工资3000元,2017年9月14日，原告正常下班回家，在18点20时许原告下班，在途径定远县炉桥镇的滁州国强化工有限公司大门口时与管庆奎驾驶的二轮电瓶车相撞，当时原告驾驶的是无证无牌普通二轮摩托车，事故造成管庆奎、严廷明受伤，两车损坏。事故发生后定远县公安局交通警察大队出警，认定如下：管庆奎承担主要责任，严廷明承担次要责任。原告严廷明被送往医院治疗，花去一万多元医药费用。
　　综上，原告严廷明长期稳定的就职于新宇工贸公司及华塑公司，按月领取工资，服从单位指派的职务。原告为维护劳动者合法权益，根据《劳动法》、《民法通则》及相关司法解释的规定。
　　请求法院依法判决原告严廷明与被告存在事实劳动关系。
　　被告新宇工贸公司辩称，1.原告的诉讼请求没有事实和法律依据，原被告双方不存在合同关系，2.原告的第二项诉讼请求不明确，不属于法院的受案范围，3.请求法院依法驳回原告的起诉。
　　第三人华塑公司未陈述。
　　本院经审理认定事实如下：1、新宇工贸公司与华塑公司签订有合同，且新宇工贸公司将该合同内容承包给其他公司，其中新宇工贸公司与定远县新皖工贸有限责任公司（以下简称新皖工贸公司）签订了《劳务承包合同》约定：承包范围：华塑园区的零星用工、电石装车、电石厂保洁、电石炉前工、水泥厂包装及装车；承包期限：自2017年1月1日起至2017年12月31日止。
　　2、皖工贸公司与李仁仓（身份证号码）签订了《VCM装置抽换转化器触媒服务协议》约定：服务内容：VCM装置抽换转化器的抽换、触媒装置、倒运、回收入库及其相关区域的卫生清理工作。具体内容如下：（1）、VCM装置抽换转化器的抽换；（2）、抽换下的触媒装袋、倒运、回收入库、码垛、标记及触媒粉末的装袋、倒运、回收入库、码垛、标记；（3）、触媒抽换过程中材料、工具的回收及抽换、倒运触媒区域的卫生清理等。合同期限：自2017年1月1日起至2017年12月31日止。
　　3、原告在李仁仓上述协议中从事工作，其报酬亦由李仁仓发放，劳动时受李仁仓管理。原告的证人徐某（身份证号码，与原告有亲戚关系）当庭作证亦证实上述事实。
　　4、2017年9月14日18时20分，管庆奎驾驶二轮电瓶车由定远县炉桥镇的滁州国强化工有限公司门前左转弯上泉盛路时与严廷明无证驾驶的无牌普通二轮摩托车相撞，事故造成管庆奎、严廷明受伤，两车损坏。经定远县公安局交通警察大队认定：管庆奎承担主要责任，严廷明承担次要责任。
　　5、申请人严廷明请求确认与被申请人新宇工贸公司存在事实劳动关系。2018年1月12日，定远县劳动人事争议仲裁委员会以定劳仲字（2018）1号向严廷明发出不予受理通知书，主要理由：劳动关系证据不足。
　　本院认为，原告严廷明请求确认与被申请人新宇工贸公司存在事实劳动关系。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十一条第一款“人民法院应当依照下列原则确定举证证明责任的承担，但法律另有规定的除外：（一）主张法律关系存在的当事人，应当对产生该法律关系的基本事实承担举证证明责任”规定。原告的该主张证据不足，其请求难以得到支持。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”的规定，原告严廷明应承担不利的后果。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　驳回原告严廷明的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告严廷明负担。
　　如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于安徽省滁州市中级人民法院。 

审判员　赵建新
二〇一八年四月三日
书记员　陈　波 

附本案适用法律条文
1、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。
2、《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
