严兵诉郭覃利追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54185067

严兵诉郭覃利追索劳动报酬纠纷案

重庆市长寿区人民法院
民事裁定书 
(2018)渝0115民初1434号

　　原告：严兵。
　　被告：郭覃利。
　　原告严兵与被告郭覃利追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月8日立案后，依法进行审理。
　　原告严兵向本院提出诉讼请求：请求判令被告郭覃利支付原告误工费3000元、精神赔偿费2000元、工资6480元。事实和理由：原告于2016年3月29日至同年12月底在阿克苏地区柯坪县团结建筑公司修安居抗震房屋，完工后被告拖欠原告工资6480元。被告向原告出具欠条，约定于2017年4月底结清。期满后，被告以各种理由推脱，拒不支付所欠工资。
　　本院经审查认为，原告起诉时应当提供被告的明确身份，包括姓名、住所等足以使被告与他人区别的信息。本案中，原告起诉状仅列明被告居住地址，经本院核实，该居住地址不存在，而其提供的欠条也未载明被告除姓名外的其余信息。本院限期要求原告补正被告身份信息，但原告至今未予补正。现被告身份不明确，不符合起诉条件，应予驳回起诉。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第一款第（二）项、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第二百零九条规定，裁定如下:
　　驳回原告严兵的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 

审判员　　陈刚
二〇一八年四月十八日
法官助理田玉康
书记员简雨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
