严洪亚诉江苏华驰汽车部件有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54471059

严洪亚诉江苏华驰汽车部件有限公司劳动争议案

江苏省丹阳市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏1181执4925号

　　申请执行人:严洪亚,女性。
　　被执行人:江苏华驰汽车部件有限公司。
　　法定代表人：石明成。
　　申请执行人查婷与被执行人江苏华驰汽车部件有限公司劳动争议一案，本院于2016年11月7日作出的(2016)苏1181民初3781号民事判决已发生法律效力，依该裁判：原告江苏华驰汽车部件有限公司于本判决生效后十日内支付被告严洪亚工资71650元。案件受理费10元，由原告江苏华驰汽车部件有限公司负担。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请执行，本院于2017年11月8日立案受理，执行标的为71670.00元。
　　执行过程中，本院于2017年11月8日向被执行人发出执行通知书、风险告知、报告财产令、被执行人财产申报表，要求被执行人于2017年11月24日前履行义务，被执行人既未能履行义务，也未申报财产。
　　申请执行人未提供被执行人的财产线索。2017年11月10日，本院通过网络执行查控系统依法对被执行人的银行存款、有价证券、网络银行、车辆等财产进行查询，发现被执行人名下银行存款，本院至银行对该存款进行冻结、扣划，并发还给申请执行人。申请人未能提供被执行人的具体住址，故未能找到被执行人。
　　2017年12月15日，本院向被执行人发出限制高消费令，并将其纳入失信被执行人名单，期限二年。同时，本院依法作出对被执行人采取司法拘留措施的决定。
　　2018年4月3日，将本案的执行情况、采取的财产调查措施、被执行人的财产情况、终结本次执行的依据及法律后果等信息告知了申请执行人，申请执行人未提出异议。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，未发现被执行人有可供执行的财产，申请执行人亦未能提供被执行人其它可供执行的财产线索，本次执行程序应予终结。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本院(2016)苏1181民初3781号民事判决书的本次执行程序。
　　待发现被执行人有可供执行财产线索时，申请执行人可向本院申请恢复执行。 

审判长　　刘蔚彤
审判员　　沙军荣
审判员　　王　鹏
二〇一八年四月二十六日
书记员　　蒋毅凌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
