中交北斗技术有限责任公司与王琦劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181840

中交北斗技术有限责任公司与王琦劳动合同纠纷上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏02民终1700号

　　上诉人（一审被告）:中交北斗技术有限责任公司。
　　法定代表人：王晓兵，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张志强，该公司员工。
　　被上诉人（一审原告）：王琦。
　　委托诉讼代理人：刘宇，江苏闳远律师事务所律师。
　　上诉人中交北斗技术有限责任公司（以下简称中交公司）因与被上诉人王琦劳动合同纠纷一案，不服无锡市滨湖区人民法院(2017)苏0211民初4994号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　中交公司上诉请求：撤销一审判决第二项并依法改判或发回重审。事实和理由：上诉人在经营困难和资金周转不济的现实情况下无法及时足额支付工资，已通过微信及工会书面形式等方式告知了全体员工，不存在主观上的故意过错，不应适用《劳动合同法》第三十八的相应规定；《江苏省工资支付条例》作为地方性法规，其第四十条应属于管理性规范而非强行性规范。即使适用《江苏省工资支付条例》，该条例第四十条第二款只是规定了“延期支付”而未规定“不足额支付”的最长允许期限。上诉人于2017年２月至6月支付了被上诉人部分工资，其中5月、6月部分工资的延期支付时间并没有超过三十日。
　　被上诉人王琦则答辩称：首先上诉人公司即便存在经济困难，但其对员工的工资发放采取了区别对待，对于有些员工的工资他们采取了全额发放，而对于该公司认为不重要的部门，则采取了部分发放，并且发放的比例越来越低。上诉人的做法存在不公平不合理的情况。其次江苏省的工资支付条例这个规定针对的本身也是用人单位在工资发放确实困难的情况下，用人单位应当征得工会或者职工代表大会同意后，才能延期支付，并且最长不得超过30日。而上诉人单位首先部分发放工资的行为没有征得工会或者职工代表大会同意，其次其延期支付工资的周期已经远远超过30日。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原判，驳回上诉。
　　王琦向一审法院起诉请求：1.判令被告支付原告拖欠工资21377.4元及拖欠工资25%的经济补偿金4790元；2.判令被告支付经济补偿金19410.47元。
　　一审法院认定的事实：
　　一、王琦的入职时间及离职时间：2015年10月8日至2017年7月7日；
　　二、王琦的平均工资：9705元；
　　三、双方发生劳动争议的时间：2017年8月；
　　四、王琦申请仲裁的时间：2017年8月；
　　五、王琦的仲裁请求：支付工资差额及经济补偿金；
　　六、仲裁结果：不予受理；
　　一审法院认为：对于工资差额，经双方一致确认，差额为21000元，该院予以确认。对于拖欠工资25%的经济补偿金，因中交公司系遇到经营困难产生了拖欠行为，故不属于相关规定中的无故拖欠、克扣行为，故原告相关诉请不予支持。对于经济补偿金，2017年7月王琦因拖欠工资和社保未按时缴纳为由提出被迫辞职，经查，中交公司确拖欠2017年2月之后的工资，即便如中交公司辩称确因经营困难导致，中交公司也应根据相关规定，以书面形式向劳动者说明情况，在征得工会或者职工代表大会（职工大会）的同意后，可以延期支付工资，但最长不得超过三十日。但中交公司并未严格按照上述程序办理。故王琦主张经济补偿金的理由成立，根据王琦的入职期限和工资水平，经计算中交公司应支付王琦经济补偿金19410元。据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十八条、第四十六条以及《江苏省工资支付条例》第四十条之规定，判决如下：
　　一、中交北斗技术有限责任公司应于本判决生效之日支付王琦工资差额21000元。
　　二、中交北斗技术有限责任公司应于本判决生效之日支付王琦经济补偿金19410元。
　　三、驳回王琦其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费5元，保全费520元，共计525元由中交北斗技术有限责任公司负担。
　　二审查明的事实与一审相同，本院对一审法院认定的事实依法予以确认。
　　二审中，上诉人提供了二份证据：1，2017年5月份和6月份全体员工的工资发放记录。证明其公司对待所有员工一视同仁，没有差别对待；发放部分工资的时间延后也没超过30日。2，会议纪要。证明被上诉人辞职的真正原因是因为对工作调动而不满，而不是因为离职报告中所说工资拖欠导致影响生活。被上诉人均不认可该两证据。因上诉人提供的二份证据被上诉人不予认可且不能证明上诉人的证明目的，故该二份证据本院不予采纳。
　　本院认为：用人单位确因生产经营困难，资金周转受到严重影响无法在约定的工资支付周期内支付劳动者工资的，应当以书面形式向劳动者说明情况，在征得工会或者职工代表大会（职工大会）的同意后，可以延期支付工资，但最长不得超过三十日。上诉人中交公司自2017年2月起即向被上诉人王琦支付部分工资，虽然中交公司未足额支付工资系由于公司经营困难、资金周转不济所致，亦通过微信等方式向公司员工作了通告，但中交公司延期支付工资的时间已过超三十日，且直至王琦申请辞职前仍未予以补足欠付的部分工资。因此，一审法院依据《劳动合同法》及《江苏省工资支付条例》等相关规定支持王琦经济补偿金的诉讼请求符合相关事实及法律规定。综上，中交公司的上诉请求不成立，应予驳回。一审判决正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元由上诉人中交公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　朱竞艳
审判员　　毛云彪
审判员　　李　飒
二〇一八年四月二十四日
书记员　　周桂芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
