中冶置业南京有限责任公司诉吴晓陵劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176500

中冶置业南京有限责任公司诉吴晓陵劳动争议纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申742号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：中冶置业南京有限责任公司。
　　法定代表人：王建国，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：李成龙，江苏东恒律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：郑环，江苏东恒律师事务所律师。
　　被申请人（一审原告、二审上诉人）：吴晓陵。
　　再审申请人中冶置业南京有限责任公司（以下简称中冶南京公司）因与被申请人吴晓陵劳动争议纠纷一案，不服江苏省南京市中级人民法院(2017)苏01民终7423号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　中冶南京公司向本院申请再审，请求撤销二审判决，依法改判或发回重审，判决其无需向吴晓陵支付经济赔偿金212520元，只需要支付经济补偿金106260元。其申请再审的事实和理由为：1、二审判决适用法律错误。二审判决适用《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定，认定2016年1月中冶南京公司向吴晓陵发出的《解除劳动合同通知书》生效，同时又认定2016年3月10日以吴晓陵旷工违反规章制度为由解除劳动合同行为无法律效力错误，对2016年1月发出的《解除劳动合同通知书》进行合法性评价，应适用《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第三项规定；2、中冶南京公司提供新的证据，足以推翻二审判决。中冶南京公司持有的南京大都市物业发展有限公司股权对外转让，其丧失了对大都市物业公司的控制管理权，而中冶南京公司自身没有适宜岗位向吴晓陵提供，双方履行劳动合同的客观情况发生了重大变化。为此，中冶南京公司就劳动合同履行事宜与吴晓陵进行协商，但双方并未就变更劳动合同内容达成协议。故中冶南京公司适用《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第三项规定，解除与吴晓陵劳动合同，符合法律规定，应得到法院的支持。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定，劳动者存在严重违反用人单位的规章制度；严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害；被依法追究刑事责任等情形时，用人单位可以解除劳动合同。本案中，中冶南京公司于2016年1月向吴晓陵发出的《解除劳动合同通知书》，载明以大都市物业公司发生股权变更为由，解除与吴晓陵于2009年12月1日起的无固定期劳动合同，并限定吴晓陵于2016年1月27日前办理解除劳动合同手续。现中冶南京公司认为其《解除劳动合同通知书》是基于“劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化”，中冶南京公司就劳动合同履行事宜与吴晓陵进行协商，但从上述《解除劳动合同通知书》的内容看，并不含有协商的意思表示。虽然中冶南京公司于2016年3月10日以吴晓陵注册成立南京百福居房屋拆迁咨询服务有限公司、旷工等为由作出《关于与吴晓陵解除劳动合同的决定》，但中冶南京公司于作出解除通知时间明显早于作出解除决定的时间。据此，一、二审法院认定中冶南京公司与吴晓陵解除劳动合同通知的事由明显不符合法律规定，属于违法解除并无不当。中冶南京公司应当依据《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定向吴晓陵支付赔偿金。另外，中冶南京公司的申请再审材料中，提供了一份关于大都市物业公司《股权转让协议》复印件等材料，该证据并不属于法律规定的足以推翻二审判决的新证据。综上，中冶南京公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回中冶置业南京有限责任公司再审申请。 

审判长　　葛晓燕
审判员　　顾洪青
审判员　　汤立双
法官助理许祖福
二〇一八年四月十九日
书记员　　李云洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
