中国市政工程西北设计研究院有限公司陕西分院诉汝雨珊劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54608990

中国市政工程西北设计研究院有限公司陕西分院诉汝雨珊劳动争议纠纷案

西安市莲湖区人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0104民初2621号

　　原告：中国市政工程西北设计研究院有限公司陕西分院。
　　负责人：彭林贤，该分院院长。
　　委托诉讼代理人：庾国庆、赵雯，陕西仁和万国律师事务所律师。
　　被告：汝雨珊。
　　第三人：中国市政工程西北设计研究院有限公司。
　　法定代表人：康旺儒，该公司董事长。
　　原告中国市政工程西北设计研究院有限公司陕西分院与被告汝雨珊、第三人中国市政工程西北设计研究院有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月28日立案。
　　原告中国市政工程西北设计研究院有限公司陕西分院诉称，一、2017年5月、6月工资实际为预支奖金。公司于2017年5月31日已经就预支奖金发发办法，6月5日发了补充通知。明确规定对离职人员从离职当月停发预支奖金。被告于2017年6月6日提出离职申请，故对其2017年6月的预支奖金应予以停发，应发放1653.74元。由于被告在2017年5月上班后未按规定与实习期满的员工签订劳动合同，导致员工与公司发生劳动纠纷，公司给该员工额外发放了补偿金1万元，为此，她在工作中有过错，依照预支奖金发放规定，应停发2017年5月的预支奖金，并对造成的损失承担赔偿责任。二、2013年8月至2016年12月周六半天加班费已于每年年底结算并发放本人。三、被告在工作期间，由于工作失误，给单位带来了相关的损失。四、被告系自行提出解除劳动合同，原告无任何过错，不应判决原告承担经济补偿金。综上，西安市劳动人事仲裁委员会作出的市劳人仲案字[2017]第661号仲裁裁决书，认定事实不清，适用法律不准，程序违法，现依照劳动法和民事诉讼法的相关规定提起诉讼，请贵院依法判决。诉讼请求：1、判决原告不予支付被告2017年5月、6月预支奖金2642.5元；2、判决原告不向被告支付解除劳动关系经济补偿金16989.25元；3、判决诉讼费由被告承担。
　　本院经审查认为，根据法律规定我院无权管辖，应当移送至有管辖权人民法院进行审理。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条之规定，裁定如下：
　　本案移送西安市雁塔区人民法院处理。
　　本裁定一经作出立即生效。 

审判员　　晏逢昌
二〇一八年四月九日
书记员　　史　悦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
