中国消费者报社、张永财劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122229

中国消费者报社、张永财劳动争议案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终1784号

　　上诉人（原审原告）：中国消费者报社。
　　法定代表人：朱剑桥，社长。
　　委托诉讼代理人：杨保全，北京市中银律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：张永财。
　　委托诉讼代理人：覃其军，北京市嘉和律师事务所律师。
　　上诉人中国消费者报社（以下简称消费者报社）、上诉人张永财因劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院（2017）京0108民初54986号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人消费者报社之诉讼代理人杨保全，上诉人张永财及其诉讼代理人覃其军到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　消费者报社上诉请求：撤销一审判决，改判：1、确认消费者报社与张永财自2005年12月1日至2017年3月24日期间存在劳动关系；2、消费者报社支付张永财解除劳动合同补偿金24233.04元。事实和理由：1、张永财2005年12月1日入职消费者报社；2、一审法院判决消费者报社支付张永财解除劳动合同经济补偿金36349.56元没有事实和法律依据，根据《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》，经济补偿金最多不超过12个月工资。
　　张永财辩称，不同意消费者报社的上诉理由，张永财于1999年8月2日入职，且消费者报社违法解除劳动合同，要求驳回消费者报社的上诉请求。
　　张永财上诉请求：请求撤销一审判决第二项，改判消费者报社支付张永财违法解除劳动合同赔偿金72699.12元。事实和理由：1、消费者报社安排张永财自学不构成用人单位对劳动者的培训；2、2014年消费者报社对张永财的调岗不适用于本次解除劳动合同。
　　消费者报社辩称，张永财的上诉请求没有事实和法律依据，消费者报社解除劳动合同合法，不同意张永财的上诉请求。
　　消费者报社向一审法院起诉请求：1、确认消费者报社与张永财自2005年12月1日至2017年3月24日期间存在劳动关系；2、判令消费者报社无需支付张永财违法解除劳动合同赔偿金72536.76元；3、诉讼费由张永财承担。
　　一审法院认定事实：张永财曾系消费者报社广告业务员，双方曾签署无固定期限劳动合同。双方均认可张永财离职前12个月平均工资数额为2019.42元。
　　就入职时间一节，双方当事人各执一词。张永财主张其于1999年8月2日入职，双方建立劳动关系，并提交了中国消费者报社创刊15周年纪念刊、协议书等证据予以佐证，其中中国消费者报社创刊15周年纪念刊中有“全体职工”合影、“经理部（名牌保护宣传中心）”合影，文字部分系对名牌保护宣传中心的职能介绍，合影人员中有张永财本人；协议书系中国消费者报社与佛山市顺德格兰仕销售有限公司于2004年12月签署，甲方消费者报社处有张永财签字，系双方就佛山市顺德格兰仕销售有限公司为消费者报社就“05年全国知名厨卫企业品牌质量、服务满意度调查活动”提供赞助达成的协议。消费者报社对上述证据的真实性予以认可，但主张张永财于2005年12月1日入职，2004年至2005年期间张永财系该单位广告经纪人双方并非劳动关系，张永财不接受管理、无需坐班，按签约广告数额领取介绍费。2004年前亦曾为该单位介绍业务。
　　2015年6月，消费者报社与张永财曾签署岗位聘任合同（2015年），约定2015年7月1日至2015年12月31日期间张永财需完成交办的经营任务为67000元，张永财实际完成额度为0。消费者报社主张2015年度张永财考核为不合格，并提交了2015年度事业单位工作人员年度考核登记表，考核意见处为不合格，表格最后一栏为本人意见，本人签名处有张永财签字。张永财对其本人签字的真实性予以认可，但其主张不同意上述考核结果。
　　2016年3月1日至4日、3月7日至11日、3月14日至18日、3月21日至25日、3月28日至31日消费者报社安排张永财进行培训，该单位提交的培训记录表显示上述期间培训内容为“《消费者权益保护法》、《中华人民共和国广告法》、《中国消费者报社制度汇编》、《中华人民共和国劳动合同法》、广告营销技巧、《侵害消费者权益行为处罚办法》、活动策划与市场开拓”等，培训讲师/机构处均写明为自学，每日均由张永财签字记录。张永财对上述证据中其本人签字的真实性予以认可，但主张培训内容系后期添加，且主张自学形式的培训不符合法律法规，学习法律对提升业务能力没有帮助。
　　2016年4月13日消费者报社与张永财签署岗位聘任合同（2016年），约定2016年4月13日至2016年12月31日期间张永财需完成交办的经营任务为133000元，如未完成视为当年度考核不合格，张永财实际完成额度为0。消费者报社主张2016年张永财年度考核为不合格，并提交了2016年度事业单位工作人员年度考核登记表，考核意见处为不合格，表格最后一栏为本人意见，本人签名处有张永财签字。张永财主张未完成工作任务存在一定客观原因。
　　2017年3月24日消费者报社以张永财不能胜任工作，且经培训后仍不能胜任工作为由与张永财解除劳动合同。消费者报社提交了《解除劳动关系通知》、《征询意见函》予以佐证，其中《解除劳动关系通知》载明消费者报社与张永财解除劳动合同理由为2015年度考核不合格（业绩为零），经培训后，2016年仍未完成工作任务，再次考核不合格（业绩仍为零），不胜任工作；《征询意见函》显示消费者报社工会对该单位上述解除决定同意。张永财认可已收到《解除劳动关系通知》，但主张系违法解除，对《征询意见函》的真实性不予认可。
　　另查，2014年2月消费者报社因张永财未完成2013年度创收任务，年度考核结果为不合格，要求对张永财进行调岗，张永财书面回复表示不予同意。
　　张永财以要求确认与消费者报社存在劳动关系、要求消费者报社支付违法解除劳动合同赔偿金、未休年假工资等为由向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会提出申诉，仲裁委做出京海劳人仲字[2017]第9386号仲裁裁决书，裁决：一、确认消费者报社与张永财自1999年8月2日至2017年3月24日期间存在劳动关系；二、消费者报社于裁决生效之日起十日内，支付张永财违法解除劳动合同赔偿金72536.76元；三、驳回张永财的其他诉讼请求。消费者报社不服仲裁裁决，于法定期限内提起诉讼。
　　一审法院认为：本案中双方争议焦点有二，其一为张永财入职时间；其二为消费者报社与张永财解除劳动合同是否合法。
　　就争议焦点一，消费者报社作为负有管理责任的用人单位，应当就劳动者之工作年限承担举证责任。现消费者报社主张张永财于2005年12月1日入职，但未能为此提交相应证据予以证明。反而，张永财提交的消费者报社认可真实性的中国消费者报社创刊15周年纪念刊中经理部职工合影中有张永财，2004年12月签署的协议书系张永财代表消费者报社与其他公司签署，上述证据形成时间均早于消费者报社所述的2005年12月1日。虽消费者报社主张2005年12月1日前张永财作为广告经纪人或其他人员为该单位联系广告业务，但未能提交证据予以证明，理应对此承担举证不能的法律后果，因此法院确认张永财于1999年8月2日入职，双方建立劳动关系。双方均认可劳动关系于2017年3月24日解除，对此法院不持异议，从而确认消费者报社与张永财自1999年8月2日至2017年3月24日期间存在劳动关系。
　　就争议焦点二，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第二项规定，劳动者不能胜任工作，经过培训或调整工作岗位，仍不能胜任工作的，用人单位可依此解除劳动合同。本案中，张永财与消费者报社于2015年签署的岗位聘任合同（2015年），约定2015年7月1日至2015年12月31日期间张永财需完成交办的经营任务为67000元，张永财实际完成额度为0，消费者报社对张永财当年度考核为不合格，并无不当之处，张永财已在本人意见处签字，法院有理由相信张永财对2015年度考核结果已明确知晓。2016年3月消费者报社曾安排张永财进行培训学习，张永财作为劳动者在上年度业绩为0的情形下，理应积极主动进行培训学习提高业务能力，消费者报社安排其进行自学并未违反法律规定。然，2016年4月13日消费者报社与张永财签署岗位聘任合同（2016年），约定2016年4月13日至2016年12月31日期间张永财需完成交办的经营任务为133000元，而张永财实际完成额度仍为0，消费者报社主张当年度考核结果为不合格，事实依据充分。虽张永财主张其未完成业绩存在一定客观原因，但张永财作为广告业务员，长达两年期间业绩为0，确属于不能胜任工作的情形。加之，2014年期间消费者报社曾因张永财未完成工作业绩对其进行调岗，张永财未予同意。2016年期间消费者报社因张永财不能胜任工作，已安排其进行为期近一个月的培训，张永财仍无法胜任工作。消费者报社在征求该单位工会同意后以上述理由与张永财解除劳动合同，符合法律规定。依据张永财工作年限及离职前12个月平均工资标准核算，消费者报社应向张永财支付解除劳动合同经济补偿金36349.56元。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条之规定，判决：一、确认中国消费者报社与张永财自1999年8月2日至2017年3月24日期间存在劳动关系；二、中国消费者报社于判决生效之日起七日内支付张永财解除劳动合同经济补偿金36349.56元。
　　二审期间，张永财提交其向纪检组反映情况的短信，用以证明消费者报社是因为这个因素解除劳动合同。消费者报社质证意见为：对该短信的真实性及关联性不予认可。本院经审查认为，消费者报社系以张永财不能胜任工作，且经培训后仍不能胜任工作为由解除劳动合同，张永财提交的短信与本案不具关联性，本院不予采纳。
　　本院经审理所查明的事实与一审法院查明的事实一致。
　　本院认为：根据双方当事人的上诉请求、理由及答辩意见，本案二审争议焦点为：一、张永财入职消费者报社的时间；二、消费者报社与张永财解除劳动合同是否合法。
　　对于争议焦点一，消费者报社主张，张永财于2005年12月1日入职，但从张永财提交的合影及2004年12月签署的协议书看，证据显示的时间均早于2005年12月1日，消费者报社虽主张，2005年12月1日前张永财是广告经纪人，与消费者报社不存在劳动关系，但未提供证据证明，本院对此不予采信。一审法院采信张永财的主张，认定张永财入职消费者报社的时间为1999年8月2日并无不当，本院予以确认，对消费者报社的该项上诉请求，本院不予支持。
　　对于争议焦点二，劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的，用人单位可以解除劳动合同。本案中，根据查明的事实，张永财与消费者报社于2015年签署岗位聘任合同（2015年），约定2015年7月1日至2015年12月31日期间张永财需完成交办的经营任务为67000元，张永财实际完成额度为0，2016年3月消费者报社安排张永财进行培训学习，2016年4月13日消费者报社与张永财签署岗位聘任合同（2016年），约定2016年4月13日至2016年12月31日期间张永财需完成交办的经营任务为133000元，而张永财实际完成额度仍为0，上述情形可以认定，张永财不能胜任工作，经过培训后，仍不能胜任工作，消费者报社在征求工会意见后与张永财解除劳动合同，符合法律规定。张永财虽主张，消费者报社安排其自学不构成用人单位对劳动者的培训，因法律并未限定培训的具体形式，且根据本案具体情形，张永财作为广告业务员，从业多年，更应积极主动进行学习以提高业务能力，消费者报社安排张永财在2016年3月进行长达1个月时间的学习，期间亦发放了工资，故本案中消费者报社安排张永财自学并未违反法律规定，对张永财所持，消费者报社解除劳动合同违法的上诉请求，本院不予支持。本案发生在《中华人民共和国劳动合同法》实施后，且《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》已被废止，消费者报社主张，经济补偿金最多不超过12个月工资，理由不成立，本院对此不予支持。
　　综上所述，消费者报社、张永财的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由中国消费者报社与张永财各负担五元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　何　锐
审判员　张　瑞
审判员　王丽蕊
二〇一八年四月二十三日
书记员　张江南
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
