中园园林股份有限公司与黄伯双劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154641

中园园林股份有限公司与黄伯双劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)粤01民终4943号

　　上诉人（原审被告）：中园园林股份有限公司。
　　法定代表人：杨旭东，总经理。
　　委托诉讼代理人：徐美宁，广东大钧律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：吴振中，广东大钧律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：黄伯双。
　　委托诉讼代理人：曹雄，广东骏道律师事务所律师。
　　上诉人中园园林股份有限公司因与被上诉人黄伯双劳动争议一案，不服广东省广州市天河区人民法院（2016）粤0106民初18841号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　本院认为，上诉人中园园林股份有限公司将承包的涉案工程转包给案外人黄穗，黄穗聘请被上诉人黄伯双在涉案工程工作。虽然依据《广东省工资支付条例》第三十六条规定，上诉人中园园林股份有限公司作为发包方的用人单位有先支付劳动者工资的义务，但上诉人与被上诉人对黄伯双的工作时间、月工资标准、拖欠工资数额等基本事实均有争议，有待查明。因黄穗是被上诉人黄伯双的雇主，对被上诉人黄伯双的工资有支付义务，黄穗应作为当事人参加本案诉讼，以利于查明案件事实，一审未追加黄穗为本案当事人，属于遗漏当事人。综上，原审判决认定基本事实不清、遗漏当事人，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项、第四项之规定，裁定如下：
　　一、撤销广东省广州市天河区人民法院（2016）粤0106民初18841号民事判决；
　　二、本案发回广东省广州市天河区人民法院重审。
　　上诉人中园园林股份有限公司预交的二审案件受理费10元，予以退回。 

审判长　　何慧斯
审判员　　何润楹
审判员　　康玉衡
二〇一八年四月二十三日
书记员　　庄武衡
袁小花
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
