中国银河证券股份有限公司与温军婴劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127912

中国银河证券股份有限公司与温军婴劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终1291号

　　上诉人（原审原告）：中国银河证券股份有限公司。
　　法定代表人：陈共炎，董事长。
　　委托诉讼代理人：鄂秀珅，北京德恒律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李金洛，北京德恒律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：温军婴。
　　委托诉讼代理人：刘瑞峰，北京市中银律师事务所律师。
　　上诉人中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券公司）因与被上诉人温军婴劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2015）西民初字第35210号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　银河证券公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持银河证券公司的一审全部诉讼请求。事实和理由：1.银河证券公司按有效的内部决策流程决定停止支付保荐代表人津贴，温军婴在职期间对此未提出异议，视为已经接受双方关于津贴发放事项的补充约定，且银河证券公司已制定新制度，进一步确认保荐代表人津贴停发事项，温军婴主张该津贴无事实和法律依据；2.温军婴所在的投资银行总部2012至2013年费用包干严重超支，不具备向员工发放奖金的资金来源和制度依据，深圳市海王生物工程股份有限公司非公开发行项目（以下简称海王项目）作为2013年项目，温军婴个人向银河证券公司额外主张绩效奖金无事实和法律依据；3.温军婴于海王项目持续督导义务履行过程中离职，相关持续督导工作由其他员工接替，保荐代表人剩余部分督导责任报酬不应向温军婴支付；4.因保荐代表人津贴已停止发放，海王项目奖励、持续督导报酬均不具备发放条件及发放依据，温军婴所主张的银河证券公司拖欠其劳动报酬与事实情况不符，故温军婴由此单方提出解除劳动合同并主张经济补偿金无事实和法律依据。
　　温军婴辩称，1.银河证券公司认为温军婴在职期间对保荐代表人津贴停发事项提出异议从程序和法律上均不成立，温军婴在仲裁期间提出异议符合时效规定；2.温军婴提交的投行绩效办法及相关证据证明海王项目已经完成，具备发放该项目奖励的条件；3.温军婴于2014年12月已经完成了海王项目的持续督导义务，银河证券公司应向其发放剩余的280000元报酬；4.银河证券公司存在拖欠劳动报酬的事实，温军婴有权单方提出解除劳动合同并要求支付经济补偿金。同意一审判决，不同意银河证券公司的上诉请求。
　　银河证券公司向一审法院起诉请求：1、银河证券公司无需支付温军婴2015年1月至2015年4月保荐代表人津贴24万元；2、银河证券公司无需支付温军婴深圳市海王生物工程股份有限公司2013年非公开发行项目的承做绩效奖金差额69085.35元；3、银河证券公司无需支付温军婴深圳市海王生物工程股份有限公司2013年非公开发行项目持续督导责任报酬差额280000元；4、银河证券公司无需支付温军婴解除劳动合同经济补偿81000元；5、本案诉讼费由温军婴承担。
　　一审法院认定事实：2010年12月9日，银河证券公司（甲方）与温军婴（乙方）签订《劳动合同书》，约定合同于当日生效，2013年12月8日终止，乙方同意根据甲方工作需要，担任投资银行部岗位工作，乙方月工资按公司薪酬福利管理办法的规定执行。后双方续订上述劳动合同至2016年12月8日。
　　诉讼中，双方均提交2011年5月19日《关于修订〈中国银河证券股份有限公司投资银行总部绩效分配管理办法〉的通知》（银河证券[2011]240号），通知印发修订后的《中国银河证券股份有限公司投资银行总部绩效分配管理办法》（以下简称《投行绩效办法》），请投资银行总部遵照执行。《投行绩效办法》规定：第一章总则第一条为加强投资银行总部的绩效分配管理，加大项目的承揽和执行力度，提升市场竞争力，建立以市场化为导向的绩效分配管理体系，特制定本办法。第二条总体思路：在绩效分配管理上，公司通过给予一定的政策和制度保障，推动投资银行总部向事业部制转变，促进各项业务的快速发展，创造良好的综合效益，实现建立一流投资银行的战略目标。……第四条本办法所指投资银行项目包括股票、公司债券的发行承销和保荐，企业改制、购并、重组、融资安排、私募等财务顾问项目，以及与公司直投项目的配合业务。第五条本办法适用于投资银行总部全体员工以及参与投资银行业务承揽的其他人员。第二章投资银行总部收入核算管理第六条公司对投资银行总部实行全成本覆盖制的收入核算管理。第七条投资银行总部总收入即为投资银行总部的项目总收入，由发行承销项目收入、财务顾问项目收入以及其他业务收入构成……第八条投资银行总部总支出即运营费用包括：①投资银行总部员工基本薪酬支出，包括员工固定工资、福利及补充、绩效奖金、保荐责任报酬；②项目直接费用……③投资银行总部管理费……④营业税金（不含所得税）及投资者保护基金；⑤与投资银行总部运营相关的其他费用支出。保荐代表人及准保荐代表人津贴、保荐代表人签约费列入公司成本，不计入投资银行总部支付项目。第九条公司在投资银行项目实施完成的次月，按照项目收入的一定比例及时兑现运营费用，用于投资银行总部各项支出。具体兑现比例如下：
　　年度
　　比例
　　2009年度
　　60%
　　2010年度
　　60%
　　2011年度
　　60%
　　2012年度
　　57%
　　2013年度
　　55%
　　第十条投资银行总部在合理预留各项运营费用后，可以及时进行绩效考核并发放绩效奖金。第十一条为支持投资银行业务发展，在投资银行总部运营支出出现短时间困难时，经公司分管领导审核同意并经总裁批准，投资银行总部可以申请预借运营费用，但应控制预支风险。第三章投资银行总部绩效考核与分配管理第一节概述第十二条投资银行人员薪酬构成为：（一）非保荐代表人：人员薪酬=固定工资及补充+绩效奖金（二）准保荐代表人：人员薪酬=固定工资及补充+绩效奖金+准保荐代表人津贴（三）保荐代表人：人员薪酬=固定工资及补充+绩效奖金+保荐代表人津贴+保荐责任报酬……第十三条绩效考核包括：（一）项目考核，其中包括项目承揽考核、项目承做考核、风险管理考核。（二）其他考核，其中包括后台部门考核、业务团队考核、投资银行总部的考核。第十四条绩效考核的对象主要包括：（1）项目承揽人员；（2）项目承做人员，包括项目负责人、签字保荐代表人和其他项目人员；（3）后台部门人员，包括资本市场部、质量管理部、运营管理部等人员；（4）业务团队；（5）投资银行总部。第十五条投资银行总部根据绩效考核结果及时兑付绩效奖金。第二节项目绩效考核与分配管理一、项目管理第十六条投资银行项目按性质分为以下几类：（一）发行承销项目……（二）财务顾问项目……二、项目收入与项目净收入的计算第二十条投资银行总部应及时计算所完成项目的项目收入、项目净收入，并向计划财务部提交《项目了结书》，明确列示本办法第二十一条、第二十二条所列各项收入、支出金额。……四、项目承做的确定与分配第四十三条项目承做分值基数为100分（不含保荐责任），根据参与人员对项目承做工作的贡献确定分值的分配，由项目负责人记录于《项目贡献度评估表》。……第四十五条项目负责人应及时建立《项目贡献度评估表》，及时准确记录项目组成员的相关工作。……第四十七条对于项目净收入在6000万元以下的项目，原则上项目承做奖励金额的50%分配给项目负责人；其余部分由项目组根据《项目贡献度评估表》考核情况在项目组其他成员之间分配。第四十八条对于项目净收入在6000万元以上的项目，原则上项目承做奖励金额的40%分配给项目负责人，其余部分由项目组根据《项目贡献度评估表》考核情况在项目组其他成员之间进行分配。……第五十一条发行承销项目承做奖励金额标准：发行承销项目承做奖励金额原则上按下表所列情况实施，投资银行总部根据各项目承做的难度、项目规模、项目实施周期等因素可进行适当调整。
　　项目净收入
　　承做奖励金额
　　（追溯适用期）
　　承做奖励金额
　　（2011年1月1日后）
　　2000万以下
　　240万元
　　350万元
　　2000万元（含）～3000万元
　　400万元
　　3000万元（含）～4000万元
　　450万元
　　4000万元（含）～5000万元
　　280万元
　　500万元
　　5000万元（含）～6000万元
　　320万元
　　550万元
　　6000万元（含）～7000万元
　　360万元
　　600万元
　　7000万元（含）～8000万元
　　400万元
　　650万元
　　8000万元（含）～9000万元
　　440万元
　　700万元
　　9000万元（含）～10000万元
　　480万元
　　750万元
　　10000万元（含）以上
　　500万元
　　800万元
　　1500万元（含）以上
　　200万元
　　300万元
　　……第五十三条跨年度项目可以根据项目进度由业务团队向总部申请预发部分承做奖励金额，承做奖励金额不得超过全部承做奖励金额的50%，并由业务团队承担预支风险。五、保荐项目的保荐责任报酬第五十四条保荐项目的保荐责任报酬（签字费）按照每个项目100万元，每名保荐代表人各占签字费50%核定。第五十五条……两人除享有责任报酬（签字费）以外，另可根据参与项目工作的具体情况，与其他项目组成员一起参与项目承做奖励金额的分配。第五十六条保荐项目进入持续督导期后，签字保荐代表人每人的督导责任报酬为10000元/月；至持续督导期结束，如累计持续督导费不足50万元/人，则差额部分在项目组分配承做奖时按第一分配顺序向签字保荐代表人发放。六、绩效分配实施与发放第五十七条投资银行总部原则上应在项目收入到账后次月进行绩效考核并发放，包括项目承揽奖励、项目承做奖励、保荐责任报酬等。第五十八条项目绩效考核的实施程序（一）考核前，项目成员尽快办理完成拟考核项目费用的报销工作。（二）投资银行总部运营管理部整理项目收入、费用明细账，并与公司计划财务部人员复核并调整（如有）后，由项目负责人和业务团队负责人确认。（三）项目组、业务团队、投资银行总部确认项目承揽、承做得分。（四）投资银行总部运营管理部根据项目的收入、费用和得分情况制作《项目考核表》，经项目负责人、业务团队负责人、投资银行总部行政负责人审核后报公司分管领导审批。（五）投资银行总部制作《项目绩效奖金分配表》和《项目绩效奖励发放表》，报公司分管领导同意后，经公司总裁批准后发放。……第四章附则第七十二条保荐代表人津贴为每人每月6万元，准保荐代表人津贴为每人每月1万元……。
　　深圳市海王生物工程股份有限公司非公开发行新增股份于2013年3月29日在深圳证券交易所上市，银河证券公司为该项目的保荐机构和联席主承销商，温军婴和卢于为保荐代表人。
　　2014年11月，银河证券公司相关工作人员发送电子邮件，通知根据绩效管理办法，海王生物项目计承揽奖3500000元，温军婴贡献度为监管沟通4.4%；鉴于本次双年度奖金的发放来源是公司借给投行部的4000万元，各项目奖金的实际发放额将在奖金合计数的基础上按照统一的比例最终核算。
　　2014年12月，银河证券公司补发温军婴上年度奖金4574.24元。温军婴称银河证券公司另行预发绩效奖金80000元，银河证券公司支付上述项目绩效奖金共计84574.4元，因存在项目组成员离职，扣除部分承做奖金，故主张的金额低于按照以上电子邮件计算的金额。
　　2015年5月7日，温军婴作出《通知》，内容为：“银河证券公司：……根据本人所在部门现执行的劳动报酬管理办法即公司于2011年5月19日修订执行的《投行绩效办法》（银行证券[2011]240号）的规定，公司拖欠本人劳动报酬包括自2015年1月至今的保荐人津贴等绩效工资等。本人就公司拖欠工资报酬事宜多次请求支付，但公司至今未予解决。综上所述，本人经过慎重考虑，本着与公司友好解决问题的态度，告知如下：1、请公司在收到本通知后，立即将所拖欠的劳动报酬支付予本人。2、鉴于公司长期拖欠本人劳动报酬的事实，自即日起本人与公司解除劳动合同关系，同时请公司向本人支付解除劳动合同相应的经济补偿金。3、同时请公司安排相关人员尽快与本人办理相应的交接手续，并出具《离职证明》等。特此通知。"银河证券公司工作至2015年6月30日，工资发放至2015年6月30日。
　　庭审中，银河证券公司提交（2015）京方正内经证字第10303号公证书，公证的内容为登录其OA办公系统网站查询相关网页内容的过程。其中显示，温军婴投行部2014年10月9日发起《中国银河证券股份有限公司签报呈批单》，内容概要“根据顾总9月18日主持召开的专题会议精神，投行总部现将投行对兑现2012年、2013年已完成项目承揽承做奖励的相关诉求及还款计划予以汇报，并提请公司执委会审议。"2014年9月30日《投资银行总部关于兑现2012-2013年已完成项目承揽承做奖励的请示》为附件，主要内容为：投行拟按照应兑现项目承揽承做奖励的58%的比例向公司申请借款4000万元用于兑现投行2012-2013年已完成项目的部分承揽、承做奖励，其余部分由投行在收入费用包干比例中自行解决，根据《投行绩效办法》，严格按照办法中在项目收入到账后次月进行绩效考核并发放，包括项目承揽奖励、项目承做奖励、保荐责任报酬等相关规定执行，即期及时兑现项目奖励，投行计划于2014年年度结算后使用包干结余金额偿还公司项目承揽承做奖励的借款以及2012年投行运营超支费用，并在包干比例确定后于2015、2016年2年内使用包干结余等额偿还投行2013年运营超支费用。呈报部门意见“请呈顾总阅批。同意投行部请示，建议提交周二执委会审议……"，会签意见“人力资源部：……我部、财务部与投行部随即进行了专项沟通，提出了相应的修改意见，投行部表示将会对方案进行完善……为维护《投行绩效办法》的权威性，后续提请投行部加强部门费用管理，确保办法中规定的员工基本薪酬、项目奖励等具有最高优先等级支出的需要……"，公司领导意见“同意提交执委会审议。"
　　银河证券公司另提交2014年10月15日执行委员会会议纪要、2015年6月29日《中国银河证券股份有限公司签报呈批单》。其中，会议纪要显示，2014年10月14日下午，温军婴执委会召开会议审议通过投资银行总部《关于兑现2012-2013年已完成项目承揽承做奖励的请示》。2015年6月29日温军婴投资银行部发起《中国银河证券股份有限公司签报呈批单》，内容概要“根据2015年5月18日顾伟国总裁召集关于《投资银行总部2012-2014年绩效奖励清算发放方案》专题会议的要求，投资银行总部制定了投行2012-2014年经营绩效清算方案并于6月3日以纸质版流程上报公司领导及会签部门。根据顾总、人力资源部会签意见，投行对2012-2014年经营绩效清算方案进行了修改，呈公司领导阅示。"2015年6月25日《投资银行总部关于2012-2014年经营绩效清算方案的请示》为附件，主要内容为：投资银行总部按照专题会议提出的“投行2012-2014年三年绩效奖金进行整体清算"要求，制定2012-2014年经营绩效清算方案……投资银行总部可在2014-2016年三年内偿还包干超支部分，2012年、2013年包干超支及2014年借款应作为费用分别在2014-2016年三年平均列支……投资银行总部根据《绩效管理办法》等相关制度综合考核员工2012-2014年的贡献度，将2014年结余根据员工贡献度兑现投资银行总部2012-2014年项目承揽、承做奖励及后台部门绩效奖励，投资银行总部将员工绩效奖励发放依据及发放清单提交人力资源部、计划财务部复核，备案。呈报意见“关于超支费用扣除按照专题会议纪要执行，扣除时点建议每年年底清算……请顾总裁阅批"，会签意见“人力资源部：……如按照投资银行总部的上述还款安排，则与2015年第3期公司党委会……要求精神不符，完全缺乏约束力度……建议在2015年、2016年分季度列支所欠费用，而不是到年底才结清……。计划财务部：相关财务数据核对无误。"公司领导意见“请顾总阅示。同意人力资源部会签意见，建议投资银行部按照会签意见修改后的内容执行"，顾伟国“1、今天是7月3日，5月18日专题会议意见很明确，计算也不复杂，有问题也可及时研究解决，但用了整整一个半月，拖得太久！2、同意人力资源部两点会签意见。请汪总统筹安排投行部的投入、费用、薪酬、奖金，请计划财务部执行，执行中发现问题再研究解决。"
　　（2015）京方正内经证字第10303号公证书另显示，温军婴投资银行总部2015年7月15日发起《中国银河证券股份有限公司签报呈批单》，内容概要“根据2015年7月9日公司总裁办公会会议纪要（第30期）精神，投资银行总部需在一周内提交预借公司费用的归还方案及项目承揽、承做奖励的分配方案，现将投行修订后的2012-2014经营绩效清算方案呈公司领导阅示。"2015年7月13日《投资银行总部关于2012-2014年经营绩效清算方案的请示》为附件，主要内容为：根据《投行绩效办法》及2012-2014投资银行总部绩效包干政策，2012-2013年投资银行总部包干超支……投资银行总部于2014年12月向公司借款……用于发放2012-2013年投资银行总部员工绩效奖励，可在2014-2016年三年内偿还包干超支部分，作为费用分别在2014-2016年作为投资银行总部优先费用列支项并严格执行包干制度核算投资银行总部绩效奖金……投资银行总部将于2015年、2016年分两年还清剩余欠款，即根据包干政策每年优先列支费用，在2015年、2016年分季度列支所欠费用；投资银行总部根据《绩效管理办法》等相关制度综合考核员工2012-2014年的贡献度，将2014年结余根据员工贡献度对象投资银行总部2012-2014年项目承揽、承做奖励及后台部门绩效奖励，投资银行总部将员工绩效奖励发放依据及发放清单提交人力资源部、计划财务部复核。呈报部门意见“同意会签后尽快发放"，会签意见“人力资源部：经我部阅研，该方案按照2015年第30期总裁办公会议纪要及前期我部意见进行了修改完善。我部无异议。后续请贵部按照本周总裁办公会要求，尽快落实投资银行总部2012-2014年奖金清算工作。计划财务部：无异议。我部将根据签报批示，相应调整公司2014年度绩效奖金清算结果"，公司领导意见“经营管理层……公司领导批示拟同意。经营管理层……分管领导审核同意，请……分工协作，做好这次绩效清算及后续相关工作。经营管理层……相关领导传阅请人力资源部会同相关部门按照……批示意见抓紧落实。经营管理层……相关领导传阅，财务全力配合，尽快落实。"
　　诉讼中，银河证券公司另提交《关于印发〈中国银河证券股份有限公司薪酬分配实施办法〉的通知》（中银证股份字[2010]512号），（2015）京方正内经证字第17540号公证书，2017年1月26日《中国银河证券股份有限公司签报呈批单》、《关于发放保荐代表人及准保荐代表人津贴的请示》，2017年3月24日《银河证券投资银行保荐代表人管理办法（2017年修订）》（银河证券[2017]114号，以下简称《保代管理办法》）、办公系统屏幕截图。其中，《关于印发〈中国银河证券股份有限公司薪酬分配实施办法〉的通知》规定，印发《中国银河证券股份有限公司薪酬分配实施办法》（以下简称《薪酬分配实施办法》）。《薪酬分配实施办法》规定：……第二章员工薪酬构成与分类管理第五条公司员工薪酬分为基本工资、津贴、绩效奖金三个类别。基本公司分为基础工资、岗位绩效工资，津贴分为管理职务津贴、专业技术人才津贴、保荐人津贴、司龄津贴等……第三章基本工资与津贴……第十条……保荐人津贴等是公司为了提高特殊岗位员工薪酬水平的市场竞争力而设定的特殊津贴。特殊津贴由公司特别激励基金承担，不影响部门绩效奖金总额。津贴的具体项目和标准由公司统一确定，并不定期进行动态调整……第七章薪酬计算与给付……第十八条津贴一般采取按月发放方式，也可根据实际情况采取按年或按季等发放方式。（2015）京方正内经证字第17540号公证书显示，投资银行总部2015年1月8日发起《中国银河证券股份有限公司签报呈批单》，内容概要“汪总：从监管部门对IPO审核力度加大以及注册制改革的内涵来看，保荐代表人签字承担着越来越大的责任、压力和风险，在公司保荐代表人基本薪酬水平尚无法市场化的情况下，为稳定保代工作积极性，投行总部建议2014年1-12月期间的保荐代表人津贴仍按原有政策执行，2015年出台新政策并按新政策执行……妥否，请批示。"2015年1月7日《投资银行总部关于补发2014年1-12月保荐代表人津贴的请示》为附件，主要内容为：在目前公司整体薪酬水平尚无法市场化的实际情况下，保荐代表人作为投行核心骨干，维持‘固定薪酬+保荐津贴（6万元/月）’的薪酬水平才能达到或接近业界领先券商的薪酬水平；保荐代表人津贴发放在《投行绩效办法》（银河证券[2011]240号）中有明确规定，且2014年10月14日执委会审议通过投资银行总部《关于兑现2012-2013年已完成项目承揽承做奖励的请示》，明确了在新制度建立之前，相关政策继续按原有制度《投行绩效办法》执行，在对该办法进行修订之前，为保持政策的严肃性和持续性，保荐代表人津贴发放应继续按原有办法执行；保荐代表人津贴调整方案的制定情况，根据公司人力资源部要求以及市场情况，我部于2013年8月启动了对保荐代表人津贴制度的修订工作，在对各券商的保荐代表人津贴发放及薪酬职级进行调研的基础上，我部收集了全体员工和保荐代表人的建议，对保荐代表人津贴调整的方案进行了多方论证和讨论，并广泛征求了员工和保荐代表人意见，在此过程中，证监会于2014年11月28日就注册制改革及保代注册管理方式的调整等事项召开了新闻发布会，因证监会需对相关业务配套规则进行修订完善，且由于保荐代表人津贴发放办法为公司办法，为保证该办法的严肃性和连贯性，我部拟待证监会相关政策及配套业务规则正式落地实施后，拟邀请人力资源部等部门一同参加，对业内领先券商投行进行调研，在调研后，我部将根据政策及市场情况制定既有竞争力又符合业务发展的综合改革方案并报公司审批。"呈报部门意见“同意尽快发放。2015年按照新标准执行……"，会签意见“计划财务部：拟同意……人力资源部：此次我部同意……"，公司领导意见“吴建辉：……原则同意投行部意见……汪六七：同意尽快发放。由于保代津贴属于骨干员工薪酬的主要组成部分，直接关系员工队伍稳定。如何调整应结合注册制和监管政策与市场主要竞争对手的投行薪酬水平统筹考虑为宜。近期将成立由投行总部牵头，人力部、战略部、财务部共同参加的调研小组，进行市场调研后制定一揽子调整方案报公司审批。2015年起按照新政策执行……顾伟国：已阅。就此事已提过几次建议……。"2017年1月26日签报呈批单显示，投资银行总部发起“关于发放保荐代表人及准保荐代表人津贴的请示"，内容概要“……公司自2015年1月1日……起分别停发保荐代表人……津贴。目前，公司新的保荐代表人……津贴政策尚未出台，在员工基本薪酬水平较低的情况下，为稳定投行队伍，降低由此可能引发的劳动争议风险，建议发放2015年1月-2016年12月共计24个月的保荐代表人津贴……妥否，请批示。"《关于发放保荐代表人及准保荐代表人津贴的请示》为附件，内容为：“……一、2015年1月1日保荐代表人津贴……停发的情况汇报……（三）停发保荐代表人……津贴的情况及存在的问题。1、保荐代表人……津贴的停发依据。2015年1月20日，在人力资源部提交的《投资银行总部津贴发放表》上，人力资源部要求‘2015年保代、准保津贴按修订后的新政策执行，建议请投行部抓紧提出新办法，在此之前，建议暂停发放保代津贴和准保代津贴’，投资银行总部意见‘2015年后保代津贴发放调整按新政策执行，建议准保津贴照旧’，最终根据顾总批示‘今年第二季度起准保实行新政策，保代从1月1日开始实行新政策’，公司自2015年1月1日……起暂停发放保荐代表人津贴……。截至目前，关于保荐代表人津贴……的新政策尚未出台……二、关于申请发放2015-2016年保荐代表人及准保荐代表人津贴的建议……（二）公司现有制度明确规定了保荐代表人……津贴的发放。……在《投行绩效办法》、《保代管理办法》中均有明确规定，且保荐代表人及准保荐代表人津贴与投行绩效奖金无关。因此，在对该办法进行修订之前，为保持政策的严肃性和持续性，我部建议对于2015年1月-2016年12月期间的保荐代表人津贴……的发放仍按原政策执行。"呈报意见为：“同意投资银行部，拟同意投行总部提出的按照相关制度发放保荐代表人及准保荐代表人津贴的建议……在此期间离职的保荐代表人及准保荐代表人津贴是否发放没有提及，建议……提前做好应对准备……人力资源部，……拟同意投行总部补发2015年1月-2016年12月期间在职保荐代表人……津贴…………但至今为止未出台有关保代津贴、准保代津贴调整方案……法律合规部，拟同意人力资源部意见……计划财务部……同意，顾伟国。"《保代管理办法》规定，保荐代表人收入构成为固定工资及补充+绩效奖金+保荐责任报酬。
　　另查，双方均认可深圳市海王生物工程股份有限公司非公开发行新增股份项目的发行类型属主板上市公司发行新股。温军婴在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资高于本市上年度职工月平均工资三倍。
　　再查，温军婴曾向北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求银河证券公司支付2015年1月至2015年4月期间的保荐代表人津贴240000元、承做海王项目的绩效奖金69425.76元、持续督导保荐责任报酬280000元，解除劳动合同的经济补偿金81000元。2015年11月11日，该委作出京西劳人仲字[2015]第1805号裁决书，裁决银河证券公司支付温军婴深圳市海王生物工程股份有限公司2013年非公开发行项目的承做绩效奖金差额69085.35元、持续督导责任报酬差额280000元，解除劳动合同经济补偿金81000元，2015年1月至2015年4月保荐代表人津贴240000元、驳回温军婴其他仲裁请求。后银河证券公司不服该裁决，于法定期限内诉至一审法院。
　　上述事实，有劳动合同书、《投行绩效办法》、电子邮件、通知、（2015）京方正内经证字第10303号公证书、（2015）京方正内经证字第17540号公证书、呈批单、会议纪要、京西劳人仲字[2015]第1972号裁决书及双方当事人的陈述等证据材料在案佐证。
　　一审法院认为，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。本案中，保荐代表人津贴、绩效奖金、持续督导责任报酬均是温军婴的工资组成部分。温军婴工作至2015年6月30日，银河证券公司2017年作出保荐代表人津贴调整方案，并对在职人员补发了2015年、2016年的保荐代表人津贴，银河证券公司亦应支付温军婴2015年1月至4月的保荐代表人津贴，数额为240000元。银河证券公司该项诉讼请求，缺乏事实和法律依据，法院不予支持。深圳市海王生物工程股份有限公司非公开发行新股于2013年3月29日在深圳交易所上市，银河证券公司为保荐机构和联席主承销商，温军婴为保荐代表人。银河证券公司《投行绩效办法》规定，投资银行总部根据绩效考核结果及时兑付绩效奖金，原则上应在项目收入到账后次月进行绩效考核并发放，项目绩效考核经费用报销，项目负责人和业务团队负责人确认项目收入、费用明细账，项目组、业务团队、投资银行总部确认得分，投资银行总部制作《项目考核表》经审核后报公司分管领导审批，投资银行总部制作《项目绩效奖金分配表》和《项目绩效奖金发放表》报公司分管领导同意后，经公司总裁批准后发放，银河证券公司本应及时根据规章制度的规定履行相应程序，足额支付劳动者绩效奖金；且温军婴提交的电子邮件，银河证券公司提交的（2015）京方正内经证字第10303号公证书、执行委员会会议纪要和呈批单等，可以证明温军婴主张的项目已完成，在投资银行部数次呈批后，银河证券公司对项目绩效奖金的发放方案已经履行完毕审批程序。银河证券公司关于奖金数额未确定、发放条件未成就的意见，缺乏事实和法律依据，法院不予采纳。银河证券公司关于发放仅限于在职人员的意见，明显损害温军婴的合法权益，法院亦不予采纳，银河证券公司应当支付温军婴绩效奖金差额。关于支付的数额，银河证券公司未就温军婴应享受的奖金数额提交证据证明，应当承担举证不能的法律后果；仲裁裁决数额不高于法院根据现有证据核算的数额，温军婴同意仲裁裁决，法院对此不持异议，银河证券公司该项诉讼请求，法院不予支持。双方均认可深圳市海王生物工程股份有限公司非公开发行新增股份项目的发行类型为主板上市公司发行新股，故其持续督导的期间为证券上市当年剩余时间及其后1个完整会计年度，即至2014年12月，银河证券公司已支付温军婴持续督导责任报酬220000元，应当补足差额280000元。银河证券公司该项诉讼请求，缺乏事实和法律依据，法院不予支持。
　　用人单位未及时足额支付劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。本案中，根据前述认定，银河证券公司未及时足额支付温军婴保荐代表人津贴、绩效奖金、持续督导责任报酬，温军婴以拖欠劳动报酬为由通知与银河证券公司解除劳动关系，符合用人单位应当支付经济补偿金的情形。银河证券公司应当支付温军婴解除劳动合同的经济补偿金，具体数额由法院依法核算。经核算，仲裁裁决数额不高于法院核算的数额，温军婴同意仲裁裁决，法院对此不持异议。银河证券公司该项诉讼请求，法院不予支持。
　　判决：一、自判决生效后7日内，中国银河证券股份有限公司支付温军婴2015年1月至4月的保荐代表人津贴240000元；二、自判决生效后7日内，中国银河证券股份有限公司支付温军婴深圳市海王生物工程股份有限公司非公开发行项目的绩效奖金差额69085.35元；三、自判决生效后7日内，中国银河证券股份有限公司支付温军婴深圳市海王生物工程股份有限公司非公开发行项目的持续督导责任报酬差额280000元；四、自判决生效后7日内，中国银河证券股份有限公司支付温军婴解除劳动合同的经济补偿金81000元；五、驳回中国银河证券股份有限公司的诉讼请求。如果中国银河证券股份有限公司未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点是银河证券公司是否需要向温军婴支付保荐代表人津贴、海王项目的绩效奖金差额、海王项目的持续督导责任报酬差额及解除劳动合同经济补偿金。根据查明的事实，保荐代表人津贴、绩效奖金、持续督导责任报酬均是温军婴的工资组成部分。银河证券公司按照内部相应流程决定自2015年1月开始停发保荐代表人津贴，后续按有关保荐代表人津贴的新政策实施，后于2017年作出保荐代表人津贴调整方案，并按照原标准60000元/月对在职人员补发了2015年、2016年的保荐代表人津贴，温军婴工作至2015年6月30日，故其要求银河证券公司支付2015年1月至4月的保荐代表人津贴240000元，合法有据，应予支持。银河证券公司上诉不支付该津贴，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　关于海王项目的绩效奖金和持续督导责任报酬。海王项目的发行类型属主板上市公司发行新股。双方均认可该新股于2013年3月29日在深圳证券交易所上市，银河证券公司为该项目的保荐机构和联席主承销商，温军婴为保荐代表人。银河证券公司工作人员的邮件显示该项目承揽奖3500000元，温军婴的贡献度为监管沟通4.4%，诉前银河证券公司已向温军婴发放绩效奖金84574.4元。银河证券公司应根据绩效考核结果及时兑付绩效奖金，故温军婴有权要求银河证券公司支付该项目的绩效奖金差额。银河证券公司上诉主张该项目奖金发放条件不具备，不同意向温军婴支付绩效奖金差额，缺乏依据，本院不予支持。海王项目的持续督导期间为证券上市当年剩余时间及其后1个完整会计年度，即2014年12月。温军婴工作至2015年6月30日，其在职期间已经完成了该项目的持续督导义务，故银河证券公司上诉主张温军婴在海王项目持续督导义务履行过程中离职而相关工作由其他员工接替，与事实不符，本院不予采纳。双方均认可银河证券公司已向温军婴支付持续督导责任报酬220000元，故银河证券公司应向温军婴补足海王项目的持续督导责任报酬差额280000元。
　　综上，温军婴因银河证券公司拖欠其保荐代表人津贴、绩效奖金、持续督导责任报酬而向银河证券公司单方提出解除劳动合同符合劳动合同法第三十八条第一款第二项的规定，故有权要求银河证券公司支付解除劳动合同经济补偿金。经本院核算，温军婴所主张的金额不高于银河证券公司应支付的金额，本院不持异议。银河证券公司上诉主张不支付解除劳动合同经济补偿金，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，银河证券公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由中国银河证券股份有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　史　伟
审判员　张　洁
审判员　杨志东
二〇一八年四月二十七日
法官助理张倩
书记员付鑫裕
书记员熊杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
