中国人民财产保险股份有限公司长春市双阳支公司与翟忠林劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11000494

中国人民财产保险股份有限公司长春市双阳支公司与翟忠林劳动争议纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉01民终403号

　　上诉人(原审被告)中国人民财产保险股份有限公司长春市双阳支公司。
　　负责人蒋东辉，该支公司经理。
　　委托诉讼代理人王晓路，吉林创融律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人李菲，该公司员工。
　　被上诉人(原审原告)翟忠林。
　　委托诉讼代理人栾兰，吉林理悦律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人伯文静，吉林理悦律师事务所律师。
　　上诉人中国人民财产保险股份有限公司长春市双阳支公司（以下简称保险公司）因与被上诉人翟忠林劳动争议纠纷一案，不服长春市双阳区人民法院（2017）吉0112民初1402号民事判决向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人保险公司的委托诉讼代理人王晓路、李菲，被上诉人翟忠林及其委托诉讼代理人栾兰、伯文静到庭参加诉讼。
　　本院认为，原审判决认定基本事实不清，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　一、撤销长春市双阳区人民法院（2017）吉0112民初1402号民事判决；
　　二、发回长春市双阳区人民法院重审。
　　二审案件受理费10元，退还上诉人中国人民财产保险股份有限公司长春市双阳支公司。 

审　判　长　　邵明福
代理审判员　　赵芳芳
代理审判员　　白　雪
二〇一八年四月九日
书　记　员　　刘　柳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
