中国铁通集团有限公司牡丹江分公司东安营业厅与李祥东劳动争议纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11264391

中国铁通集团有限公司牡丹江分公司东安营业厅与李祥东劳动争议纠纷二审民事判决书

黑龙江省牡丹江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑10民终545号

　　上诉人（原审原告）：中国铁通集团有限公司牡丹江分公司东安营业厅。
　　法定代表人：赵忠启，该营业厅经理。
　　委托诉讼代理人：陈永庆。
　　委托诉讼代理人：李靖元，黑龙江宇通律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：李祥东。
　　上诉人中国铁通集团有限公司牡丹江分公司东安营业厅（以下简称铁通东安营业厅）因与被上诉人李祥东劳动争议纠纷一案，不服黑龙江省牡丹江市东安区人民法院（2017）黑1002民初1433号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年4月8日立案后，依法组成合议庭，采取阅卷、调查和询问当事人的方式审理了本案。本案现已审理终结。
　　铁通东安营业厅上诉称：请求依法撤销（2017）黑1002民初1433号民事判决，依法改判或发回重审；一、二审诉讼费由李祥东负担。理由是：一审判决适用法律错误，铁通东安营业厅不具备法人资格，不是建立劳动关系的适格主体；双方当事人之间属于加工承揽关系而非劳动关系，故一审认定事实不清。综上，请求二审法院依法支持铁通东安营业厅的上诉请求。
　　李祥东答辩称，请求驳回上诉请求，铁通东安营业厅依据不准确，我与铁通东安营业厅存在事实劳动关系，并非对方所述承揽关系。
　　铁通东安营业厅向一审法院起诉请求：1.请求确认铁通东安营业厅与李祥东之间不存在事实劳动关系；2.案件受理费由李祥东负担。
　　一审判决认定事实：李祥东自2016年11月起在铁通东安营业厅工作，李祥东在铁通东安营业厅处担任安装员，工资为计件工资。
　　一审法院认为，劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法律规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者、劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分”。本案中，铁通东安营业厅负责人出具的证明当中明确载明李祥东系该公司聘用的安装员，工资为计件工资，故该证明足以证实李祥东从事的工作是用人单位安排的有报酬的劳动，并且李祥东提供的劳动也是铁通东安营业厅业务的组成部分。劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条规定：“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录；（二）用人单位向劳动者发放的工作证、服务证等能够证明身份的证件；……”。本案中，铁通东安营业厅在庭审中向法庭提供的支付单以及李祥东向法庭提供的工作卡，均可以证实铁通东安营业厅向李祥东发放了其在江南从事安装工作的工资，并向李祥东发放了工作卡，铁通东安营业厅提出的其与李祥东之间系承揽关系的主张因无有效证据佐证，不予支持。综上，依据上述规定以及庭审举证情况，一审法院认为铁通东安营业厅与李祥东之间存在事实上的劳动关系，铁通东安营业厅要求确认与李祥东之间不存在事实劳动关系的诉讼请求，因其未向法庭提供足以支持其主张的相应证据，故一审法院对铁通东安营业厅的此项诉讼请求不予支持。依据劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条的规定，判决：驳回中国铁通集团有限公司牡丹江分公司东安营业厅的诉讼请求。案件受理费人民币10元，由中国铁通集团有限公司牡丹江分公司东安营业厅负担。
　　二审期间当事人未提交新证据，对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，关于铁通东安营业厅的主体身份问题。根据《中华人民共和国民法总则》第七十四条：“法人可以依法设立分支机构。法律、行政法规规定分支机构应当登记的，依照其规定。分支机构以自己的名义从事民事活动，产生的民事责任由法人承担；也可以先以该分支机构管理的财产承担，不足以承担的，由法人承担。”和《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第四条：“劳动合同法规定的用人单位设立的分支机构，依法取得营业执照或者登记证书的，可以作为用人单位与劳动者订立劳动合同；未依法取得营业执照或者登记证书的，受用人单位委托可以与劳动者订立劳动合同。”的规定，铁通东安营业厅已经取得营业执照，所以其具备用工主体资格，是本案的适格主体。
　　关于双方之间是否成立事实劳动关系的问题。根据法律规定用人单位应当与劳动者签订书面劳动合同。但在社会实践中存在大量不签劳动合同的现象，进而导致产生大量确认是否存在劳动关系的纠纷。在司法实践中，人民法院主要依据《关于确立劳动关系有关事项的通知》(劳社部发〔2005〕12号)的规定进行确认。在本案中，李祥东从事的网络安装工作属于铁通东安营业厅的业务组成部分；李祥东每天亦是根据铁通东安营业厅的指令到居民家安装，并将安装情况向铁通东安营业厅反馈；李祥东在安装过程中佩戴铁通东安营业厅的工牌；铁通东安营业厅向李祥东发放报酬的记录。上述事实符合《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格;(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动;(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。”和第二条第一款：“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录;(二)用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件;(三)劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”“报名表”等招用记录;(四)考勤记录;(五)其他劳动者的证言等。”规定的情形，故一审认定李祥东与铁通东安营业厅之间成立了事实劳动关系并无不当。铁通东安营业厅虽然抗辩双方之间是加工承揽合同关系，但是未能举证予以证明，故应当承担举证不能的责任。
　　综上所述，中国铁通集团有限公司牡丹江分公司东安营业厅的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由中国铁通集团有限公司牡丹江分公司东安营业厅负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　李仲斌
审判员　　毕　旭
审判员　　卢文丽
二〇一八年五月二十二日
法官助理张重阳
书记员刘璇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
