中国大地财产保险股份有限公司广西分公司诉欧徽等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11206810

中国大地财产保险股份有限公司广西分公司诉欧徽等劳动争议纠纷案

广西壮族自治区桂林市中级人民法院
民事判决书 
(2018)桂03民终277号

　　上诉人（原审被告）：中国大地财产保险股份有限公司广西分公司。统一社会信用代码：914xxx71725691B。
　　负责人：杨学松，该分公司经理。
　　委托诉讼代理人：何小艳，广西桂宁律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：吴依蔓，广西桂宁律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审原告）：欧徽。
　　委托诉讼代理人：蒙丹丹，广西诚云霞律师事务所律师。
　　原审被告：中国大地财产保险股份有限公司桂林中心支公司。统一社会信用代码：914xxx7914279X3。
　　负责人：唐涛，该支公司总经理。
　　委托诉讼代理人：何小艳，广西桂宁律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：吴依蔓，广西桂宁律师事务所实习律师。
　　上诉人中国大地财产保险股份有限公司广西分公司（以下简称大地广西公司）因与被上诉人欧徽、原审被告中国大地财产保险股份有限公司桂林中心支公司（以下简称大地桂林公司）劳动争议纠纷一案，不服广西壮族自治区桂林市秀峰区人民法院（2017）桂0302民初424号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月31日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人大地广西公司和原审被告大地桂林公司共同的委托诉讼代理人何小艳、吴依蔓，被上诉人欧徽及其委托诉讼代理人蒙丹丹到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　大地广西公司上诉请求：一、撤销桂林市秀峰区人民法院（2017）桂0302民初424号民事判决；二、驳回被上诉人欧徽的全部诉讼请求；三、本案一审及上诉费用由被上诉人承担。事实和理由：一审法院事实认定不清，适用法律错误。一、公司未违法解除劳动合同，不应支付经济补偿金或赔偿金。欧徽有几个月是因在法定工作时间内没有提供正常劳动，完成的销售业务量非常少，因而工资未达到最低工资标准，公司不应支付最低工资标准差额；而且，欧徽的劳动所得还包括通过报销方式领取的C费用合计91969.16元，该费用系薪酬的一部分，所以公司不存在未及时足额支付劳动报酬的情形；即使公司需支付经济补偿金也仅需支付一个半月的工资，一审判决第一项判项系经济补偿金，却适用了赔偿金的相关规定，系适用法律错误。二、欧徽自2016年8月31日向仲裁机构提出仲裁申请后即未到大地桂林公司上班，公司不应支付2016年9月1日至29日的工资。即使最终认定9月仍在大地桂林公司上班，也应是仲裁中明确的离职日期2016年9月25日，而非29日。
　　欧徽辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应当予以维持。一、己方按照单位规定时间上下班，且在法定工作时间均提供正常劳动，是公司违法解除劳动合同，公司理应按当地最低工资标准补足未达最低工资标准的差额部分，并支付违法解除劳动合同的赔偿金。二、己方于2016年9月29日接到单位发给自己的《解除（终止）劳动关系通知书》，才于30日未去公司上班，公司应支付9月1日至29日的工资。三、公司应为己方补缴2015年4月的五险一金。经本院庭审时释明，因该请求欧徽未上诉且不属人民法院的受理范围，欧徽当庭表示放弃该请求。
　　大地桂林公司述称，同意大地广西公司的意见。
　　欧徽向一审法院起诉请求：一、判令两被告支付给原告两个月经济补偿金的两倍共18431.48元；二、判令两被告支付给原告克扣原告的工资共9334.86元（计算方法：494.86元×1个月＋80元×8个月＋980元×4个月＋1070元×4个月）；三、判令两被告支付给原告因克扣原告工资9334.86元25%的经济补偿金共2333.72元；四、判令两被告支付给原告2016年9月、10月份工资共2800元（计算方法：1400元×2个月）及经济补偿金700元（计算标准：2800元×25%）；五、判令两被告向社保机构缴纳按规定应该为原告缴纳的2016年9月、10月份的五险一金；六、本案诉讼费用由两被告承担。
　　一审法院认定事实：原告欧徽于2015年3月15日入职被告大地桂林公司，2015年4月7日与被告大地广西公司订立期限从2015年4月7日至2019年3月31日的书面劳动合同，合同中约定“甲方（被告大地广西公司）聘用乙方（原告欧徽）从事销售岗位工作，所属序列为销售序列，工作地点为广西”、“甲方根据国家的有关规定和甲方薪酬管理办法，按月以货币形式向乙方支付与乙方职级、岗位相对应的劳动报酬，并保证不低于工作所在地人民政府公布的最低工资标准”、“个人直接业务达到销售序列管理要求。按季度进行业绩考核”、“个人业务直接业务（季度）销售额达到销售序列管理要求”、“甲方根据乙方工作表现，每年确定乙方工作岗位”。《中国大地财产股份有限公司员工手册》（2016版）规定“员工薪酬包括工资和福利两部分，其中：工资包括基本工资、浮动工资、年度奖金和单项奖金；福利包括法定福利和补充福利。（一）员工基本工资按照所适用的不同工资制度规定的标准确定。（二）员工的浮动工资总额按所在单位的经营情况确定。……销售人员的浮动工资总额包括绩效工资类和业务津/补贴类”。
　　原告2015年5月至2016年4月、2016年5月、2016年7月至8月应发工资除去取暖降温费、过节费外分别为：1077.24元、1379.87元、892.69元、331.36元。自2015年1月开始桂林市最低工资标准为1400元/月。劳动行政部门没有因被告大地广西公司克扣原告2015年3月1日至2016年8月31日期间工资及未发2016年9月工资，出具责令限期支付的相关文书。被告大地广西公司已为原告缴纳至2016年9月的社会保险费用。
　　2016年8月31日，原告作为申请人向桂林市劳动仲裁委员会申请劳动仲裁:一、请求解除与第一被申请人（大地广西公司）、第二被申请人（大地桂林公司）之间的劳动合同关系；二、两被申请人连带支付违法解除劳动合同的赔偿金19861.56元；三、两被申请人支付2015年3月1日至2016年8月31日克扣的工资10404.86元；四、两被申请人支付2015年3月1日至2016年8月31日克扣的工资的25%经济补偿金2601.22元；五、两被申请人支付2016年9月及10月工资2800元，及25%经济补偿金700元；六、两被申请人补缴2016年9月至10月五项社会保险费及住房公积金；七、两被申请人支付因申请劳动争议仲裁而花费的律师费1000元。原告当庭放弃请求一。
　　2016年9月29日，被告大地广西公司作出书面解除与原告劳动关系通知书给原告，解除与原告的劳动合同关系。当日，原告变更劳动仲裁申请书申请事项，要求确认被告违法解除与原告的劳动合同关系并要求支付双倍经济补偿金。
　　桂林市劳动人事争议仲裁委员会于2016年12月2日作出桂林市劳人仲案字[2016]1206号仲裁裁决书，裁决如下：一、自本裁决生效之日起15日内，第一被申请人一次性支付申请人最低工资标准差额1918.84元；二、自本裁决生效之日起15日内，第一被申请人一次性支付申请人2016年9月1日至9月25日工资1094.25元；三、申请人的其他仲裁请求，依据不足，本委不予支持。
　　另查明：二被告在工商行政管理局的登记资料中，均隶属于中国大地财产保险股份有限公司，是中国大地财产保险股份有限公司的分支机构，均无法人资格。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为：一、二被告是否是违法解除与原告的劳动合同关系；二、原告固定薪酬是否低于桂林市最低工资标准以及员工手册规定；三、二被告是否克扣了原告的工资；四、原告具体入职与离职时间；五、二被告是否承担连带法律责任。
　　一、关于二被告是否是违法解除与原告的劳动合同关系的问题
　　原告在与被告进行劳动仲裁期间，被告大地广分公司于2016年9月29日书面解除与原告的劳动合同关系前，未支付经桂林市劳动仲裁委员会查明关于被告低于桂林市最低工资标准支付原告工资的劳动报酬，本应认定为被告克扣原告工资行为的性质因被告解除与原告的劳动合同之日起已然发生变化，可以认定被告大地广西公司构成未及时足额支付原告劳动报酬的行为，故原告请求被告支付双倍经济补偿金的主张，有事实及法律的依据，合理部分该院予以支持。原告主张2015年3月15日入职，2016年9月29日与被告解除合同，原告前12个月的平均月工资为：4354.03元/月，被告应支付经济补偿金总额为（4354.03元×2个月×2倍）17416.14元。
　　二、关于原告固定薪酬是否低于桂林市最低工资标准以及员工手册规定的问题
　　公司对于员工薪酬调整应遵守法律规定和劳动合同的约定的原则，符合上述原则，则法律不予介入公司对员工薪酬的内部管理。本案中双方所签订劳动合同中未对固定薪酬明确约定不低于当地最低工资标准，且双方在庭审中均认可原告工资按照工资表项目构成没有异议，故对于原告认为固定薪酬低于桂林市最低工资标准以及员工手册规定的主张，没有事实及法律依据，该院不予支持。
　　三、关于二被告是否克扣了原告的工资的问题
　　根据事实查明，原告2015年5月至2016年4月、2016年5月、2016年7月至8月应发工资除去取暖降温费、过节费外分别为：1077.24元、1379.87元、892.69元、331.36元，低于桂林市最低工资标准1400元，四项差额部分共计1918.84元，被告未能提供原告在职期间考勤情况,其主张原告未按时提供劳动的主张，于法无据。故原告要求被告支付克扣工资部分的主张，有事实和法律依据，该院予以部分支持。原告要求被告承担克扣工资25%及未发放9月工资25%的经济补偿金，因劳动行政部门未指令被告限期支付劳动报酬及支付赔偿金，该院不予支持。
　　四、关于原告具体入职与离职时间的问题
　　劳动者入职及最后工作日应当由劳动单位提供的证据证明。原告主张其入职日期为2015年3月15日，被告称原告于2016年8月31日已经离职，但未能向该院出具考勤记录，故原告主张2015年3月15日入职，与被告于2016年9月29日解除劳动合同的主张，该院予以支持。
　　被告未向原告支付从2016年9月1日至2016年9月29日的工资，共计29天，考虑原告薪酬构成由固定工资及提成组成的不确定性，应按照桂林市最低工资标准计算为宜，被告应当支付原告工资1351.7元（1400元/月÷21.75天/月×21天）。
　　五、关于二被告是否承担连带法律责任的问题
　　根据审理查明二被告公司均隶属于中国大地财产保险股份有限公司，都有独立财产可以承担相应的民事责任。被告大地广西公司是劳动合同相对方，且负责支付原告的薪酬，派遣原告至被告大地桂林公司进行工作，属于派遣性质用工，应由被告大地广西公司承担支付主体责任。故原告请求由被告大地桂林公司承担连带责任的主张，该院不予支持。
　　此外，原告诉请二被告为其缴纳2016年9月至10月的五险一金，不属法院受案范围，该院不予审理。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第二款、第四十六条第一项、第四十七条、第八十七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决：一、被告中国大地财产保险股份有限公司广西分公司支付原告欧徽支付解除劳动合同经济补偿金17416.14元；二、被告中国大地财产保险股份有限公司广西分公司支付原告欧徽最低工资标准差额1918.84元；三、被告中国大地财产保险股份有限公司广西分公司支付原告欧徽支付2016年9月1日至2016年9月29日工资1351.7元；四、驳回原告欧徽其它诉讼请求。案件受理费10元，由被告中国大地财产保险股份有限公司广西分公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。大地广西公司和大地桂林公司提交的证据有：一、桂林市劳人仲案字[2017]327号仲裁裁决书和欧徽每月的报销明细，欧徽在该案中要求大地广西公司和大地桂林公司支付少发的岗位津贴和提成工资，拟证明欧徽已通过报销方式领取C费用合计91969.16元，这些费用相加使欧徽每月领取的工资未低于桂林市最低工资标准。二、仲裁机构对本案的送达回执，载明大地广西公司于2016年9月6日收到了仲裁机构的案件应诉通知书、欧徽的仲裁申请书和开庭通知，拟证明欧徽与己方解除劳动关系的请求，己方于2016年9月6日知晓。三、桂林市劳人仲案字［2016］1205号案件于2016年11月2日开庭的庭审笔录，欧徽当庭表示放弃解除双方劳动合同的请求，拟证明欧徽申请仲裁时已要求解除双方劳动关系及欧徽对2015年4月工资提出诉请已经超过诉讼时效。欧徽的质证意见是：对证据一，真实性和合法性无异议，但与本案无关。本案审理的是桂林市劳人仲案字[2016]1205号案件，且报销和工资是有差别的，报销项目不能视为工资；大地广西公司提交的报销明细也仅是打印单，无欧徽的报销签名，不能作为欧徽的报销凭证使用。对证据二，认可真实性和合法性，但己方已于仲裁开庭时撤销解除双方劳动关系的请求。而且，大地广西公司在2016年9月6日知晓欧徽的申请请求后仍然默许欧徽在公司上班，说明9月6日至9月29日双方存在事实劳动关系。对证据三，认可真实性和合法性，恰好证明己方在仲裁开庭时放弃了解除劳动关系的请求，至于工资问题是另一案件，没有关联性。
　　欧徽提交的证据有：桂林市劳人仲案字［2016］1205号案件于2016年11月2日开庭的庭审笔录及补充质证笔录，拟证明欧徽在仲裁庭审时已经当庭放弃解除劳动关系的申请请求，而且己方在9月29日收到大地广西公司的解除劳动关系通知书前，还在公司上班。大地广西公司和大地桂林公司的质证意见是：这份证据与己方提交的证据三相同，认可真实性、合法性，但恰恰证明欧徽从提出仲裁申请时，就要求解除双方的劳动关系；虽然欧徽在仲裁开庭时放弃该请求，但其仍然要求经济赔偿金，而主张经济赔偿金的前提就是双方的劳动关系解除，所以欧徽实质上并未放弃解除劳动关系的请求；欧徽从提出劳动仲裁后，就没有在公司上班。
　　对当事人提交的证据，本院认定如下：大地广西公司提交的证据一，欧徽虽认可通过报销方式领取C费用合计91969.16元，但欧徽领取C费用亦存在报销工作支出的可能，并不直接等同于领取提成工资；若如大地广西公司在[2017]327号仲裁案件中所述，欧徽的销售提成通过报销C费用获得，则本案欧徽的工资表中已包含“销售业务提成”一项，另行再计算销售提成于理不符，因此，本院对该证据不予采信。证据二客观反映大地广西公司签收仲裁有关材料的时间，双方当事人对此亦予以认同，本院对该证据予以采信；证据三双方当事人同时提交，亦为案件当事人签字认可的仲裁庭审笔录，能客观反映欧徽在仲裁阶段的申请请求变更情况，本院予以采信，并在论理部分综合评述其关联性及证明力。
　　一审查明的事实属实，本院予以确认。
　　另查明，大地广西公司每月25日向欧徽发放上月工资。2015年4月至2016月9月，大地广西公司向欧徽应发工资在工资单上显示依次为：2015年4月1077.24元、5月8324.57元、6月5938.57元（包含取暖降温费200元）、7月6106.74元（包含取暖降温费200元）、8月4390.14元（包含取暖降温费200元）、9月6269.19元（包含取暖降温费200元、过节费400元）、10月5810.42元、11月5723.80元、12月3405.80元、2016年1月8066.54元（包含过节费600元）、2月5735.94元、3月7034.31元、4月9439.46元、5月1379.87元、6月1978.98元（包含取暖降温费200元）、7月3444.27元（包含取暖降温费200元）、8月1092.69元（包含取暖降温费200元）、9月1131.36元（包含取暖降温费200元、过节费600元）。
　　再查明，2016年8月31日，欧徽向桂林市劳动人事争议仲裁委员会提出申请，请求解除与大地广西公司、大地桂林公司二被申请人的劳动关系，并由二被申请人支付经济补偿金及补足其领取工资与桂林最低工资标准的差额。9月6日，桂林市劳动人事争议仲裁委员会向二被申请人送达欧徽的仲裁申请书等材料。10月10日，欧徽变更仲裁请求，请求解除与二被申请人的劳动关系，并要求二被申请人支付违法解除劳动关系的经济补偿金、克扣的工资、支出的律师费，及补缴五险一金。11月2日仲裁案件开庭时，欧徽当庭放弃解除劳动关系的请求。
　　本院认为，综合诉辩双方的意见，本案二审的争议焦点是：一、大地广西公司是否未及时足额支付欧徽工资，并应加付未付工资的赔偿金？二、大地广西公司是否违法解除劳动关系因而需支付经济赔偿金？
　　本院综合评述如下：
　　一、关于大地广西公司是否未及时足额支付欧徽工资，并应加付未付工资赔偿金的问题
　　《最低工资规定》第十二条规定：“在劳动者提供正常劳动的情况下，用人单位应支付给劳动者的工资在剔除下列各项以后，不得低于当地最低工资标准：（一）延长工作时间工资；（二）中班、夜班、高温、低温、井下、有毒有害等特殊工作环境、条件下的津贴；（三）法律、法规和国家规定的劳动者福利待遇等。实行计件工资或提成工资等工资形式的用人单位，在科学合理的劳动定额基础上，其支付劳动者的工资不得低于相应的最低工资标准。劳动者由于本人原因造成在法定工作时间内或依法签订的劳动合同约定的工作时间内未提供正常劳动的，不适用本条规定。”因此，在核定欧徽每月领取的工资是否低于桂林市月最低工资标准时，应将取暖降温费、过节费等津贴予以剔除。现欧徽工资表显示的月应发放工资剔除取暖降温费、过节费后低于桂林市月最低工资标准的月份为：2015年4月1077.24元、2016年5月1379.87元、2016年8月892.69元（1092.69-200）、2016年9月331.36元（1131.36-200-600）。因欧徽和大地广西公司、大地桂林公司均认可当月25日发放上月工资，因此，2015年4月虽然大地广西公司向欧徽发放的3月份工资为1077.24元，但因欧徽入职时间为当年3月15日，其在3月提供劳动的时间仅为3月15日至3月25日共计8天，并未全月提供正常劳动，所以，欧徽要求2015年3月按全月提供正常劳动的标准领取月最低工资没有法律依据，本院不予支持；其余欧徽领取工资低于桂林市月最低工资标准的月份，大地广西公司应予补足。据此，大地广西公司应支付欧徽最低工资标准差额为：2016年5月20.13元（1400-1379.87）、2016年8月507.31元（1400-892.69）、2016年9月1068.64元（1400-331.36），以上共计1596.08元。大地广西公司辩称欧徽通过报销方式领取C费用，因此实际领取的工资各月均已超过桂林市月最低工资标准，但其并未提供2016年5月、8月和9月欧徽报销C费用的签名单据、C费用被公司确定为提成工资的文件及该文件已向欧徽公示的证据，以及通过C费用计算出的销售提成和欧徽工资表上显示的“销售提成”一项有何区别的证据，因此大地广西公司应承担举证不能的法律后果，本院对其辩解理由不予采纳。
　　大地广西公司于2016年9月6日收到仲裁机构送达的应诉通知书及欧徽的仲裁申请书，欧徽要求解除双方劳动关系的通知即到达大地广西公司，双方的劳动关系应视为当日解除。因此，大地广西公司还应支付欧徽2016年8月26日至9月6日共计8个工作日的工资。结合欧徽的月工资构成包括浮动薪酬和销售业务提成等不确定内容，欧徽亦未举证证明自己当月有浮动薪酬和销售业务提成未领取，因此，欧徽上述时间段的应得工资以桂林市月最低工资标准作为计算基数较宜。据此，大地广西公司应当支付欧徽2016年8月26日至9月6日工资514.94元（1400÷21.75×8）。欧徽认为，即使9月6日己方解除劳动关系的通知到达大地广西公司，但在9月29日大地广西公司作出书面解除劳动关系通知书前，己方仍在公司上班，因此，9月6日至29日期间，己方与大地广西公司存在事实劳动关系，大地广西公司应支付此期间的工资；但欧徽对该主张未提供其在公司正常上班的初步证据，不能直接将举证责任转移至大地广西公司由公司证明消极事实。据此，对欧徽的该主张，本院不予支持。
　　欧徽还主张，大地广西公司应按克扣工资25%的比例加付赔偿金，但按照《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条的规定，若用人单位未足额支付劳动者劳动报酬或低于当地最低工资标准支付劳动者工资的，需先由劳动行政部门责令用人单位限期支付劳动报酬或低于当地最低工资标准的差额部分；逾期不支付的，才责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金。现大地广西公司并未经过劳动行政部门的前置处理程序，因此欧徽的主张与法律规定不符，本院不予支持。
　　二、关于大地广西公司是否违法解除劳动关系因而需支付经济赔偿金的问题
　　《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（二）项规定，若用人单位未及时足额支付劳动报酬，劳动者可以解除劳动合同。此为法律赋予劳动者单方解除劳动合同的权利，即：只要用人单位存在前述违法事实，劳动者无需提前30日向用人单位申请并经用人单位批准，只需依法通知用人单位，并证明书面通知到达用人单位即可。本案中，欧徽于2016年8月31日向仲裁机构提出申请，要求解除与大地广西公司的劳动关系，即欧徽已单方作出解除劳动关系的决定，大地广西公司于9月6日收到仲裁机构送达的仲裁申请时，即应视为欧徽要求解除劳动关系的书面通知已到达大地广西公司。因此，欧徽与大地广西公司的劳动关系应从2016年9月6日，欧徽的申请送达大地广西公司时即单方解除；大地广西公司其后无论是否同意欧徽提出的解除劳动合同的申请，均不能改变双方劳动关系已解除的事实。况且，大地广西公司亦于9月29日同意了欧徽的申请，其后虽然欧徽在仲裁开庭时放弃该请求，但已不能改变双方劳动关系已解除的事实。据此，欧徽主张大地广西公司违法解除双方劳动合同的理由，与查明事实及法律规定不符，本院不予支持；一审法院的认定有误，本院予以纠正。
　　但，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（一）项规定，劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。第四十七条第一款、第三款规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”本案中，根据查明的事实，大地广西公司在2015年5月、2016年8月和9月向欧徽发放的工资分别为1379.87元、892.69元、331.36元，均未达到桂林市最低工资标准1400元，符合法律规定的未及时足额支付劳动报酬的情形，欧徽据此单方提出解除劳动关系，大地广西公司应按照法律规定支付经济补偿。现欧徽与大地广西公司的劳动关系在2016年9月6日解除，则欧徽经济补偿的计发工资标准应为2015年10月至2016年9月的平均工资。此期间内，欧徽2016年5月、8月和9月的工资未达到桂林市最低工资标准1400元，应以桂林市最低工资标准为计算金额，因此，欧徽经济补偿的十二个月工资计算金额自2015年10月至2016年9月依次为：5810.42元、5723.80元、3405.80元、7466.54元（8066.54-600）、5735.94元、7034.31元、9439.46元、1400元、1778.98元（1978.98-200）、3244.27元（3444.27-200）、1400元、1400元；则欧徽离职前十二个月的月平均工资应为4486.63元[（5810.42+5723.80+3405.80+7466.54+5735.94+
　　7034.31+9439.46+1400+1778.98+3244.27+1400+1400）÷12]；欧徽2015年3月15日入职，2016年9月6日离职，工作年限未达到一年六个月，大地广西公司应支付欧徽解除劳动关系的经济补偿6729.95元（4486.63×1.5个月）。
　　综上所述，大地广西公司的上诉请求部分成立。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（二）项、第四十六条第（一）项、第四十七条、第八十五条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，参照《最低工资规定》第十二条规定，判决如下：
　　一、撤销广西壮族自治区桂林市秀峰区人民法院（2017）桂0302民初424号民事判决第（四）项；
　　二、变更广西壮族自治区桂林市秀峰区人民法院（2017）桂0302民初424号民事判决第（一）项为：上诉人中国大地财产保险股份有限公司广西分公司支付被上诉人欧徽解除劳动合同经济补偿金6729.95元；
　　三、变更广西壮族自治区桂林市秀峰区人民法院（2017）桂0302民初424号民事判决第（二）项为：上诉人中国大地财产保险股份有限公司广西分公司支付被上诉人欧徽最低工资标准差额1596.08元；
　　四、变更广西壮族自治区桂林市秀峰区人民法院（2017）桂0302民初424号民事判决第（三）项为：上诉人中国大地财产保险股份有限公司广西分公司支付被上诉人欧徽2016年8月26日至2016年9月6日工资514.94元；
　　五、驳回被上诉人欧徽一审的其它诉讼请求。
　　上述债务，义务人应于本案判决生效之日起10日内履行完毕，逾期则应根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。权利人可在本案生效判决规定的履行期限最后一日起2年内,向一审法院或者与一审法院同级的被执行的财产所在地人民法院申请执行。
　　一审案件受理费10元，二审案件受理费10元,共计20元，由欧徽负担15元，由中国大地财产保险股份有限公司广西分公司负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　陈　卉
审判员　王治斌
审判员　关玉霞
二〇一八年四月四日
书记员　秦　婧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
