中国人寿保险股份有限公司咸阳市杨陵支公司与魏城劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137070

中国人寿保险股份有限公司咸阳市杨陵支公司与魏城劳动争议上诉案

陕西省咸阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕04民终341号

　　上诉人（原审原告）：中国人寿保险股份有限公司咸阳市杨陵支公司。统一社会信用代码：916xxx21772581F。
　　负责人：张萍，系公司经理。
　　委托诉讼代理人：尹亮，陕西海普睿诚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：樊东峰，陕西海普睿诚律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：魏城。
　　上诉人中国人寿保险股份有限公司咸阳市杨陵支公司（以下简称人寿公司）与被上诉人魏城因劳动争议一案，不服陕西省杨凌区人民法院（2017）陕0403民初822号民事判决，向本院提出上诉，本院受理后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，上诉人中国人寿保险股份有限公司咸阳市杨陵支公司的委托代理人尹亮、樊东峰到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　上诉人中国人寿保险股份有限公司咸阳市杨陵支公司上诉请求：1、撤销原判，改判双方之间为保险代理关系，驳回被上诉人的诉讼请求。2、诉讼费由被上诉人承担。理由是双方之间系保险代理关系。
　　被上诉人答辩，原判正确，应当维持。
　　中国人寿保险股份有限公司咸阳市杨陵支公司一审诉讼请求：1.确认原、被告之间不存在劳动合同关系；2.判决原告无需向被告支付任何费用；3.本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：被告与原告根据双方的保险代理合同，约定被告根据原告的授权在指定地域从事保险代理业务，被告的报酬由原告根据其上一个月代理销售保险业务情况据实支付，被告的代理行为产生的法律后果直接由原告承担。保险代理人是保险业务中特定的法律现象，不能因为按月支付报酬进而认为双方存在劳动合同关系。被告隐瞒事实情况提起仲裁，导致仲裁委员会做出错误裁决，故诉请法院依法裁判。
　　一审法院认定：2004年5月被告魏城入职原告人寿公司，先后在售后服务部、银行保险部、团险部工作，并先后担任银行保险部、团险部部门经理。双方一直未签订书面劳动合同。2017年2月原告口头告知被告无需继续上班，被告交涉未果，工作至2017年3月31日，之后未上班。原告未向被告发放2017年3月份工资。后被告向杨凌示范区劳仲委提出劳动仲裁申请。杨凌示范区劳动仲裁委于2017年5月22日作出杨劳仲案字〔2017〕第13号裁决书，裁决:1、自本裁决作出之日起解除申请人魏城与被申请人人寿公司的劳动关系；2、被申请人人寿公司于本裁决生效之日起15日内一次性支付申请人魏城2017年3月工资2703.84元；3、被申请人人寿公司于本裁决生效之日起15日内一次性支付申请人魏城解除劳动关系的经济补偿金22982.64元；4、驳回申请人魏城的其他仲裁请求。根据被告提供的工资表显示，被告在解除劳动合同前的月平均工资为2707元。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益受法律保护。本案中原告人寿公司与被告魏城虽未签订书面劳动合同，但被告在原告处工作属实，双方之间形成事实劳动合同关系。2017年2月原告口头告知被告无需上班，被告交涉无果后工作至3月31日，故双方于当日解除了劳动合同关系，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第九十七条规定，原告应按照被告的工作年限向其支付解除劳动合同的经济补偿金，年限自2008年1月1日起计算，被告的工作年限为9年3个月，经核，其经济补偿金为25716.50元。原告未按时向被告支付2017年3月份工资亦与法相悖，应予支付。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、第九十七条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条规定，判决如下：一、驳回原告中国人寿保险股份有限公司咸阳市杨陵支公司的诉讼请求。二、原、被告双方劳动合同已于2017年3月31日解除。三、原告中国人寿保险股份有限公司咸阳市杨陵支公司于本判决生效之日起十日内支付被告魏城经济补偿金25716.50元、2017年3月份工资2707元，以上共计28423.50元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元（原告已预交），由原告中国人寿保险股份有限公司咸阳市杨陵支公司负担。
　　二审查明的事实与原审查明的事实基本一致。二审期间双方均无新证据。
　　本院认为：上诉人上诉称其与被上诉人之间系保险代理关系，但却拿不出双方之间的保险代理合同，其向法院提交的保险代理合同系国家制式性合同，亦无被上诉人签字。故上诉人中国人寿保险股份有限公司咸阳市杨陵支公司的上诉理由不能成立，其上诉请求本院依法不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审诉讼费10元由上诉人承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　亮
审判员　李为纲
审判员　刘煜阳
二〇一八年四月十三日
书记员　席　昕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
