中建城开环境建设股份有限公司与王伟劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162916

中建城开环境建设股份有限公司与王伟劳动争议纠纷上诉案

陕西省铜川市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕02民终119号

　　上诉人（原审原告）：中建城开环境建设股份有限公司。
　　法定代表人：姜旭，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：徐莽，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：王伟。
　　委托诉讼代理人：王卫东，陕西合恒律师事务所律师。
　　上诉人中建城开环境建设股份有限公司（以下简称中建公司）与被上诉人王伟劳动争议纠纷一案，铜川市耀州区人民法院作出(2017)陕0204民初1378号民事判决，上诉人对该判决不服，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，于2018年4月24日公开开庭审理了本案。上诉人的委托诉讼代理人徐莽，被上诉人王伟及其委托诉讼代理人王卫东到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　中建公司上诉请求:①撤销铜川市耀州区人民法院（2017）陕02民初1378号民事判决，发回重审或改判上诉人按每月4000元标准向王伟支付2016年10月至2017年2月工资，驳回王伟其他诉讼请求；②一二审诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：一审法院认定事实不清。被上诉人王伟主动离职，主张经济补偿金不符合法定条件。王伟各项请求以月工资7900元计算无依据，因工作变化双方口头协商工资变更为每月4000元。
　　王伟答辩意见:上诉人提供的合同约定王伟月工资8000元，实际一直按7900元支付，上诉人称协商降低工资为4000元没有证据证明，应按月工资7900元计算。由于上诉人连续未足额支付工资，未给王伟办理社会保险，王伟提出解除劳动合同，上诉人应当依法支付经济补偿金。上诉人的上诉理由不能成立，应驳回上诉，维持原判。
　　原告中建公司向一审法院起诉请求：一、原告按照月工资4000元标准向被告支付2016年11月至2017年2月的工资；二、请求依法判令原告无须为被告补缴2016年5月至2017年2月期间的各项社会保险；三、请求判令原告无须向被告支付解除劳动关系的经济赔偿金7900元；四、本案诉讼费由被告承担。事实及理由：2016年5月18日，王伟进入原告处工作。工作地点位于华能铜川照金电厂供热站装修工地，至2017年2月份，王伟为了寻找更好的工作主动提出辞职。2017年7月3日，王伟将原告诉到铜川市劳动争议仲裁委员会，仲裁委裁决原告为被告支付经济补偿金，原告认为王伟是为了寻找更好的工作主动提出辞职，不符合领取补偿金的条件。仲裁委要求原告为王伟补交2016年5月至2017年2月的各项社会保险缺乏法律依据，根据《最高人民法院研究室关于王某与某公司劳动争议纠纷申请再审一案适用法律问题的答复》，社保管理部门与缴费义务主体之间是一种管理与被管理的行政法律关系，补缴社会保险纠纷不属于人民法院民事案件的受案范围。王伟主张按照7900元标准计算工资没有事实依据。王伟入职后至2016年9月底在项目部上班，期间工资由基本工资6000元与车补构成。但是至2016年9月底项目竣工后，王伟被调回公司工作，无需其跑项目，没有车补，工资变更为4000元。综上所述，铜川市仲裁委做出的仲裁裁决认定事实不清，请求查明事实，依法判决。
　　原审判决认定:2016年4月1日，原告与被告签订了《劳务合同》，合同约定被告王伟为原告从事劳务工作，工作内容为现场管理及施工技术等内容。月工资8000元，并约定了支付方式为现金支付。原、被告若需解除合同，需提前一周通知另一方即可。合同解除后，被告王伟应在一周内将有关工作向原告移交完毕,并附书面说明。合同还约定了其他权利义务以及保密的约定。合同签订后，2016年5月18日，被告入职原告位于华能铜川照金电厂供热站装修工地任项目经理，原告支付被告2016年5月至8月份工资27142元。2017年2月份，被告口头向原告提出辞职，原告表示同意。后被告王伟向铜川市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，主张其每月基本工资7000元、伙食补助900元。
　　原审法院认为:原、被告签订的合同虽然名为劳务合同，但该合同实质内容涉及到彼此间的劳动权利义务，双方已经形成了劳动合同关系，并且原、被告均认可双方之间存在劳动关系，合法的劳动关系受法律保护。原告主张按照月工资4000元标准向被告支付2016年11月至2017年2月的工资。原告提出虽然合同约定月工资8000元，但实际不是按照约定支付，而是基本工资6000元加车补，自2016年9月底项目竣工后，被告王伟被调回公司工作，工资变更为4000元，但未提交证据证明，被告对此不予认可，认为原告随意降低工资标准没有依据且未经过被告同意。原告的主张被告月工资4000元不能成立。虽然合同约定月工资8000元，但是原告提起仲裁申请时主张月工资7900元，证明被告认可双方另行约定了工资标准，双方除了合同以外没有其他证据印证工资标准，应当采信原告在仲裁委员会主张的月工资7900元的标准。庭审查明，原告支付被告2016年5月至8月份工资27142元。被告要求原告支付其2016年10月至2017年2月的工资是对自己权利的处分。因此，原告应当按照月工资7900元的标准向被告支付自2016年10月至2017年2月的工资计39500元。原告主张无须为被告补缴2016年5月至2017年2月期间的各项社会保险。根据《社会保险费征缴暂行条例》和《中华人民共和国社会保险法》的规定，我国社会保险从办理登记、缴费、发放社保费用到监督检查等均明确规定由社会保险行政部门负责和管理。社会保险的缴纳依法不属于人民法院民事诉讼的受案范围，故对于原告的该项诉讼请求，不予涉及。原告主张被告为另谋高就主动离职，无须向被告支付解除劳动关系的经济赔偿金7900元，被告对此不予认可，抗辩任职期间原告一直拖欠工资才提出解除合同。庭审查明，原告未按月足额支付被告劳动报酬，2017年2月份，被告口头向原告提出辞职，原告表示同意，双方劳动关系解除。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项规定：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：(二)未及时足额支付劳动报酬的”。《中华人民共通过劳动合同法》第四十六条第一项规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的。”因此，原告应当向被告支付解除劳动关系经济补偿金。被告在原告处工作不满一年，但超过半年，应当按照一个月工资支付经济补偿金7900元。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第三条第一款，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十六条第一项、第四十七条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：一、原告中建城开环境建设有限公司于本判决生效后三十日内按照月工资7900元标准支付被告王伟自2016年10月至2017年2月的工资计39500元。二、原告中建城开环境建设有限公司于本判决生效后三十日内支付被告王伟经济补偿金7900元。三、驳回原告的其他诉讼请求。案件受理费10元，由中建城开环境建设有限公司负担。
　　二审期间，本案的基本事实和证据没有变化，本院对一审认定的事实予以确认。
　　另据上诉人提供的营业执照查明，2017年10月12日，中建城开环境建设有限公司名称变更为中建城开环境建设股份有限公司。
　　本院认为，本案当事人争议焦点是：①中建公司是否应当向王伟支付经济补偿金；②王伟月工资标准。
　　关于中建公司是否应当向王伟支付经济补偿金。一审查明，中建公司支付了王伟2016年5月至8月份工资27142元，此后再未支付工资。2017年2月，王伟口头向中建公司提出辞职，中建公司同意。虽然双方对于王伟辞职已达成口头协议，但中建公司主张王伟为另谋高就主动离职没有证据证明。中建公司未及时足额向王伟支付工资的事实明确，虽然是王伟主动提出辞职，但根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十六条第一项规定，劳动者因用人单位未及时足额支付劳动报酬提出解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金。上诉人该项上诉理由不能成立。
　　关于王伟的月工资标准。双方合同约定月工资8000元，王伟主张每月工资7000元，伙食补助900元，并未超过约定工资标准。上诉人主张将王伟月工资调整为每月4000元，但未提供任何证据证明。上诉人该项上诉理由没有事实依据，本院不予支持。
　　综上，上诉人的上诉理由均不能成立，应予驳回；一审认定事实清楚，适用法律正确，处理结果适当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人中建城开环境建设股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周少英
审判员　　梁　勇
审判员　　张　鲜
二〇一八年四月二十四日
（院印）
书记员　　海　鹰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
