中外园林建设有限公司与何本章追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11110015

中外园林建设有限公司与何本章追索劳动报酬纠纷上诉案

安徽省马鞍山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖05民终389号

　　上诉人（原审被告）：中外园林建设有限公司。
　　法定代表人：徐亚新，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：李刚，该公司职员。
　　委托诉讼代理人：曹燕，该公司职员。
　　被上诉人（原审原告）：何本章。
　　委托诉讼代理人：王应芳，安徽浩谦律师事务所律师。
　　上诉人中外园林建设有限公司（以下简称中外园林公司）因与被上诉人何本章追索劳动报酬纠纷一案，不服安徽省马鞍山市花山区人民法院（2017）皖0503民初4227号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　中外园林公司的上诉请求：一、依法撤销原审判决，改判驳回何本章的全部诉讼请求。二、本案一、二审的全部诉讼费用由何本章承担。事实与理由：一是原审判决认定事实不清。1.中外园林公司不是适格当事人，何本章与中外园林公司之间不存在劳务关系。第一，何本章提交的证据，均不能证明中外园林公司与何本章之间的劳务关系。第二，案外人马鞍山建银房地产开发有限公司（以下简称“建银房地产公司”）无出具证明的民事权利，中外园林公司对其出具的文件不予认可。2.原审判决将真伪不明的钱德圣签字确认的相关证据作为定案依据，全额支持何本章主张的债权及相应利息错误。3.何本章虽提供（2016）皖0503民初3883号、（2016）皖05民终282号民事判决书，本案证据虽与该案相仿，但缺少关键内容，不排除恶意诉讼的可能。二是原审严重违反法定程序。何本章在原审庭审中提交证据，按照法律规定，对逾期提交的证据人民法院应不予组织质证，原审法院未询问中外园林公司的意见，直接组织质证，并且未考虑中外园林公司的意见，直接作为定案依据，属于违反法定程序。
　　何本章答辩称，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，应当予以维持。何本章针对自己的诉讼请求及所主张的事实已经提供一系列的证据予以相互印证，而且这些证据符合三性要求，一审法院予以采信正确，双方之间的法律关系一审已经认定的非常清楚，并无不当。中外园林公司在原审庭审中已经对何本章提出的证据进行了充分的质证，程序是合法的。
　　何本章向一审法院起诉请求：中外园林公司支付其劳动报酬77500元,并支付自欠费之日起到付请之日止的利息,按年利率6%计算。
　　一审法院认定事实，2015年5月20日，建银房地产公司作为发包方（甲方）与承包方即中外园林公司（乙方）签订《秀山信达城一期园林景观工程施工合同》一份，该合同约定的主要内容为：甲方将秀山信达城一期园林景观工程发包给乙方施工，合同价款1490.4034万元，开工日期2015年5月20日，竣工日期2015年9月17日。工程质量标准合格且必须一次性通过甲方和政府主管部门验收。建银房地产公司已按合同约定支付中外园林公司工程款1250万元，占合同总价款的83.9%。该工程目前未办理竣工验收手续，建银房地产公司与中外园林公司亦未办理工程款结算。合同专用条款中还约定乙方指派的项目经理为李刚，现场负责人为钱德圣。合同签订后，中外园林公司组织人员进行施工。何本章于2015年5月份进驻施工现场,在中外园林公司项目部现场负责人钱德圣手下担任管理员,主要从事施工工地考勤、审计、接受材料等工作。期间中外园林公司项目部负责人钱德圣、季新军陆续向何本章开设的民生银行帐户打付工资，但未能付清全额。2017年3月6日,钱德圣在一张”秀山信达城人工工资未付款”标记未付何本章工资77500元的表上签名,并注写情况属实。另查明,何本章起诉时将建银房地产公司列为本案被告,诉讼中又申请撤回对该公司起诉,一审法院予以准许并已作出书面裁定。
　　一审法院认为，综合本案相关证据,能确认何本章是中外园林公司秀山信达城一期园林景观工程项目部的临时工作人员，在中外园林公司设立的项目部工作,中外园林公司作为接受劳动服务单位，应当为提供劳动的何本章支付劳动报酬。钱德圣是中外园林公司承包涉案工程的现场负责人,在未付工资表上签名,系代表该工程项目部的职务行为,也是对项目部所欠何本章工资的数额确认，其法律后果应由其企业法人中外园林公司承担。何本章向中外园林公司知情的工作人员季新军、李刚等催要工资,中外园林公司仍拖欠不作处理,其行为显属违法。对何本章诉请的工资及其利息，依法应当支持。综上所述，一审法院依照《中华人民共和国民法总则》第一百七十条、第一百一十八条，《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第一百一十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条规定。判决：被告中外园林建设有限公司于本判决生效后十日内向原告何本章支付所欠工资款77500元,并自2017年3月7日起、以77500元为基数、按年利率6%标准向原告计付利息损失至判决确定给付之日。案件受理费减半收取计869元，由被告中外园林建设有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的基本事实予以确认。
　　本院认为，本案是一起因用工单位拖欠工资而引起的追索劳动报酬纠纷，二审的争议焦点有三：一是中外园林公司是否欠付何本章劳务费；二是一审判决中外园林公司支付利息是否正确；三是一审程序是否违法。根据证据规则，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，负有举证义务的当事人没有证据或者证据不足以证明自己事实主张的，应当承担举证不能的不利后果。本案中，建银房地产公司作为发包单位，对发包的工程施工情况应有所了解，故其出具的证明结合何本章提交的银行对账单，可以证明何本章在中外园林承建的工程施工现场从事相关工作的事实，而中外园林公司与建银房地产公司签的《园林景观工程施工合同》中明确约定，涉案工程施工由中外园林公司施工，中外园林公司的现场负责人为钱德圣，其职权是负责合同履行，按要求组织施工，保质、保量、按期完成施工任务，处理由中外园林公司负责的各项事宜。因此，钱德圣向何本章出具秀山信达城人工工资未付款情况凭据是职务行为，现何本章依据该凭据向中外园林公司追索欠付的劳务费77500元，应予支持。中外园林公司虽对钱德圣签字的真实性提出异议，但未能提供证据予以佐证，故不予采信。当事人对欠付工程款利息计付标准有约定的，按照约定处理，没有约定的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款利率计息。钱德圣于2017年3月6日向何本章出具凭据确认未付款数额。因此，一审判决中外园林公司自2017年3月7日起，以77500元为基数，按年利率6%的标准向何本章支付利息损失，并无不当。中外园林公司在一审庭审中对何本章提交的证据发表了质证意见，现在二审中提出一审法院对何本章逾期提交的证据组织质证程序违法，于法无据。
　　综上，中外园林公司的上诉请求不成立，依法不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，依法予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费1738元，由上诉人中外园林建设有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　田晓鸣
审　判　员　　徐　婕
代理审判员　　费长城
二〇一八年四月十二日
书　记　员　　纪　震 

附：本判决所引用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
