中国铁路广州局集团有限公司长沙货运中心诉言某劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54184603

中国铁路广州局集团有限公司长沙货运中心诉言某劳动争议纠纷案

湖南省长沙市芙蓉区人民法院
民事判决书 
(2018)湘0102民初2925号

　　原告中国铁路广州局集团有限公司长沙货运中心。
　　法定代表人陈华兵，主任。
　　委托代理人孙丹，北京盈科（长沙）律师事务所律师。
　　被告言某。
　　委托代理人王某。
　　原告中国铁路广州局集团有限公司长沙货运中心诉被告言某劳动争议纠纷一案，于2018年3月13日向本院提起诉讼。本院于同日立案后,依法适用简易程序，由审判员李革文独任审判，并于2018年4月18日公开开庭进行了审理。原告中国铁路广州局集团有限公司长沙货运中心的委托代理人孙丹，被告言某及其委托代理人王某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告中国铁路广州局集团有限公司长沙货运中心（以下简称长沙货运中心）诉称，长沙货运中心与言某劳动争议纠纷一案,已经由长沙市劳动人事争议仲裁委员会出具长劳人仲案字(2017)第958号裁决书,现长沙货运中心不服该裁决结果，特向法院起诉。一、长沙货运中心与言某之间无劳动合同关系,故双方无需继续履行劳动合同。首先,长劳人仲案字(2017)第958号裁决书在事实认定上存在错误。其认定长沙货运中心、言某之间劳动合同关系的直接证据为《机动车履历簿》及《公务用车派车单》,以上两份证据仅能证明言某为长沙货运中心提供过服务,但不能由此推断长沙货运中心、言某之间存在事实劳动合同关系。其次,言某系为长沙货运中心员工吴一鸣替班的情形,该种替班关系属于言某与吴一鸣之间的劳务关系。鉴于吴一鸣的工作性质原因,故言某可以临时为吴一鸣提供劳务服务,也即存在《公务用车派车单》有时会出现言某名字的情形。再次,由于长沙货运中心、言某之间不存在劳动关系,故长沙货运中心自始至终都没向言某支付过劳动报酬或是劳务报酬,其报酬均由长沙货运中心员工吴一鸣向其支付,以上足以证实吴一鸣与言某之间的劳务关系。综上,长沙货运中心、言某之间无任何法律上的关系,言某与吴一鸣之间系劳务关系,言某无任何法律依据向长沙货运中心主张权利,也即双方无需继续履行劳动合同。二、长沙货运中心无需向言某支付医疗费损失及年休假工资。鉴于长沙货运中心、言某之间无劳动合同关系,故长沙货运中心无需依照《劳动合同法》的相关规定向言某支付医疗费损失及年休假工资。故请求：一、判决长沙货运中心与言某之间不存在劳动合同关系；二、判决长沙货运中心不向言某支付医疗费损失3935.98元；三、判决长沙货运中心不向言某支付年休假工资4486.83元。
　　被告言某辩称，长沙货运中心与言某劳动关系成立，长沙货运中心在言某患严重疾病治疗期间，解除与言某的劳动关系，违反了劳动合同法的规定。无论从事实还是证据，长沙货运中心向法院起诉主张长沙货运中心与言某不存在劳动关系的事项不能成立，因此，请求法院驳回长沙货运中心的诉讼请求。
　　经审理查明，2017年12月5日，广州铁路（集团）公司长沙货运中心更名为中国铁路广州局集团有限公司长沙货运中心。言某于2007年9月份入职湖南湘通物流有限公司长沙分公司(以下简称“湘通物流长沙分公司”)。2010年1月1日,言某与湖南省湘劳人力资源开发服务有限公司签订《劳务派遣劳动合同书》,约定将言某派遣至湘通物流长沙分公司从事汽车司机工作，派遣期限自2010年1月1日至2011年12月31日。湘通物流长沙分公司分别于2010年11月26日、2013年5月31日与言某签订了《终止、解除劳动合同通知书》《终止、解除劳动合同协议书》,向言某分别支付了6000元和3750元的经济补偿金。因湘通物流长沙分公司更名为广州铁路（集团）公司长沙货运中心，2017年12月5日，广州铁路（集团）公司长沙货运中心更名为中国铁路广州局集团有限公司长沙货运中心。言某自2013年6月1日起即被安排至长沙货运中心处,仍从事汽车司机工作,但长沙货运中心未与言某签订劳动合同。2014年12月18日，隶属长沙货运中心的牌照号为湘A·B740N的机动车进行了司机信息变动,主车司机变更为言某。长沙货运中心在2016年至2017年期间多次派言某进行出车任务。2017年8月1日,言某因病于2017年8月1日至2017年8月17日在湖南省中医药研究院附属医院住院治疗，被诊断为心力衰竭、高血压、高血压性肾病、高血压性心脏病等，住院期间产生住院医疗费15315.96元，其中纳入医保统筹计算金额11245.66元，言某通过城镇居民医疗保险报销了5622.83元。2017年9月22日，长沙货运中心通知言某不要继续上班了。言某于2017年11月16日向长沙市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求长沙货运中心：1、继续履行与言某的劳动关系；2、向言某支付医疗费损失15316元；3、支付2016年11月至2017年9月未签订劳动合同的二倍工资52673.73元；4、支付未休年休假工资4486.83元。长沙市劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月3日作出长劳人仲案字（2017）第958号裁决书，裁决如下：1、长沙货运中心与言某继续履行劳动合同；2、长沙货运中心支付言某医疗费损失3935.98元；3、长沙货运中心支付言某年休假工资4486.83元；4、对言某的其他仲裁请求不予支持。该裁决书于2018年2月24日送达言某，于2018年3月1日送达长沙货运中心。长沙货运中心不服该仲裁裁决，于2018年3月13日向本院提起诉讼。
　　另查明，长沙货运中心未为言某缴纳社会保险，长沙货运中心亦未提供已安排言某休年休假的证据，言某申请劳动仲裁前十二个月的平均工资为4879.43元。
　　以上事实，有双方当事人提交的《劳务派遣劳动合同书》《终止、解除劳动合同协议书》、工资条、中国工商银行存折、长沙货运中心公务用车派车单、机动车履历簿、湖南省中医药研究院附属医院病历记录、住院收费票据、住院结算单、诊疗手册、消费者申诉终止调解书、受理案件通知书、长沙市劳动人事争议仲裁委员会裁决书、送达回证及当事人当庭陈述等证据材料在卷佐证，经庭审举证、质证，本院予以认定。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。本案中，根据言某提交的机动车履历簿、公务用车派车单等证据，可以确认自2013年6月1日起，长沙货运中心多次派言某进行出车任务，言某与长沙货运中心之间存在事实劳动关系。根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第三款之规定，用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。因此，即使长沙货运中心未与言某签订过书面劳动合同，但根据上述法律规定，自2014年6月1日起即视为长沙货运中心与言某已订立无固定期限劳动合同。关于长沙货运中心诉称“其与言某不存在劳动合同关系，言某与长沙货运中心员工吴一鸣存在劳务关系”的意见，因长沙货运中心并未提供任何证据证明其主张，故本院不予支持。
　　关于医疗费问题。根据《中华人民共和国社会保险法》第二十三条第一款之规定，职工应当参加职工基本医疗保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费。本案中，长沙货运中心未依法为言某缴纳城镇职工基本医疗保险，言某因病治疗，长沙货运中心应当承担相应的职工基本医疗保险费用。虽然言某自行参加了城镇居民医疗保险，并由城镇居民医疗保险报销了部分医疗费用，但由于城镇居民医疗保险的报销比例低于城镇职工医疗保险的报销比例，本院参照长沙市城镇职工医疗保险的报销比例85%来确定，长沙货运中心应该对报销差额部分承担赔偿责任。本案中，言某住院的医疗费用纳入统筹计算金额为11245.66元，城镇居民医疗保险已报销5622.83元，故长沙货运中心还应支付报销差额3935.98元（11245.66元×85%-5622.83元）。
　　关于二倍工资问题。根据《劳动合同法实施条例》第七条规定：“用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同。”本案中，言某要求长沙货运中心支付2016年11月至2017年9月期间未订立劳动合同的二倍工资，不符合法律规定，本院不予支持。
　　关于年休假工资问题。由于长沙货运中心未能提供任何证据证明其已经安排言某休了年休假，且言某要求长沙货运中心支付2015年、2016年度年休假工资4486.83元的请求，符合《职工带薪年休假条例》的相关规定，本院予以支持。
　　综上，长沙货运中心的诉讼请求无事实与法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十四条第三款、第四十二条第（三）项、《中华人民共和国社会保险法》第二十三条第一款、《劳动合同法实施条例》第七条、《职工带薪年休假条例》第三条、第五条的规定，判决如下：
　　驳回原告中国铁路广州局集团有限公司长沙货运中心的全部诉讼请求；
　　原告中国铁路广州局集团有限公司长沙货运中心与被告言某继续履行劳动合同；
　　原告中国铁路广州局集团有限公司长沙货运中心于本判决生效之日起十日内向被告言某支付医疗费损失3935.98元；
　　原告中国铁路广州局集团有限公司长沙货运中心于本判决生效之日起十日内向被告言某支付年休假工资4486.83元。
　　如未按本判决指定的期限履行给付义务，应按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，本院决定予以免交。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内通过本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审判员　　李革文
二〇一八年四月十八日
书记员　　廖　燕 

附：本判决适用法律条文原文
《中华人民共和国劳动合同法》
用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。
第十四条第三款用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。
第四十二条劳动者有下列情形之一的，用人单位不得依照本法第四十条、第四十一条的规定解除劳动合同：
（三）患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内的；
《中华人民共和国社会保险法》
第二十三条第一款职工应当参加职工基本医疗保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费。
《劳动合同法实施条例》
第七条用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同。
《职工带薪年休假条例》
第三条职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。
第五条单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。单位因生产、工作特点确有必要跨年度安排职工年休假的，可以跨1个年度安排。单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年休假。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
