中太建设集团股份有限公司与丁影昭追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218625

中太建设集团股份有限公司与丁影昭追索劳动报酬纠纷上诉案

安徽省亳州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖16民辖终38号

　　上诉人（原审被告）：中太建设集团股份有限公司。统一社会信用代码911xxx09261087Y。
　　法定代表人：邓池良，该公司经理。
　　被上诉人（原审原告）：丁影昭。
　　上诉人中太建设集团股份有限公司因与被上诉人丁影昭追索劳动报酬纠纷一案，不服安徽省蒙城县人民法院（2018）皖1622民初2044号民事裁定，向本院提起上诉称：对法人或者其他组织提起的民事诉讼。原审裁定有管辖权系适用法律错误。请求撤销原审裁定，将本案移送该公司住所地的河北省廊坊市广阳区人民法院审理。
　　本院经审查认为，中太建设集团股份有限公司在安徽省蒙城县即原审法院辖区承建玖隆皇家花园期间，拖欠丁影昭工资，并于2017年1月12日向丁影昭出具欠条，引发本案诉讼。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第8条的规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。本案系劳动争议项下的追索劳动报酬纠纷，作为用人单位所在地的河北省廊坊市广阳区人民法院和劳动合同履行地的原审法院对本案均具有管辖权，丁影昭选择在合同履行地的原审法院提起诉讼，原审法院依法对本案具有管辖权。中太建设集团股份有限公司的上诉理由不能成立，对其上诉请求，本院不予支持。原审裁定对本案具有管辖权的裁决结果并无错误，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　怀　峰
审判员　王文伟
审判员　王肖红
二〇一八年五月十日
法官助理周腊梅
书记员高明 

附：本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
