中国邮政集团公司辽宁省调兵山市分公司与成宏阁劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11150046

中国邮政集团公司辽宁省调兵山市分公司与成宏阁劳动争议纠纷上诉案

辽宁省铁岭市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽12民终378号

　　上诉人（原审被告）：中国邮政集团公司辽宁省调兵山市分公司。
　　负责人：高宇，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：荆为。
　　委托诉讼代理人：宫妍红，辽宁永盟律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：成宏阁。
　　上诉人中国邮政集团公司辽宁省调兵山市分公司（以下简称邮政调兵山公司）因与被上诉人成宏阁劳动争议纠纷一案，不服辽宁省调兵山市人民法院（2017）辽1281民初522号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月24日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人邮政调兵山公司委托诉讼代理人荆为、宫妍红，被上诉人成宏阁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　邮政调兵山公司上诉请求：1.请求依法撤销一审判决并改判上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系；2.本案诉讼费用由被上诉人承担。事实及理由：被上诉人在2014年1月与铁岭三和劳务派遣有限公司签订《劳务派遣劳动合同》，劳务派遣期限为2014年6月1日至2015年12月31日，期满后再次续签合同到2014年12月31日。在2016年9月7日上诉人将被上诉人退回到派遣公司，原审法院认定上诉人与派遣公司签订的劳务派遣合同无效是错误的，三和劳务派遣公司与上诉人之间不具有隶属关系，上诉人也不是三和劳务派遣公司的股东，因此劳务派遣成立，上诉人与被上诉人不具有劳动关系。综上，请求支持上诉人的上诉请求。
　　成宏阁辩称，1.被上诉人于2004年1月4日开始在上诉人处做投递员工作，期间2014年1月上诉人安排被上诉人与铁岭三和公司签订劳务派遣合同，期限为2014年6月1日至2015年12月31日，后来又安排被上诉人签订了2016年1月1日至2017年12月31日的合同，所签订的合同没有经过职工大会审查认定被上诉人从事的是辅助性的工作；2.法律规定的设立不等于隶属或是股东，上诉人是逆向派遣或叫假派遣，违反劳动合同法的规定。
　　成宏阁向一审法院起诉请求：邮政调兵山公司与劳务派遣公司劳务派遣合作关系不成立。成宏阁非劳务派遣公司员工。邮政调兵山公司采取欺诈、胁迫等手段，违背成宏阁真实意思的情况下订立的其他形式的劳动合同无效，要求确认双方存在劳动关系，支付2014年1月至2016年9月期间的双倍工资差额，以及带薪年休假工资、赔偿55个月退休员工社保金，即2016年9月至2020年10月期间应缴纳社保费。
　　一审法院认定事实：成宏阁于2001年1月到邮政调兵山公司从事投递工作，工作岗位为投递员。2014年1月1日在邮政调兵山公司的安排下，成宏阁与铁岭三和劳务派遣公司签订劳务派遣劳动合同书。劳务派遣合同期限为2014年6月1日起至2015年12月31日止。双方再次签订劳务派遣劳动合同书，劳动派遣合同期限为2016年1月1日起至2017年12月31日止。2016年9月7日成宏阁停止工作。成宏阁在法定期限内向调兵山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁：1、请求确认成宏阁与邮政调兵山公司自2004年1月4日至2016年9月7日期间具有事实劳动关系；2、邮政调兵山公司支付成宏阁33个月工资（2014年至2016年9月）；3、邮政调兵山公司支付（2008年1月1日至2016年1月1日）共计40天×300％的年休假工资报酬。2017年12月13日此仲裁委员会作出仲裁裁决，成宏阁以邮政调兵山公司为被申请人，主体不适格。成宏阁不服该仲裁裁决向调兵山市人民法院提起诉讼。一审法院认为，本案争议焦点为：成宏阁与案外人铁岭市三和劳务派遣合同（现为铁岭嘉纳人力资源管理有限公司）的效力，以及双方是否据此形成劳务派遣劳动关系。因用人单位不得设立劳务派遣单位向本单位或者所属单位派遣劳动者。成宏阁自其入职邮政调兵山公司时双方即已建立劳动关系。在未与成宏阁解除或终止劳动关系、向其支付经济补偿金的情形下，邮政调兵山公司即安排成宏阁与三和劳务派遣公司签订了劳务派遣劳动合同，成宏阁仍然在邮政调兵山公司处工作。成宏阁与邮政调兵山公司的劳动关系从未中断、一直处于延续状态。成宏阁与三和劳务派遣公司签订的劳务派遣劳动合同书无效，双方未形成劳务派遣劳动关系。综上所述，成宏阁主张自2004年1月4日至2016年9月7日期间成宏阁与邮政调兵山公司具有事实劳动关系的诉讼请求，予以支持。邮政调兵山公司辩称以其被告主体不适格的抗辩不予支持。成宏阁主张的第二项、第三项、第四项诉讼请求，即要求邮政调兵山公司给付双倍工资、带薪年休假工资报酬及被告赔付养老保险的损失。带薪年休假一节，邮政调兵山公司称用工期间确实未休年假，但劳务派遣公司给付成宏阁相应补贴。因成宏阁未就其主张提供证据，邮政调兵山公司亦未就其反驳意见提供相应证据。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条：“当事人对自己提出的主张有责任提供证据。”双方均未完成举证责任。可另行提起诉讼。成宏阁要求邮政调兵山公司给付双倍工资一节，双方也未提供证据。同理，也可另行提起诉讼。成宏阁要求邮政调兵山公司赔付55个月退休员工社保金一节。根据劳动法第79条“劳动争议发生后，当事人可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼”，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第六条规定，人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与讼争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理；如属独立的劳动争议，需要经过劳动仲裁的前置程序才能审理。故对成宏阁该项请求不予审理。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第六十六条、第六十七条及《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条（一），《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、最高人民法院《关于民事诉讼证据若干问题的规定》第二条，最高人民法院关于《审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第六条之规定，判决：一、成宏阁与中国邮政集团公司辽宁省调兵山市分公司自2004年1月4日至2016年9月7日期间具有事实劳动关系；二、驳回成宏阁的其他诉讼请求。案件诉讼费10元（成宏阁预交），由中国邮政集团公司辽宁省调兵山市分公司承担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：1.上诉人邮政调兵山公司提交铁岭市三和劳务派遣有限公司工商档案一份，证明该公司的股东是陈星杰和王英力，和上诉人公司无关。经质证，被上诉人认为“设立”并不等同于成立，不要求具有隶属关系。本院认为，该份工商档案可以证明铁岭市三和劳务派遣有限公司的登记情况，对该证据予以采信；2.被上诉人成宏阁提交养老保险关系接续卡变更通知单一份，证明被上诉人的社保关系原在康平市第一粮库，被上诉人是国企下岗职工。经质证，上诉人认为该卡没有填写转入单位，被上诉人的社保关系在2012年3月转入到铁岭市三和劳务派遣公司。经质证，本院认为，该养老保险关系接续卡没有填写转入单位，也没有转入单位盖章，无法证明被上诉人的社会保险关系，对该证据不予采信。
　　本院经审理查明：成宏阁于2004年1月到邮政调兵山公司从事投递工作，工作岗位为投递员。2014年6月1日在邮政调兵山公司的安排下，成宏阁与铁岭三和劳务派遣公司签订劳务派遣劳动合同书。劳务派遣合同期限为2014年6月1日至2015年12月31日。此后双方再次签订劳务派遣劳动合同书，劳务派遣合同期限为2016年1月1日至2017年12月31日。2015年12月31日铁岭市三和劳务派遣有限公司与铁岭嘉纳人力资源管理有限公司签订协议书，约定2016年1月1日起因铁岭市三和劳务派遣有限公司不再经营劳务派遣业务，铁岭市三和劳务派遣有限公司及其派遣的员工的所有权利和义务均由铁岭嘉纳人力资源管理有限公司承继。此后，邮政调兵山公司将工资款打给铁岭嘉纳人力资源管理有限公司。2016年9月18日邮政调兵山公司将成宏阁退回至铁岭嘉纳人力资源管理有限公司。
　　本院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。被上诉人成宏阁于2004年到上诉人邮政调兵山公司工作，从事邮政调兵山公司安排的工作，接受其给付的劳动报酬，双方即建立了劳动关系。2014年6月1日铁岭市三和劳务派遣有限公司与被上诉人成宏阁签订了劳务派遣合同，但劳动合同期限不符合法定二年以上期限要求。2016年1月1日虽然铁岭市三和劳务派遣有限公司再次与被上诉人成宏阁签订了劳务派遣合同，但同时其与铁岭嘉纳人力资源管理有限公司签订协议书，约定2016年1月1日起铁岭市三和劳务派遣有限公司及其派遣的员工的所有权利和义务均由铁岭嘉纳人力资源管理有限公司承继。此约定不符合法定用工形式，且铁岭嘉纳人力资源管理有限公司未与被上诉人成宏阁签订劳务派遣合同，邮政调兵山公司亦未与铁岭嘉纳人力资源管理有限公司签订劳务派遣协议，上诉人邮政调兵山公司与被上诉人成宏阁的劳动关系并未改变。上诉人邮政调兵山公司要求确认与被上诉人成宏阁之间不存在劳动关系的请求不予支持。
　　综上所述，邮政调兵山公司的上诉请求不能成立。一审判决对认定事实及适用法律虽有瑕疵，但裁判结果正确，应予维持。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、《最高人民关于适用的解释》第三百三十四条规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由中国邮政集团公司辽宁省调兵山市分公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　审判长应琦审判员臧红雨审判员高新 

二〇一八年四月二日
书记员　黎　　　　　正　　　　　云
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
