中广有线信息网络有限公司启东分公司与袁雨劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133573

中广有线信息网络有限公司启东分公司与袁雨劳动争议上诉案

江苏省南通市中级人民法院
民事判决书 
(2017)苏06民终774号

　　上诉人（原审被告）：中广有线信息网络有限公司启东分公司。
　　负责人：黄浩，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：施鸣健，该公司工作人员。
　　委托诉讼代理人：季建新，江苏扬子江律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：袁雨。
　　委托诉讼代理人：陈建辉，上海佳遥律师事务所律师。
　　上诉人中广有线信息网络有限公司启东分公司（以下简称中广启东公司）因与被上诉人袁雨劳动争议一案，不服启东市人民法院（2016）苏0681民初6173号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　中广启东公司上诉请求：撤销原判，发回重审或依法改判。事实和理由：其公司是企业法人分支机构，一审认定为法人、推定为用人单位并判决其公司与袁雨存在劳动关系错误。袁雨也不可能与汇龙站建立劳动关系，袁雨与汇龙站订立的合同明确约定双方系服务承揽关系。因双方不存在劳动关系，一审判决支付袁雨加班工资及经济补偿金无事实及法律依据。即便存在加班费，因袁雨2015年11月24日才主张，仲裁时效为1年，故应从2014年11月24日起计算，一审从2014年1月1日起予以支持显然错误，且国家规定法定节假日每年11天，一审认为此期间法定节假日为48天明显错误；即便双方存在劳动关系，因袁雨主动离开也不应补偿。一审判决支付2015年6-8月工资缺乏事实依据。2015年5月下旬，袁雨嫌劳务报酬低自动离开汇龙站，汇龙站曾挽留过，不可能克扣其报酬。袁雨提供的考勤表、值班日志，因其承揽的劳务就是汇龙站内勤，相关材料均由其保管，且吃、住、生活在汇龙站直至2016年12月止，证人是与其相同性质的人员，案件处理涉及其自身利益，证言本身缺乏客观性。
　　袁雨辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确。请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　袁雨向一审法院起诉请求：中广启东公司支付其2015年6月至8月工资6000元、2007年11月至2015年8月加班工资195035元、未签书面劳动合同二倍工资20000元、经济补偿金28000元；中广启东公司为其补缴社会保险金、住房公积金；中广启东公司承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：2007年10月8日，袁雨至中广启东公司下属的汇龙站（不具备用工主体资格）从事内勤工作，工资为2000元/月，未签订书面劳动合同；工作内容为在前台接待客户，工作时间为8：00-11：30、2：00-5：30，在工作时间外还要在机房值班。2015年8月底，袁雨从汇龙站离职。
　　汇龙站于2013年8月7日发放袁雨2013年1月-3月工资6000元，2014年1月30日发放袁雨2013年4月-12月工资18000元，2015年2月16日发放袁雨2014年度工资24000元，2015年5月28日发放袁雨2015年1月、2月工资4000元，2015年8月11日发放袁雨2015年3月、4月工资4000元，2015年10月30日发放袁雨2015年5月工资2000元。上述工资的工资表上除袁雨外均有施某、黄某，且均载明“汇龙站站聘临工"。2015年11月24日，袁雨向中广启东公司提交申请报告一份，主要内容为要求中广启东公司支付加班费、补偿应由中广启东公司承担的养老保险、医疗保险和住房公积金。2016年1月22日，汇龙站发放袁雨2015年夜班代理费1500元（5个月×300元/月）。
　　2016年5月25日，袁雨向劳动仲裁委申请仲裁，要求中广启东公司支付2015年6月至8月的工资、2007年11月至2015年8月的加班工资、经济补偿金、工龄工资以及补缴社会保险、住房公积金。该委于2016年8月4日作出启劳人仲案字[2016]第276号仲裁裁决书，对袁雨的仲裁请求不予支持。袁雨不服，提起本案诉讼。
　　一审庭审中，袁雨提供了汇龙站2010年4月-12月、2014年1月1日至2015年8月31日的值班日志及2014年2月到2015年8月的考勤表，其中2014年8月到2015年8月的考勤表每个月只有10天，袁雨称考勤表系从副站长处取得的，其他的部分拿不到。中广启东公司质证认为考勤表与值班日志上的签字均为同一笔迹，新旧程度一致，不认可其真实性。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为：1.中广启东公司、袁雨是否存在劳动关系；2.袁雨诉请二倍工资、2015年6-8月工资、经济补偿金、加班费是否已超过仲裁时效；3.中广启东公司应否支付袁雨加班费；4.中广启东公司应否支付袁雨经济补偿金。
　　关于第一个争议焦点。劳动关系是指用人单位招用劳动者为其成员，劳动者在用人单位的管理下提供劳动，由用人单位给付报酬而产生的权利义务关系。袁雨作为原中广启东公司汇龙站的聘用人员，长期、稳定地为汇龙站提供劳动，由汇龙站向其发放报酬，汇龙站虽属于没有用人主体资格的机构，但中广启东公司系设立汇龙站的法人，袁雨以中广启东公司作为用工主体要求确认与其存在劳动关系，予以支持。中广启东公司辩称对汇龙站聘用袁雨并不知情、双方是劳务关系，不予采信。
　　关于第二个争议焦点。劳动争议仲裁的时效为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。本案中，袁雨主张其2015年8月底离开中广启东公司，中广启东公司辩称其于2015年5月底离开。对此，袁雨提供了2015年6月至8月的考勤表（每月10天，共30天），虽该三个月的考勤表并不完整，但出庭证人施某、黄某均认可这三个月的考勤表上二人的签字是真实的，亦陈述汇龙站对临聘员工是进行考勤、签到的，故袁雨完成了基本的举证责任，能够证明中广启东公司有考勤记录，而中广启东公司并未提供，应由中广启东公司承担不利后果，一审认定袁雨于2015年8月底离职。故袁雨要求支付2015年6月至8月工资、经济补偿金，其于2016年5月提起仲裁，未超过仲裁时效。
　　对于袁雨要求支付未签书面劳动合同二倍工资的诉请，一审认为，劳动者在用人单位工作已满一年的，其因用人单位未与其签订书面劳动合同而主张用人单位支付属于法定赔偿金部分的二倍工资的，仲裁时效从其工作一年届满之次日起计算一年。本案中，袁雨于2007年10月8日至中广启东公司工作，至2008年10月7日届满一年中广启东公司未与其订立书面劳动合同，故袁雨最迟应于2009年10月7日申请仲裁要求中广启东公司支付二倍工资中属于中广启东公司应支付的法定赔偿金部分，而袁雨于2016年5月才申请仲裁，其该项诉请，已过仲裁时效。
　　对于袁雨要求支付2007年11月至2015年8月加班工资的诉请。加班工资系劳动者在法律规定或合同约定外提供劳动，用人单位按法定或约定标准应当支付给劳动者的报酬。用人单位无正当理由未发放加班工资的，属于克扣工资的情形，应适用《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定的一年仲裁时效。本案中，中广启东公司于2014年1月30日前发放了袁雨2013年度的工资，2015年2月16日发放袁雨2014年度工资，5月28日发放2015年1月、2月的工资。对于2014年度以前的加班工资，袁雨如认为未发放，应最晚于2015年1月30日前提起仲裁，但袁雨于2016年5月25日提起仲裁，故其要求支付2014年度前的加班工资已过仲裁时效；对于2014年度后的加班工资，按照给付工资的实际时间节点起算一年仲裁时效，分别计算至2016年2月16日、2016年5月28日，但因其间袁雨曾于2015年11月24日向中广启东公司主张发放加班工资，故又构成对上述仲裁时效的中断，即自该日起，仲裁时效应重新计算，故其主张2014年1月至2015年8月的加班工资，未超过一年仲裁时效。
　　关于第三个争议焦点。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定，劳动者主张加班工资的，应当就加班事实的存在承担举证责任，但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。本案中，袁雨提供的考勤表及到庭证人施某、黄某的证言能够证明中广启东公司掌握有袁雨存在加班事实的考勤表，中广启东公司未予提供，应承担不利后果。根据袁雨提供的考勤表及值班日志，袁雨2014年1月至2015年8月正常全年无休，期间双休日加班178天（2014年计90天+2015年1月至8月计58天），法定节假日加班48天（2014年计29天+2015年1月至8月计19天），中广启东公司应发放加班工资45977.01元（2000元／月/21.75天×178×2＋2000元/月／21.75×48×3）。中广启东公司辩称2000元/月已包含了袁雨可能存在的延长工作时间的工资，但其并未提供证据证明实际支付2000元/月工资包含了正常工作时间工资和加班工资，对中广启东公司该项抗辩，不予采信。
　　关于第四个争议焦点。劳动者主张被用人单位口头辞退，而用人单位主张是劳动者自动离职，应各自承担举证责任，均不能举证证明的，视为双方协商一致解除劳动关系，由用人单位支付经济补偿金。本案中，袁雨主张被中广启东公司无故辞退，中广启东公司主张袁雨系自动离职，但双方均未能提供相应的证据证明各自的主张，视为双方协商一致解除劳动关系，由中广启东公司支付经济补偿金。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。本案中，袁雨主张按月工资2000元/月、计算7个月，符合法律规定，故中广启东公司应支付袁雨经济补偿14000元（2000元/月×7个月）。
　　另关于袁雨诉请的2015年6月至8月的工资，因袁雨于2015年8月底离职，故中广启东公司应支付其该三个月工资6000元（2000元/月×3个月）。关于袁雨诉请的补缴社会保险和住房公积金，不属于人民法院民事案件的审理范围，在本案中不予理涉。
　　综上所述，中广启东公司应支付袁雨2015年6月至8月工资6000元、2014年1月至2015年8月加班工资45977.01元、经济补偿14000元。袁雨诉请二倍工资，已过仲裁时效，不予支持。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第四十六条、第四十七条、第八十二条第一款、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五十三条、第九十条、第二百一十九条规定，一审判决：一、中广启东公司支付袁雨2015年6月至8月工资6000元；二、中广启东公司支付袁雨2014年1月至2015年8月加班工资45977.01元；三、中广启东公司支付袁雨经济补偿14000元。上述第一、二、三项，限于判决发生法律效力之日起十日内履行。四、驳回袁雨的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由中广启东公司负担。
　　二审中，中广启东公司提供维修服务承揽合同一份，证明该合同是汇龙站以自己名义与袁雨签订，袁雨与汇龙站之间系承揽关系而非劳动关系，汇龙站不具有签订劳动合同主体资格，其与袁雨之间亦不可能建立劳动关系。袁雨经质证认为，对合同的真实性无异议，但该合同系中广启东公司规避法律所为，汇龙站并非独立法人单位，袁雨的工资是中广启东公司造表发放的。本院经质证认为，该证据并非新证据，中广启东公司本应在仲裁及一审中提交却未提交，且证据内容亦不能达到其证明目的，本院对该证据不予认定。
　　本院另查明，2014年法定节假日为11天，双休日为104天；2015年1至8月法定节假日为7天，双休日为69天。
　　一审法院查明的其余事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为：1.一审认定中广启东公司与袁雨之间存在劳动关系是否正确？中广启东公司应否基于劳动关系支付袁雨加班工资及经济补偿金？2.一审关于袁雨加班工资的时效认定以及加班工资的数额计算是否正确？3、中广启东公司应否支付袁雨2015年6-8月工资？
　　关于争议焦点1，对于用人单位未与劳动者订立书面劳动合同，或者双方订立其他形式协议的，判断双方是否存在劳动关系，应当综合劳动者是否必须遵守用人单位的规章制度、按用人单位的要求在指定的时间、地点，按指定的方式、形式提供劳动；用人单位是否向劳动者支付劳动报酬；劳动工具、原材料是否由用人单位提供；劳动者向用人单位提供劳务是否较为长期、固定等因素加以分析。袁雨一审中提供的汇龙站2010年4-12月、2014年1月1日至2015年8月31日的值班日志及2014年2月到2015年8月考勤表，中广启东公司仲裁中提供的2014年1月至12月站聘临工工资表复印件、2015年5月28日发放的2015年1月、2月站聘临工工资表复印件、2015年8月11日发放的2015年3、4月站聘临工工资表复印件、2016年1月20日发放的其他临工2015年7月至12月工资表复印件等证据，可以证明袁雨系原中广启东公司汇龙站的聘用人员，长期、稳定地为汇龙站提供劳动，由汇龙站对其考勤并向其发放报酬，双方之间用工情形符合劳动关系特征。中广启东公司虽予否认，但并未提供足以推翻或者能够直接证明双方存在其他关系的有效反驳证据，本院对其抗辩不予采信。因汇龙站无用人主体资格，袁雨以汇龙站的设立法人中广启东公司作为用工主体要求确认劳动关系，一审予以支持并无不当。
　　用人单位安排劳动者加班的，应当按照法律规定的标准支付劳动者加班工资。劳动者主张加班工资的，应当就加班事实的存在承担举证责任，但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。袁雨一审中提供的考勤表及施某、黄某的证人证言能够证明中广启东公司掌握袁雨存在加班事实的考勤表，中广启东公司未予提供，应承担不利后果。根据袁雨提供的考勤表及值班日志，其2014年1月至2015年8月正常全年无休，故应当支持其该期间的双休日及法定节假日加班工资的诉讼请求。中广启东公司辩称2000元/月已包含了袁雨可能存在的延长工作时间的工资，但并未提供证据予以证明，本院不予采信。
　　用人单位与劳动者协商一致解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金。劳动者主张被用人单位口头辞退，而用人单位主张是劳动者自动离职，应当各自承担举证责任，均不能举证证明的，视为双方协商一致解除劳动关系，由用人单位支付经济补偿金。本案中，袁雨与中广启东公司对解除劳动合同原因陈述不一，双方亦均未能提供证据予以证明，一审视为双方协商一致解除劳动关系并由中广启东公司支付经济补偿金，并无不当。
　　关于争议焦点2，用人单位无正当理由未发放加班工资的，属于克扣工资的情形，应适用一年仲裁时效。中广启东公司2014年1月30日前发放了袁雨2013年度的工资，对于2013年度以前的加班工资，袁雨应自发放2013年度工资的2014年1月30日起一年内、至迟于2015年1月30日前主张，但其既未提起仲裁，亦未通过其他途径主张权利、请求救济，故应当认定已过时效，法律不再予以保护。中广启东公司2015年2月16日发放袁雨2014年度工资，对于2014年的加班工资，袁雨应自发放2014年工资的2015年2月16日起一年内、至迟于2016年2月16日前主张。袁雨于2016年5月25日申请仲裁，虽已超过上述期限，但因袁雨曾于2015年11月24日向中广启东公司主张发放加班工资，构成对上述仲裁时效的中断，其申请时效可重新计算至2016年11月24日止，故袁雨主张2014年度及2015年1-8月的加班工资未超过一年仲裁时效，应予保护。中广启东公司上诉认为，即便需要支付袁雨加班工资，因其2015年11月24日才向中广启东公司主张权利，根据一年仲裁时效的规定亦仅需支付2014年11月24日之后的加班费，本院认为，中广启东公司并非按时向袁雨发放工资，而是有所滞后，袁雨只有在公司向其实际发放相应时段工资时尚知自己的权利是否受到侵害。袁雨2014年的工资实系2015年2月16发放，此时袁雨才能知道其2014年的加班费公司是否克扣，故相应时效应自此时起计算一年至2016年2月16日。一审关于加班费的仲裁时效认定正确。袁雨2014年1月至2015年8月正常全年无休，2014年法定节假日为11天，双休日为104天；2015年1至8月法定节假日为7天，双休日为69天，故袁雨的加班工资应当计算为36781.61元（2000元/月÷21.75天×18天×3+2000元/月÷21.75天×173天×2）,一审计算为45977.01元错误,本院予以纠正。
　　关于争议焦点3，袁雨主张其2015年8月底离开中广启东公司，中广启东公司辩称其于2015年5月底离开。袁雨提供了2015年6月至8月的考勤表（每月10天，共30天），虽不完整，但与施某、黄某的证人证言相印证，能够证明中广启东公司有考勤记录，但该公司却未提供，应当由中广启东公司承担不利后果，一审认定袁雨于2015年8月底离职并支持其2015年6月至8月工资，并无不当。
　　综上所述，中广启东公司关于加班费计算数额有误的上诉请求成立，应予支持；其余上诉请求不能成立,应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持启东市人民法院（2016）苏0681民初6173号民事判决第一项：中广有线信息网络有限公司启东分公司支付袁雨2015年6月至8月工资6000元；
　　二、维持启东市人民法院（2016）苏0681民初6173号民事判决第三项：中广有线信息网络有限公司启东分公司支付袁雨经济补偿14000元。
　　三、维持启东市人民法院（2016）苏0681民初6173号民事判决第四项：驳回袁雨的其他诉讼请求。
　　四、变更启东市人民法院（2016）苏0681民初6173号民事判决第二项为：中广有线信息网络有限公司启东分公司支付袁雨2014年1月至2015年8月加班工资36781.61元；
　　上述第一、二、四项，限于本判决发生法律效力之日起十日内履行。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，减半收取5元，由中广有线信息网络有限公司启东分公司负担。二审案件受理费10元，本院予以免收。
　　决为终审判决。 

审判长　徐　烨
审判员　钱泊霖
审判员　王吉美
二〇一八年四月十八日
书记员　王邵君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
