中国人民财产保险股份有限公司濮阳市中原油田支公司诉韩志勇劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54479634

中国人民财产保险股份有限公司濮阳市中原油田支公司诉韩志勇劳动争议纠纷案

濮阳市华龙区人民法院
民事裁定书 
(2018)豫0902民初3391号

　　原告：中国人民财产保险股份有限公司濮阳市中原油田支公司。
　　法定代表人：裴建广，系公司经理。
　　统一社会信用代码：914xxx73951016M（1-1）。
　　委托诉讼代理人：亢献淑，河南优诚律师事务所律师。
　　被告：韩志勇。
　　原告中国人民财产保险股份有限公司濮阳市中原油田支公司诉被告韩志勇劳动争议纠纷一案，濮阳市华龙区人民法院于2018年3月28日受理该案。
　　经审理查明，被告韩志勇就同一仲裁裁决即濮劳人仲裁字（2017）322-2号仲裁裁决书，于2018年3月28日向濮阳市华龙区人民法院提交立案材料，濮阳市华龙区人民法院于2018年3月28日立案受理该案，案号为（2018）豫0902民初3389号。
　　本院认为，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第九条之规定，当事人双方不服劳动争议仲裁委员会作出的同一仲裁裁决，均向同一人民法院起诉的，先起诉的一方当事人为原告，但对双方的诉讼请求，人民法院应当一并作出裁决。本案中，本院就原告与被告针对同一仲裁裁决即濮劳人仲裁字（2017）322-2号仲裁裁决书提起的劳动争议之诉均已立案受理，被告诉原告劳动争议纠纷一案，案号为（2018）豫0902民初3389号，原告诉被告劳动争议纠纷一案，案号为（2018）豫0902民初3391号，本院应在另案中即（2018）豫0902民初3389号对双方的诉讼请求一并作出裁决，故对原告本次起诉，应予驳回。依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第九条之规定，裁定如下：
　　驳回原告中国人民财产保险股份有限公司濮阳市中原油田支公司的起诉。
　　如不服本裁定，可自之日起10日内，向本院递交上诉状，并提交副本7份，上诉于濮阳市中级人民法院。 

审　判　长　　孙燕燕
审　判　员　　侯玉霞
人民陪审员　　王国恩
二〇一八年四月十七日
书　记　员　　胡少纺
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
