中新苏州工业园区市政公用工程建设有限公司与方敏劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165589

中新苏州工业园区市政公用工程建设有限公司与方敏劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终1083号

　　上诉人（原审原告）：中新苏州工业园区市政公用工程建设有限公司。
　　法定代表人：袁坚彪，总经理。
　　委托诉讼代理人：唐宁，辽宁同方律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：方敏。
　　委托诉讼代理人：朱洪清。
　　上诉人中新苏州工业园区市政公用工程建设有限公司（以下简称“中新市政公司”）因与被上诉人方敏劳动争议纠纷一案，不服苏州工业园区人民法院（2017）苏0591民初4898号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月29日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　中新市政公司上诉请求：请求二审法院撤销原判，改判中新市政公司无需向方敏支付经济补偿金265042元；本案一、二审诉讼费用由方敏承担。事实与理由：双方签订《协商解除劳动合同协议书》的前提是方敏工资在中新市政公司发生股权转让后降低，中新市政公司才同意支付经济补偿金，但方敏工资在中新市政公司股权后降低是另案当事人吴萍全权负责核算的结果，该结果与事实不符，且吴萍在办理完毕方敏的协议后也向中新市政公司提出离职并主张经济补偿金，故双方签订协议书的前提与事实不符，属于重大误解。同时，方敏也违反保密约定，造成中新市政公司多人集体离职和仲裁，对中新市政公司运营造成影响，中新市政公司依据协议约定有权拒绝支付经济补偿金。
　　方敏则表示服从原判。
　　中新市政公司向一审法院起诉请求：1、判令中新市政公司无需支付方敏经济补偿金265042元；2、本案诉讼费由方敏承担。
　　一审法院认定事实：2004年4月，方敏入职中新市政公司，双方签订劳动合同，最近一期劳动合同期限自2012年4月1日至2017年3月31日，约定担任行政人事经理助理一职。2017年3月10日，中新市政公司与方敏签订《协商解除劳动合同协议书》，约定双方一致同意于2017年3月4日解除劳动合同，方敏的工资支付至2017年2月28日，中新市政公司同意一次性支付方敏265042元，作为解除劳动合同补偿金，并约定签署协议时终止履行劳动合同约定的一切义务，自愿放弃因合同履行及解除的一切权利，确认双方之间不存在任何劳动合同争议及纠纷，中新市政公司应在最近一次党组会议后的二个星期内一次性支付协议约定的经济补偿金（最长不超过30天），第（五）条约定方敏对本协议内容及知悉的中新市政公司商业秘密负有保密义务，如有泄露中新市政公司有权追究方敏的责任。该协议书附件载明协议约定的经济补偿金构成，包含2016年9月至2017年2月应发工资差额4641.8元、2016年9月至2017年2月应发绩效23918.6元、2014年1月至2017年2月经济补偿216481.63元及其他费用20000元，合计金额为265042元；同时附件载明方敏2016年9月至2017年2月按中新市政薪酬标准的应发汇总，以及按中车薪酬标准的应发汇总，上述期间方敏的薪酬按中车标准比中新市政标准少了4641.8元。协议及附件均由中新市政公司法人及方敏签字，并加盖中新市政公司的公章。
　　另查明：2016年7月27日，中新市政公司的股权挂牌转让给中国中车建设工程有限公司，2016年8月18日完成正式交割。2017年2月15日，方敏向中新市政公司发出《关于补发工资和解除劳动合同的通知》，表示中新市政公司自2016年11月起拖欠、克扣工资，要求中新市政公司补发相应工资及2016年9月至2017年1月的40%绩效工资，并要解除劳动合同，支付经济补偿金。
　　再查明：方敏于劳动争议发生后法定期限内申诉至苏州工业园区劳动争议仲裁委员会。该仲裁委员会于2017年5月18日裁决中新市政公司支付方敏经济补偿金265042元。中新市政公司对仲裁裁决不服，遂于法定期限内诉至一审法院。
　　上述事实有劳动合同、协商解除劳动合同协议书及附件、关于补发工资和解除劳动合同的通知、苏园劳仲案字[2017]第794号仲裁裁决书以及当事人庭审中的陈述等证据材料在卷佐证，并经当庭质证，一审法院予以认定。
　　一审法院认为：当事人对自己的诉讼主张所依据的事实应当提供相关证据加以证明，否则应由负有举证责任的一方承担不利后果。用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同，用人单位向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。关于中新市政公司主张双方签订的协商解除劳动合同协议书属于重大误解，首先，该协议书内容合法，条款明晰，且协议书附件明确协议中约定的经济补偿金构成，协议书及附件均由中新市政公司法人签字盖章，表明中新市政公司对经济补偿金的构成进行详细核算，不存在重大误解；其次，方敏在双方协商解除前已就拖欠工资向中新市政公司提出主张，且中新市政公司签字确认的协议书附件明确方敏的工资在股权转让后降低。据此，一审法院认定该协商解除协议系双方的真实意思表示，内容不违反法律规定，合法有效。就中新市政公司主张的方敏泄露协议内容，不予支付经济补偿金，中新市政公司未提供证据证实方敏存在泄露协议内容的违约事实，故中新市政公司的该项意见，缺乏事实依据，一审法院不予采信。一审法院认定中新市政公司应依据协议约定支付方敏经济补偿金265042元。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、中新苏州工业园区市政公用工程建设有限公司于判决生效之日起十日内支付方敏经济补偿金265042元；二、驳回中新苏州工业园区市政公用工程建设有限公司的诉讼请求。案件受理费减半收取5元，由中新苏州工业园区市政公用工程建设有限公司负担。
　　二审期间，当事人没有提交新证据。本院查明的事实与一审判决查明的事实一致。
　　本院认为，中新市政公司与方敏签订的《协商解除劳动合同协议书》对经济补偿金、工资差额、应发绩效等项目进行了详细核算，内容合法，条款明晰，双方签字后已经生效。中新市政公司认为协议中确定的方敏工资在中新市政公司股权转让后降低，该结果与事实不符，并未提供证据证明，即使存在，也系中新市政公司自身原因所致，不能就此认定为重大误解。至于中新市政公司主张方敏存在泄露协议内容的违约行为，亦未提供证据证实，本院亦不予采信。中新市政公司应当按约向方敏支付相关费用。
　　综上，上诉人中新市政公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人中新苏州工业园区市政公用工程建设有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　蔡燕芳
审判员　　祝春雄
审判员　　林李金
二〇一八年四月十八日
法官助理姚栋财
书记员尹凌燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
