中电华通通信有限公司北京分公司与任中发劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256508

中电华通通信有限公司北京分公司与任中发劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5252号

　　上诉人（原审原告）：中电华通通信有限公司北京分公司。
　　法定代表人：李弘吉，负责人。
　　委托诉讼代理人：费习英。
　　被上诉人（原审被告）：任中发。
　　上诉人中电华通通信有限公司北京分公司（以下简称中电北京分公司）因与被上诉人任中发劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初62307号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　中电北京分公司上诉请求：1.撤销一审判决第一、二项；2.依法改判中电北京分公司不支付任中发2014年1月至2015年6月的销售业绩提成45427.55元；3.诉讼费由任中发承担。事实和理由：任中发于2005年9月19日到中电北京分公司处工作，工作至2016年8月12日，离职前任销售副总经理，任中发离职时，其所负责办理的业务客户拖欠公司宽带费高达50万元。其中很多欠费的客户现都下落不明。这些客户都是由任中发单方联系经办，任中发离职将会使欠款因无法找到欠款人索要而给中电北京分公司造成巨大经济损失。任中发离职时与中电北京分公司协商好2014年1月至2015年6月的销售业绩提成45427.55元在任中发追回欠款后再发放。现欠款并未收回，一审判决中电北京分公司支付销售业绩提成，认定事实不清，适用法律错误。中电北京分公司对销售提成的发放有明确的规定，汇总表未经财务部及总经理复核审批不能作为支付的依据。任中发不能仅凭结算中心人员的签字就作为领取提成的凭据。其次，任中发离职时承诺将欠款追回，现任中发并不符合双方约定的取得销售提成的条件，不应支付其销售业绩提成。
　　任中发辩称：认可一审判决，不认可中电北京分公司的上诉请求及事实理由，请求驳回上诉，维持原判。
　　中电北京分公司向一审法院起诉请求：一、判令中电北京分公司不支付任中发2014年1月至2015年6月的销售业绩提成45427.55元；二、判令任中发承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实，1.劳动关系基本情况:双方均认可任中发于2005年9月19日入职中电北京分公司，离职前任销售副总经理，工作至2016年8月12日。在2016年之前每月工资八千余元，在2016年签订《2016年销售目标责任书》之后，每月基本工资3000元加提成工资。中电北京分公司提交了如下证据：证据一《辞职报告》；证据二《离职证明》，内容：“兹证明任中发自2005年9月19日入职中电北京分公司副总经理（主管销售）职务，已于2016年8月12日因个人原因提出辞职，并办理完成离职工作交接手续。该员工在职期间工作积极努力，无不良表现。双方已解除劳动关系，社会保险及公积金于2016年9月做转出，双方无任何劳动争议、纠纷，特此证明”，落款时间为2016年8月15日。任中发对上述证据真实性认可。
　　2.提成工资情况：中电北京分公司主张任中发未完成销售任务，就此提交了如下证据，证据一《2016年销售目标责任书》，证明任中发未完成最低业绩任务3000万元；证据二2014年和2015年1月至6月提成汇总，因任中发向公司借款4万元，扣除借款后未发放任中发提成工资共计45427.55元，且任中发已签字认可未发放提成工资数额；证据三《使用中欠费客户》、《终止欠费客户》、《断网欠费客户》，证明客户欠费50余万元，任中发有责任将客户欠费收回后再将提成工资给他；证据四《中电北京分公司直销业务考核管理规定》，证明超过3个月仍未收回，造成坏账的，销售人员仍需承担部分责任，以及结算中心工作人员方陪与任中发核对后还要层层领导审批后才能生效。任中发对上述证据一、二、三、真实性认可，主张《使用中欠费客户》已将欠款还清，《终止欠费客户》、《断网欠费客户》只负责后续客户沟通事宜，不负责续费处理；证据四真实性不认可。任中发主张自己已经完成销售任务，就此提交了如下证据：证据一《收入存款帐》，证明客户与其团队签订了《托管合同》等，已完成公司规定的销售任务；证据二《未发放提成汇总》，显示未发放提成合计102228.55元（备注：光电新创2014年收款按1%计算），下面手写：“确认2014年1月至2015年6月未发放提成总数为102228.55元（其中2014年1月至12月光电新创按收入1%计算提成）情况属实”方陪手写签字，并写明日期为2016年8月16日，证明公司拖欠其提成工资十万余元；证据三《员工离职交接清单（表一）》、《员工离职交接清单（表二）》、《离职经济补偿金确认表》。中电北京分公司对上述证据一真实性不认可，主张其个人单方记录打印件，无中电北京分公司相关人员签字确认，不能证明真实业务往来；证据二真实性认可，但是已经作废了，是第一次方培与任中发核对金额，后来又提出了一份45427.55元的《未发放提成汇总》；证据三真实性认可。
　　一审法院认为：本案争议焦点为中电北京分公司是否应支付任中发提成工资，中电北京分公司提交了《未发放提成汇总》，显示扣除2014年8月14日借款4万元后，提成工资未发仍有45427.55元，中电北京分公司以未经领导审批流程、且客户存在欠款等为由不予支付提成工资，但其所依据的《中电北京分公司直销业务考核管理规定》并无任中发签字确认，任中发亦对此不予认可，故中电北京分公司此项主张，一审法院不予支持。用人单位应当足额支付劳动者的劳动报酬，综上中电北京分公司应当支付任中发销售提成45427.55元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，判决：一、中电华通通信有限公司北京分公司于判决生效后七日内支付任中发二〇一四年一月至二〇一五年六月的销售业绩提成45427.55元；二、驳回中电华通通信有限公司北京分公司全部诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案二审双方当事人争议焦点为：中电北京分公司是否应当支付任中发2014年1月至2015年6月的销售业绩提成。
　　对此本院认为，首先，中电北京分公司上诉主张依据《中电北京分公司直销业务考核管理规定》《未发放提成汇总》未完成领导审批流程，不应据此向任中发支付销售业绩提成。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四条第四款规定：“用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项决定公示，或者告知劳动者。”第三十条规定：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”用人单位有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、劳动纪律等制度或重大决定涉及劳动者切身利益，应当进行公示，或者告知劳动者。本案中，《未发放提成汇总》载明，扣除2014年8月14日借款4万元后，提成工资未发仍有45427.55元。该汇总由中电北京分公司作为证据提交，并有该公司结算中心人员签字确认，属于用人单位应当支付的劳动报酬的一部分。中电北京分公司主张该汇总表未完成领导审批流程，但现有证据不足以证明其已将相关管理规定告知任中发。并且任中发已离职，中电北京分公司是否完成内部审批，亦难以作为阻却任中发领取业绩提成的合法事由。故中电北京分公司该项上诉理由，缺乏事实及法律依据，本院不予采纳。
　　其次，中电北京分公司上诉表示，任中发离职时双方曾协商一致在其追回客户欠款后再行发放业绩提成，现客户欠款并未追回，不能发放业绩提成。任中发对此不予认可，并表示其主张的系其已经完成回款部分的提成。对此本院认为，中电北京分公司并未提交书面证据证明任中发离职时就须追回客户欠款方能领取业绩提成作出过相关承诺，在任中发不认可的情况下，该公司亦未能提供其他有效证据证明其主张。并且中电北京分公司与客户的欠款可通过诉讼等方式主张权利，故中电北京分公司据此拒绝支付任中发销售业绩提成，亦缺乏依据，本院不予支持。另，双方对于业绩提成金额本身不持异议，本院予以确认。
　　综上所述，中电北京分公司的上诉理由不能成立，应予驳回；一审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由中电华通通信有限公司北京分公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　尚晓茜
审判员　　金妍熙
审判员　　程　磊
二〇一八年四月二十三日
法官助理张禾
书记员李安康
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
