中铁十二局集团有限公司诉王成劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54272689

中铁十二局集团有限公司诉王成劳动争议纠纷案

安徽省合肥市瑶海区人民法院
民事判决书 
(2018)皖0102民初137号

　　原告：中铁十二局集团有限公司。
　　法定代表人：宋津喜，职务：董事长。
　　委托诉讼代理人：黄士华，安徽百协律师事务所律师。
　　被告：王成。
　　委托诉讼代理人：查建求，安徽华人律师事务所律师。
　　原告中铁十二局集团有限公司与被告王成劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告中铁十二局集团有限公司委托诉讼代理人黄士华和被告王成及其委托诉讼代理人查建求到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告中铁十二局集团有限公司向本院提出诉讼请求：1、原告无需支付被告医疗费45653.66元、住院期间护理费4387.2元；一次性伤残补助金53766元、停工留薪期35844元、未签劳动合同双倍工资5974元、经济补偿金5974元；
　　2、被告不予承担为被告补缴2016年9月至2017年5月期间的各项社会保险；3、被告承担本案诉讼费用。事实和理由：原告与被告王成劳动争议纠纷一案经安徽省劳动争议仲裁委员会依法审理，并作出（2017）皖劳仲裁字360号仲裁裁决书，原告认为该裁决书认定事实不清，适用法律错误，理由如下：第一、原被告之间不存在劳动关系，被告仅仅是临时完成吊装工作，双方之间形成的临时劳务关系应适用雇佣关系的法律规定，原告无须支付被告未签劳动合同双倍工资以及经济补偿金，也无须承担为被告补缴2016年9月至2017年5月期间的各项社会保险；被告的主张均无事实与法律依据，故裁决明显不当。第二、被告是因发生交通事故而被认定为工伤，其各项损失依法应当向侵权人主张，工伤赔偿仅是补充责任，裁决要求原告支付被告医疗费45653.66元、住院期间护理费4387.2元、一次性伤残补助金53766元、停工留薪期35844元等不符合法律规定；实践中，因交通事故被认定为工伤的保险待遇赔付，工伤保险部门均要求劳动者先行处理交通事故，待交通事故处理完毕，工伤保险部门按照交通事故的赔偿项目与数额来处理工伤保险待遇，故仲裁裁决在并未查明被告是否已经实际获得侵权人赔偿情况下，无视交通事故赔偿与工伤保险待遇项目存在竞合的客观情况，直接裁决原告承担全部赔付责任，明显不公。第三、被告仅能举证证明其停工留薪期为24天，裁决原告向被告支付六个月的停工留薪期无事实与法律依据，停工留薪期是指职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的期间，而《安徽省停工留薪期分类目录》所定参照标准系最长期间，系停工留薪期是否需经鉴定得以延长的参照标准，不应直接适用，因此原告认为被告停工留薪期为住院期间24天。综上所述，安徽省劳动争议仲裁委员会未查明本案事实，裁决显失公正，为维护原告合法权益，特向贵院提起诉讼，请求依法公正判决。
　　被告王成辩称：1、2016年9月3日，被告到原告单位从事吊车司机工作，双方没有签订书面劳动合同，2016年11月3日，被告在下班途中发生交通事故，致左胫骨粉碎性骨折，后经新站区人设局认定为工伤，2017年4月19号，经合肥市劳动能力鉴定委员会鉴定为劳动能力障碍程度9级，被告工作期间原告按照5974元每月向被告支付工资；2、由于被告交通事故案件虽然已经起诉，但侵权人无法送达，最后在法官的建议下撤诉，因此本案原告应按照法律规定承担被告的全部工伤保险费；3、关于停工留薪期是按照工伤保险条例且参照安徽省停工留薪期分类目录，确定为6个月。
　　经审理查明：被告王成职业为吊车司机，2016年8月份原告看到中铁十二局集团有限公司在合肥轨道3号线土建14标项目部，原告遂前往项目部询问是否需要开吊车司机，该标段项目部设备部负责人丁鹏接待了被告王成，并告之其吊车尚在安装，让被告9月1日再来。2016年9月1日再次来到项目部工地，设备部负责人丁鹏让被告9月3日即可上班，工资为每月6000元左右，被告随于2016年9月3日到中铁十二局集团有限公司在合肥轨道某号线土建某某标项目部工地从事龙门吊车司机工作。2016年11月3日被告王成在下班途中驾驶二轮电动自行车与案外人赵爱雯驾驶的二轮电动车发生交通事故，致其受伤，并于当日被送至合肥市第二人民医院住院治疗，经诊断为左胫骨粉碎性骨折，住院至2016年11月26日出院，花去医疗费44938元，出院后被告王成未再到中铁十二局集团有限公司在合肥轨道某号线土建某某标项目部上班，期间又到合肥市第二人民医院复诊，花去医药费715.66元。2017年3月17日合肥新站高新技术产业开发区人力资源社会保障局做出工伤认定决定书，认定王成在2016年11月3日受伤为工伤。2017年4月19日，合肥市劳动鉴定委员会对王成的伤势进行了鉴定，为劳动功能障碍程度九级，为此王成支付鉴定费280元。期间2017年1月份，王成以赵爱雯为被告向肥东县人民法院提起诉讼，请求承担侵权赔偿责任，但由于赵爱雯下落不明，无法送达诉讼材料，王成撤回了对其诉讼。之后被告向安徽省劳动争议仲裁委员会提起劳动仲裁，2017年12月12日安徽省劳动争议仲裁委员会做出（2017）皖劳仲裁字360号仲裁裁决书，原告不服，向本院起诉，请求判如所请。
　　另查明，被告王成在2016年9月3日到中铁十二局集团有限公司在合肥轨道9号线土建某某某标项目部工地从事龙门吊车司机工作，没有办理工作证牌，每天上下班需到丁鹏处报到，平时工作受丁鹏管理和指派。2016年10月12日中铁十二局集团有限公司合肥轨道某号线土建某某标项目部为王成在招商银行合肥分行大钟楼支行开立了银行账户，并在2016年10月21日支付工资3922元至此账户。2016年12月16日该项目部又分四次支付工资11948元，后发现多发，次日被告予以退回5974元。另查上一度合肥地区平均工资为5484元/月。
　　再查明，中铁十二局集团有限公司合肥轨道某号线土建某某标项目部是中铁十二局集团有限公司设立，丁鹏受中铁十二局集团有限公司委派在该项目部设备部担任负责人。
　　以上事实有原、被告双方提交的身份证复印件、（2017）皖劳仲裁字360号仲裁裁决书及送达回执、工伤认定决定书、伤残等级鉴定书、出院小结和医疗费发票、银行历史交易明细、鉴定费发票以及原、被告当庭陈述等证据在卷佐证，本院予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点在于原、被告双方之间是否存在劳动关系及工伤赔偿的标准和范围。从本案查明的事实看王成的交通事故伤害已经认定为工伤，但确认劳动者与用人单位之间是否存在劳动关系，应依据《中华人民共和国劳动法》以及《中华人民共和国劳动合同法》的规定，对双方之间是否存在劳动法上的隶属关系予以考量，判断劳动者是否具有用人单位的成员身份。劳动者具有用人单位的成员身份，意味着劳动者必须加入到用人单位中，成为用人单位的一员。正是这种成员身份，决定了用人单位与劳动者之间存在特殊的从属关系，即身份上的隶属关系，用人单位据此有权对劳动者加以管理、控制和支配，劳动者在为用人单位工作时要服从用人单位的管理和指挥，遵守用人单位内部的劳动规章制度。本案中，王成是看到中铁十二局集团有限公司在承接的合肥轨道某号线土建某某标项目工地上施工，到项目部询问是否需要龙门吊车司机，项目部由该项目部负责设备的丁鹏决定招用王成，并口头承诺工资的数额，在王成被招录后，丁鹏虽没有为王成建立人员录用材料报中铁十二局集团有限公司，也没有为王成办理工作证牌，但工作期间王成需到丁鹏处报到，接受丁鹏的指派和管理，受项目的制度管理。由此可见，王成进入涉案工程项目工地上工作是项目部设备负责人招录的，丁鹏行使的是工作范围内的职务行为，王成虽不接受中铁十二局集团有限公司的管理和指挥，但受项目部的管理和指挥，工资报酬亦是中铁十二局集团有限公司合肥轨道某号线土建某某标项目部报中铁十二局集团有限公司后，中铁十二局集团有限公司下发给项目部，再由项目发放至项目部为王成开立的账户内，因此原、被告之间符合劳动关系的基本法律特征，本院认定原、被告之间存在劳动关系。依照《安徽省劳动争议处理证据规则》规定，用人单位做出开除、除名、解除劳动合同、支付劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。本案中，被告陈述的入职时间为2016年9月3日，并提供银行交易明细证明被告发放了该月的工资，而原告未能提供证据予以反证，原告属于举证不能，故本院认定被告的入职时间为2016年9月3日。对于被告的离职时间，被告申请劳动仲裁时以原告违反劳动法为由单方提出解除劳动关系，符合法律规定，故对被告请求解除劳动关系的主张予以支持，解除的时间为被告王成申请劳动仲裁请求解除劳动关系的时间即2017年5月26日。
　　关于被告的工资标准。本院结合被告的陈述及银行交易明细，认定被告的工资标准为每月5974元。
　　关于未签订劳动合同的双倍工资，根据《劳动合同法》规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者签订书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。本案被告2016年9月3日入职原告处，双方至迟应于2016年10月签订劳动合同，但至仲裁时仍未签订劳动合同，故原告应当支付其未签订书面劳动合同的双倍工资，支付的时间应为工作期间，至于被告受伤后，原告应当支付的是停工留薪期待遇，并非劳动所得，不属于双倍工资范畴，因此原告应当支付被告双倍工资为2016年10月3日至11月3日期间一个月的双倍工资5794元。
　　解除劳动关系的经济补偿金，由于原告在被告工作期间未予申请人签订书面的劳动合同，也未为被告缴纳社会保险，存在违法情形，故解除劳动关系后原告应当支付被告经济补偿金，结合被告入职时间，经济补偿金为被告的1个月工资即5974元。
　　关于停工留薪期工资的问题。本院认为，被告所受伤害为“左胫骨粉碎性骨折"，依据《工伤保险条例》第三十三条、《安徽省工伤职工停工留薪期管理办法（试行）》第四条、《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》的规定，应认定被告的停工留薪期为6个月，故停工留薪期工资为35844元（5974元∕月×6个月）。
　　关于住院期间护理费的问题。本院认为，原告在被告住院期间未安排人员对其进行护理，根据《安徽省实施﹤工伤保险条例﹥办法》第二十九条的规定，原告应当支付被告住院期间的护理费。鉴于被告共住院24天，原告应当支付被告住院期间的护理费3509.74元（5484元／月×80%÷30×24天）。
　　关于住院期间伙食补助费按每天20元标准，被告住院24天，计住院伙食补助费为480元。交通费，由于被告未提供在合肥地区以外就医产生的交通费，故对于交通费，本院不予认定。鉴定费280元由被告垫付，原告应当予以支付。
　　关于一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金的赔偿问题，被告王成经合肥市劳动能力鉴定委员会鉴定为劳动功能障碍九级，根据《工伤保险条例》第三十七条之规定，王成享受的一次性伤残补助金为6个月的本人工资即53766元（5974元/月×9个月）；根据《安徽省实施﹤工伤保险条例﹥办法》第二十四条之规定，王成享受的一次性医疗补助金为统筹地区上一年度职工月平均工资为基数，计算6个月即32904元（5484元/月×6个月）、王成享受的一次性就业补助金为统筹地区上一年度职工月平均工资为基数，计算10个月即54840元（5484元/月×10个月）。
　　医疗费问题，根据《工伤保险条例》规定，用人单位应当参加工伤保险未参加的，在此期间职工发生工伤的，由该用人单位支付相关费用。本案中，原告未为被告参加工伤保险，故该工伤发生的医疗费45653.66元应由原告支付。
　　补缴社会保险问题，根据《中华人民共和国劳动法》规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。被告要求补办社会保险于法有据，故原告应当为被告王成补缴2016年9月至2017年5月期间社会保险。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国社会保险法》第四十一条、《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、《安徽省实施﹤工伤保险条例﹥办法》第二十五条、第二十九条、《安徽省工伤职工停工留薪期管理办法（试行）》第四条、《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》的规定，判决如下：
　　一、原告中铁十二局集团有限公司与被告王成劳动关系于2017年5月26日解除；
　　二、原告中铁十二局集团有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告王成解除劳动关系经济补偿金5974元、未签订书面劳动合同双倍工资5974元、医疗费45653.66元、一次性伤残补助金53766元、一次性工伤医疗补助金32904元、一次性伤残就业补助金54840元、停工留薪期待遇35844元、住院伙食补助费480元、住院期间护理费3509.74元、鉴定费280元，以上各项合计239225.40元
　　三、原告中铁十二局集团有限公司于本判决生效之日起十日内为被告王成补缴2016年9月至2017年5月期间的各项社会保险，其中各项社会保险费用数额由社会保险经办机构依法核定后各自负担；
　　四、驳回原告中铁十二局集团有限公司其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，免予收取。
　　如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于合肥市中级人民法院。 

审判员　　吴扬
二〇一八年四月二十日
书记员　　权可 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
