中铁六局集团太原铁路建设有限公司等诉吴清贵确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54217380

中铁六局集团太原铁路建设有限公司等诉吴清贵确认劳动关系纠纷案

四川省夹江县人民法院
民事判决书 
(2018)川1126民初266号

　　原告：中铁六局集团太原铁路建设有限公司，统一社会信用代码：911xxx10071125W。
　　法定代理人：李某，执行董事。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：王奇。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：申博。
　　被告：吴清贵。
　　委托诉讼代理人（一般代理）：马学娟，夹江县法律援助中心援助律师。
　　第三人：李晓英。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：刘春华，四川坤宏律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：尹莉，四川坤宏律师事务所律师。
　　原告中铁六局集团太原铁路建设有限公司与被告吴清贵、第三人李晓英确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年3月19日立案受理后，依法适用简易程序于2018年4月3日、4月20日公开开庭进行了审理。原告的特别授权委托诉讼代理人王奇、申博，被告吴清贵及其一般代理委托诉讼代理人马学娟，第三人及其特别授权委托诉讼代理人刘春华、尹莉到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告中铁六局集团太原铁路建设有限公司向本院提出诉讼请求：1.依法判决原告与被告在2017年3月30日至2017年10月9日不存在事实劳动关系;2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2017年3月，第三人李晓英租赁了被告农用车安排在原告管理的成峨铁路工地沿线负责拉线材料，双方约定车辆由被告来驾驶，每月支付9000元租赁费，不再另计驾驶员工资，不足一月按实际天数计算。2017年3月原告受成昆铁路有限责任公司委托，在涉及营业线和邻近营业线施工时，按照公司的要求，对符合安全培训要求的人员发放上岗证，以证明其知晓相关安全生产知识。因李晓英安排被告在营业线附近拉运材料，被告属于必须培训人员，培训通过后，原告项目部给被告发放了上岗证。李晓英租赁被告车辆2个多月，并分三次给被告支付21000元租赁费。2017年6月被告在驾驶车辆时因违反营业线安全施工要求受伤，随即被送往医院治疗，入院治疗期间，李晓英花费数万元医疗费。后，夹江县劳动仲裁委裁决认定原、被告之间于2017年3月30日至2017年10月9日期间具有事实劳动关系。原告不服该仲裁裁决，故向本院起诉，请求判如所请。
　　被告吴清贵承认原告所提出的全部诉讼请求。
　　第三人李晓英述称，本案被告的车辆的确是第三人租赁，而且约定了是连人带车300一天，有活就通知他来干，没活就不干，被告在这段时间的租车费用（连人带车的费用）、医疗费是第三人李晓英垫付的。
　　另查明，第一次庭审后，吴清贵因本案所涉事故以李晓英为被告、中铁六局集团太原铁路建设有限公司为第三人提起了提供劳务者受害责任纠纷的诉讼，后经法庭组织调解，各方达成调解协议，除已经支付的医疗费外，李晓英另外支付吴清贵赔偿款8万元，此次事故中吴清贵与李晓英，吴清贵与中铁六局集团太原铁路建设有限公司之间的权利义务一次性了结。
　　本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利，被告承认原告的诉讼请求，不违反法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款规定，判决如下：
　　原告中铁六局集团太原铁路建设有限公司与被告吴清贵在2017年3月30日至2017年10月9日期间不存在事实劳动关系。
　　本案案件受理费减半收取为5元，由被告吴清贵承担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省乐山市中级人民法院。 

审判员　　廖成芳
二〇一八年四月二十日
书记员　　周　莉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
