中铁电气化局集团有限公司等诉高仰宇劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127296

中铁电气化局集团有限公司等诉高仰宇劳动争议纠纷案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2617号

　　上诉人（原审原告）：中铁电气化局集团有限公司。
　　法定代表人：韦国，董事长。
　　委托诉讼代理人：马晓寅。
　　被上诉人（原审被告）：高仰宇。
　　委托诉讼代理人：马东旭，内蒙古蓝元律师事务所律师。
　　原审第三人：河北升泰建筑劳务分包有限公司。
　　法定代表人：王明辉，执行董事。
　　委托诉讼代理人：李栓桩。
　　上诉人中铁电气化局集团有限公司（以下简称中铁公司）因与被上诉人高仰宇、原审第三人河北升泰建筑劳务分包有限公司（以下简称升泰公司）劳动争议纠纷一案，不服北京市丰台区人民法院（2017）京0106民初8075号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　中铁公司上诉请求:改判中铁公司与高仰宇不存在劳动关系。事实与理由：我公司与升泰公司对高仰宇并不存在逆向派遣行为，高仰宇与升泰公司签订的劳动合同是有效的。高仰宇与我公司在2015年4月1日至2015年12月30日期间不存在事实劳动关系。
　　高仰宇辩称，不同意对方的上诉请求，认可原审法院的判决结果。
　　升泰公司述称，与中铁公司的上诉意见一致。
　　中铁公司向一审法院起诉请求：1.确认中铁公司与高仰宇之间不存在事实劳动关系；2.无需支付高仰宇2016年1月1日至4月30日期间工资15647.52元；3.无需支付高仰宇2015年5月1日至2016年4月30日期间未签订劳动合同二倍工资43030.68元。
　　一审法院认定事实：高仰宇经人介绍于2015年4月1日到中铁公司处工作，工作岗位为接触网工，工作地点为呼和浩特市土默特左旗北什轴多三两村中铁电气化局集团有限公司呼准鄂铁路站后工程项目经理部。工作期间升泰公司与高仰宇签订了自2015年9月1日至呼准HZSC-7标段工程结束时止期限为完成一定工作任务为期限的书面劳动合同，2015年10月11日高仰宇在作业中受伤，作业队长杨春乾到现场后，将高仰宇送往呼市第一人民医院进行治疗，高仰宇住院期间，中铁公司为高仰宇垫付了全部医疗费，中铁公司一直为高仰宇发放工资至2015年12月底，月平均工资为3911.88元（2015年4月1日至12月）。另中铁公司与升泰公司于2015年7月1日签订了《接触网工程施工劳务分包合同》及《员工工资发放委托书》，将该工程发包于升泰公司，升泰公司成立日期为2015年6月17日，股东之一为中铁电气化局集团第一工程有限公司。
　　高仰宇举证：1、银行卡交易明细清单。证明中铁公司向高仰宇发放工资的记录，说明中铁公司与高仰宇双方存在劳动关系；2、住院病历。证明高仰宇因在工作过程中左脚受伤于2015年10月11日起住院治疗，于2015年12月30日出院，高仰宇出院后属于停工留薪期，中铁公司作为用人单位需继续向高仰宇支付工资；3、营业执照（来源于河北省工商行政管理局）。证明河北升泰建筑劳务分包有限公司成立日期是2015年6月17日，核准日期是2016年3月17日，股东当中有中铁电气化局集团有限公司。中铁公司质证意见为：1、银行卡交易明细清单，银行卡的交易明细不能证明存在劳动关系，高仰宇系升泰公司的员工，该公司已经委托我公司代发放工资，其为了防止乙方拖欠农民工工资采取的保障性措施。中铁公司有证据证明升泰公司于2015年9月份与高仰宇签订了合同，恰恰证明了高仰宇是升泰公司的员工；2、住院病历，真实性认可，证明的问题不予认可，无事实法律依据，该证据与本案无任何关联；3、营业执照，按照公司法规定，法律并未禁止公司自成立之日起就进行营业，就是说需进行营业活动或招聘员工，在成立前期或筹备期均可以进行，劳动法并未禁止在公司成立之前招聘员工及建立劳动合同，公司法及劳动法均没有明文规定公司股东须没有关联性，就是说任何一个个人及公司或者集团均可注册为公司或用工单位，其股东有中铁电气化局集团有限公司第一工程有限公司是符合法律相关规定的，股东对公司的员工是否存在反向派遣没有必然联系，受不同法律调整，所以说该证据所要证明的问题与本案没有任何关联性，也无事实及法律上的依据。升泰公司质证意见为：1、银行卡交易明清细单，真实性认可，证明的目的不予认可，因为高仰宇与升泰公司签订了劳动合同，所以是升泰公司的员工，而不是中铁公司的员工；2、住院病历，真实性认可，证明的目的不予认可，高仰宇在停工留薪期间的工资属于工伤保险条例确定赔偿范围，而非仲裁争议中需要解决的，而且高仰宇还未申请工伤认定，证明问题不予认可；3、营业执照，升泰公司成立日期是2015年6月17日，变更日期是2016年3月17日。
　　中铁公司举证：1、劳动合同书。证明高仰宇与升泰公司签订的劳动合同，是该公司的员工，与中铁公司无任何劳动关系；2、接触网工程施工劳务分包合同。证明高仰宇系升泰公司的员工、高仰宇的请求无事实法律依据；3、员工工资发放委托书。证明为了统一管理，升泰公司委托中铁公司发放项目工地农民工的工资。高仰宇质证意见为：1、劳动合同书，真实性不予认可。高仰宇到中铁公司工作时间为2015年4月，但是中铁公司提供的劳动合同书签订时间为2015年7月，高仰宇与中铁公司建立了劳动关系之后才有了劳动合同书，可以充分的说明中铁公司是在用一种反向派遣的方式来规避用人单位的法律责任；2、接触网工程施工劳务分包合同，真实性不予认可；3、员工工资发放委托书，真实性不予认可。升泰公司质证意见为：1、劳动合同书，真实性、合法性认可。高仰宇是升泰公司的员工；2、接触网工程施工劳务分包合同，真实性、合法性没有异议，证明目的都没有异议，升泰公司承包了该工程，并派遣员工去现场施工；3、员工工资发放委托书，真实性、合法性、关联性都没有异议，为防止拖欠农民工工资的情况，所以委托中铁公司发放工资。
　　升泰公司举证：1、劳动合同书；2、呼市第一医院住院收费收据。证明高仰宇在2015年12月30日就已经治疗完毕并出院，出院后高仰宇并没有重返工作岗位；3、员工工资发放委托书。证明升泰公司为防止发生拖欠农民工工资情况的发生，委托实际用工方中铁电气化局有限公司代为发放高仰宇等的工资，但不管从实际上还是法律关系上讲，高仰宇系升泰公司的员工，而非中铁公司的员工。高仰宇质证意见为：1、高仰宇与升泰公司所签订的劳动合同书，真实性认可，证明目的不予认可，原因是升泰公司成立日期2015年6月17日，核准日期2016年3月17日，核准成立之前升泰公司不具备用人资格，升泰公司中有一个企业法人，企业法人是中铁电气化局第一工程有限公司，是中铁电气化局的分支机构，作为升泰公司的股东之一，那么中铁公司招用高仰宇之后，又让高仰宇签订升泰公司的劳动合同显然是逆向派遣行为；2、呼市第一医院住院收费收据，真实性认可，证明高仰宇2015年12月30日出院后属于法定停工留薪期；3、员工工资发放委托书，真实性不予认可，因为升泰公司和中铁公司之间自行制作的一份规避用人单位法定义务的文件。
　　高仰宇向呼和浩特市劳动人事争议仲裁委员会提出本案前置仲裁申请，请求事项与本案一致。2016年12月20日，仲裁委员会作出呼劳人仲字[2016]第219号裁决书：一、高仰宇与中铁电气化局集团有限公司存在事实劳动关系；二、中铁电气化局集团有限公司在裁决书生效后十五日内支付高仰宇2016年1月1日至4月30日期间的工资15647.52元；三、中铁电气化局集团有限公司在裁决书生效后十五日内支付高仰宇2015年5月1日至2016年4月30日期间未签订劳动合同的双倍工资43030.68元。
　　一审法院认为，根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利，高仰宇经法院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，视为其放弃了答辩和质证的权利；当事人对自己的主张，有责任提供证据，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。高仰宇请求确认与中铁公司存在劳动关系，高仰宇于2015年4月1日入职于中铁公司处工作，升泰公司成立日期为2015年6月l7日，股东之一为中铁电气化局集团第一工程有限公司，高仰宇工作岗位及性质均未改变，工资一直由中铁公司发放，中铁公司与升泰公司虽于2015年7月1日签订了《接触网工程施工劳务分包合同》及《员工工资发放委托书》，但双方为关联公司，高仰宇与升泰公司2015年9月1日签订《劳动合同》系与中铁公司存在事实劳动关系的前提下对高仰宇的劳动关系的逆向派遣，该合同无效，现认定高仰宇与中铁公司在2015年4月1日至2015年12月30日期间存在事实劳动关系。关于主张的工资及其二倍工资等劳动权益，高仰宇可待确认工伤之后另行主张。判决：一、高仰宇与中铁电气化局集团有限公司在2015年4月1日至2015年12月30日期间存在事实劳动关系；二、中铁电气化局集团有限公司无需支付高仰宇2016年1月1日至4月30日期间工资15647.52元；三、中铁电气化局集团有限公司无需支付高仰宇2015年5月1日至2016年4月30日期间未签订劳动合同二倍工资43030.68元；四、驳回中铁电气化局集团有限公司其他诉讼请求。
　　二审中，双方均未提供新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。原审法院审理中另查明高仰宇主张通过尹雪峰招聘进入中铁公司工作，工作地点与内容均没有变更过，中铁公司认可尹雪峰系该公司员工。
　　本院认为，升泰公司与中铁公司约定升泰公司于2015年7月委托中铁公司向高仰宇发放工资，中铁公司自2015年6月开始向高仰宇发放工资。中铁公司于2015年7月向高仰宇发放多笔款项，与其他月份只向高仰宇发放一笔工资的情况并不一致，对此升泰公司解释为系高仰宇2015年7月奖金。但其他月份并未再向高仰宇发放奖金，也未说明未发放奖金的原因，因此，本院认为升泰公司对此的解释不符合日常生活经验法则，不予采信。故对高仰宇主张2015年7月发放的款项中有补发2015年4月后的工资予以采信。结合上述情况以及高仰宇的工资发放记录，本院对高仰宇主张其于2015年4月1日入职于中铁公司处工作，予以采信。升泰公司成立日期为2015年6月l7日，股东之一为中铁电气化局集团第一工程有限公司，签订劳动合同后高仰宇的工作岗位及性质均未改变，工资一直由中铁公司发放，且中铁公司与升泰公司为关联公司，故原审法院认定高仰宇与升泰公司2015年9月1日签订《劳动合同》系与中铁公司存在事实劳动关系的前提下对高仰宇劳动关系的逆向派遣，该合同无效并无不妥。综上，高仰宇与中铁公司在2015年4月1日至2015年12月30日期间存在事实劳动关系，中铁公司上诉请求双方无劳动关系并无事实及法律依据，本院对该公司的上诉请求不予支持。高仰宇主张的工资及其二倍工资等劳动权益，高仰宇可待确认工伤之后另行主张。
　　综上所述，中铁公司的上诉请求无事实依据，不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由中铁电气化局集团有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　杨志东
审 判 员　张　洁
审 判 员　史　伟
二〇一八年四月二十四日
法官助理　刘　邢
书 记 员　黄雅楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
