临武县水东乡畔塘茶山下煤矿诉黄常红劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161116

临武县水东乡畔塘茶山下煤矿诉黄常红劳动争议纠纷案

湖南省郴州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)湘10民申16号

　　再审申请人(原审被告)：临武县水东乡畔塘茶山下煤矿。
　　执行事务合伙人：彭百万。
　　执行事务合伙人：彭友国。
　　执行事务合伙人：彭家利。
　　执行事务合伙人：彭同学。
　　执行事务合伙人：曹孝礼。
　　执行事务合伙人：彭友文。
　　执行事务合伙人：邝国林。
　　执行事务合伙人：周细国。
　　委托诉讼代理人：李逸，湖南善道律师事务所律师。
　　被申请人(原审原告)：黄常红。
　　委托诉讼代理人：周克芳，郴州市蓝剑法律服务所法律工作者。
　　再审申请人临武县水东乡畔塘茶山下煤矿因与被申请人黄常红劳动争议纠纷一案,不服湖南省临武县人民法院(2017)湘1025民初5号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　再审申请人临武县水东乡畔塘茶山下煤矿申请再审称，一、临武县水东乡畔塘茶山下煤矿与黄常红劳动关系形成时间是2015年8月11日至2016年1月，而非原审判决认定的2014年2月至2016年9月11日。临武县水东乡畔塘茶山下煤矿仅应支付黄常红双倍工资差额14,315元，不包括其它费用。二、原审法院没有向临武县水东乡畔塘茶山下煤矿送达判决书程序违法，原审判决至今未生效。
　　被申请人黄常红答辩称,临武县水东乡畔塘茶山下煤矿的再审申请理由与客观事实不符,请求法院驳回申请人的再审申请。一、临武县水东乡畔塘茶山下煤矿在一审未履行相关的举证义务，应承担相应的不利后果，原审判决客观公正。二、原审法院送达判决书给本案临武县水东乡畔塘茶山下煤矿的代理人程序合法。
　　本院经审查认为，一、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定：“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。”临武县水东乡畔塘茶山下煤矿作为用人单位违反劳动合同法等相关法律规定未建立职工名册，在招用黄常红时未签订书面劳动合同，解除劳动关系时未能出具解除劳动合同证明，致使本案不能通过劳动合同、解除劳动关系证明等证据直接认定黄常红与茶山下煤矿之间的劳动关系存续时间，故临武县水东乡畔塘茶山下煤矿应承担举证不能的法律后果。另临武县水东乡畔塘茶山下煤矿在再审中提交的证据不属于再审新证据。二、《最高人民法院关于适用的解释》第一百三十二条规定：“受送达人有诉讼代理人的，人民法院既可以向受送达人送达，也可以向其诉讼代理人送达。受送达人指定诉讼代理人的，向诉讼代理人送达时，适用留置送达。”本案临武县水东乡畔塘茶山下煤矿有诉讼代理人，原审法院向其诉讼代理人送达判决书，符合上述规定。
　　综上所述，临武县水东乡畔塘茶山下煤矿申请再审理由不能成立,其再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回临武县水东乡畔塘茶山下煤矿的再审申请。 

审判长　黄 永 文
审判员　欧阳昆兰
审判员　李 气 春
二〇一八年四月十九日
法官助理邵毅波
书记员聂瀚森 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条人民法院应当自收到再审申请书之日起三个月内审查，符合本法规定的，裁定再审；不符合本法规定的，裁定驳回申请。有特殊情况需要延长的，由本院院长批准。
因当事人申请裁定再审的案件由中级人民法院以上的人民法院审理，但当事人依照本法第一百九十九条的规定选择向基层人民法院申请再审的除外。最高人民法院、高级人民法院裁定再审的案件，由本院再审或者交其他人民法院再审，也可以交原审人民法院再审。
《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条当事人主张的再审事由成立，且符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定再审。当事人主张的再审事由不成立，或者当事人申请再审超过法定申请再审期限、超出法定再审事由范围等不符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定驳回再审申请。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
