丹东安东码头餐饮管理有限公司与李闻一劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181746

丹东安东码头餐饮管理有限公司与李闻一劳动争议纠纷上诉案

辽宁省丹东市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽06民终93号

　　上诉人（原审原告）：丹东安东码头餐饮管理有限公司。
　　法定代理人：常振刚，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：吕鹏。
　　被上诉人（原审被告）：李闻一。
　　委托诉讼代理人：谭日赫，辽宁凡响律师事务所律师。
　　上诉人丹东安东码头餐饮管理有限公司因与被上诉人李闻一劳动争议纠纷一案，不服丹东市振兴区人民法院（2017）辽0603民初3028号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人丹东安东码头餐饮管理有限公司的委托诉讼代理人吕鹏，被上诉人李闻一的委托诉讼代理人谭日赫到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　丹东安东码头餐饮管理有限公司上诉请求：撤销原审判决，请求判令上诉人与被上诉人之间劳动合同已解除，无法继续履行。请求判令上诉人无需支付被上诉人双倍工资12550元。请求判令上诉人无需支付被上诉人工资9240元。请求判令上诉人不予返还被上诉人培训费200元。上诉理由：原审判决认定事实错误。为维护上诉人的合法权益，望准许上诉人的全部请求。
　　李闻一辩称，原审判决所认定的事实基本清楚，适用法律正确，二审法院应驳回上诉人的上诉请求。
　　丹东安东码头餐饮管理有限公司向一审法院起诉请求：要求判令原告无需支付被告双倍工资15000元；要求判令原告与被告之间劳动合同关系已解除（于2017年2月22日解除），无需继续履行；要求判令原告无需支付被告工资5000元（2017年3、4月两个月的工资）；要求判令原告不予返还被告培训费200元。
　　一审法院认定事实：2016年9月16日，被告到原告单位从事服务员工作。原告于2016年9月30日支付被告工资1427元、于2016年10月30日支付被告工资2200元、于2016年11月30日支付被告工资2360元、于2016年12月30日支付被告工资2500元、于2017年1月30日支付被告工资2480元、于2017年2月30日支付被告工资1690元。被告入职期间，原告收取被告培训费200元、宿舍管理费100元。
　　2017年2月22日，原告工作人员告知被告回家等待安排工作。至此，被告一直在家等通知。
　　被告李闻一因与原告劳动争议纠纷，向丹东边境经济合作区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求：1、自2016年10月16日至2017年4月16日止安东餐饮公司支付李闻一未签订书面劳动合同双倍工资17500元；2、继续履行劳动合同；3、安东餐饮公司支付自2017年2月16日至2017年4月16日工资5000元；4、安东餐饮公司返还培训费200元和宿舍管理费100元。丹东边境经济合作区劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月12日作出丹合劳仲字[2017]第27号仲裁裁决书，裁决：一、安东餐饮公司向李闻一支付未签订书面劳动合同的双倍工资15000元；二、责令安东餐饮公司自仲裁裁决书生效之日起继续履行劳动合同；三、安东餐饮公司支付李闻一工资5000元；四、安东餐饮公司返还李闻一培训费200元；五、李闻一的其他仲裁请求不予支持。
　　一审法院认为，原告与被告李闻一之间具有事实劳动关系，受法律保护。本案中，原告未与被告李闻一签订书面劳动合同，应支付未签订书面劳动合同另一倍工资即12550元（2017年10月至2017年3月，共计6个月，2017年3月按照丹东市最低工资标准1320计算）。关于原、被告是否解除劳动关系一节，原、被告均认可一事实即被告被告知回家停职待岗，故原告请求被告不来上班、双方劳动关系解除的主张本院不予支持。关于原告应否给付停职期间工资一节，本院审查认为，被告停职待岗期间原告应支付被告工资，根据按劳分配原则，原告应按照丹东市最低工资标准1320元/月支付被告工资，待岗期间工资为9240元（从2017年3月起至最后一次庭审时间2017年9月，共计7个月）。关于原告应否返还培训费一节，原告未证明对被告存在培训支出，故该笔费用应予返还。被告提出的关于应将未签订劳动合同另一倍工资计算至判决之日，本院审查认为，原、被告自2017年4月起产生法律纠纷，对是否签订书面劳动合同应待纠纷结束后再行处理，故该主张本院不予支持。被告提出的关于其工资收入2500元/月一节，原告已经出示被告工资明细，且被告未提供证据予以反驳，故该主张本院不予支持。被告提出的关于被告待岗工资应参照《辽宁省工资支付条例》第三十六条规定处理一节，因原告并未对被告作出解除劳动关系的决定，故其主张没有事实根据和法律依据，本院不予支持。
　　一审法院判决：一、驳回原告丹东安东码头餐饮管理有限公司的诉讼请求；二、原告丹东安东码头餐饮管理有限公司继续履行与被告李闻一间劳动合同；三、原告丹东安东码头餐饮管理有限公司于本判决生效后5日内支付被告李闻一未签订书面劳动合同另一倍工资12550元；四、原告丹东安东码头餐饮管理有限公司于本判决生效后5日内支付被告李闻一工资9240元；五、原告丹东安东码头餐饮管理有限公司于本判决生效后5日内返还被告李闻一培训费200元。案件受理费10元，减半收取5元，由原告丹东安东码头餐饮管理有限公司负担。
　　二审期间，上诉人提供邮寄通知书和邮寄回证，证明：原审判决送达之后上诉人要求恢复工作，但遭到被上诉人拒绝。被上诉人的质证意见：对该证据的真实性没有异议，但是该证据对一审判决没有影响。
　　经庭审质证及合议庭评议，本院对上述证据认定意见如下：
　　该证据证明的事实与本案双方争议焦点无关，故对该证据本院不予采信。
　　本院对于双方当事人在一审提供的证据的认证意见与一审法院的认证意见一致。
　　本院查明的事实与一审法院查明的事实相同。
　　本院认为，关于上诉人主张被上诉人严重违反单位规章制度，停工反省后拒绝回上诉人处工作，双方劳动关系已经解除一节。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定：“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。”上诉人在一、二审中均未提供充分的证据证明被上诉人存在严重违反单位规章制度和拒绝复工的行为，故对上诉人提出的双方已经解除劳动关系的上诉主张，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人丹东安东码头餐饮管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王殿龙
审判员　　姜艳艳
审判员　　张峻峰
二〇一八年四月十八日
书记员　　张政悦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
