丹东北方造纸集团有限公司与王德春劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11156235

丹东北方造纸集团有限公司与王德春劳动争议纠纷上诉案

辽宁省丹东市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽06民终463号

　　上诉人（原审原告）：丹东北方造纸集团有限公司。
　　法定代表人：孙君琪。
　　委托诉讼代理人：杨勇骏。
　　被上诉人（原审被告）：王德春。
　　上诉人丹东北方造纸集团有限公司因与被上诉人王德春劳动争议纠纷一案，不服丹东市振兴区人民法院（2017）辽0603民初3531号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月22日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人丹东北方造纸集团有限公司上诉请求：撤销一审判决，依法判决上诉人不给付被上诉人住院护理费25010元。事实和理由：一、一审法院适用法律错误。被上诉人主张的护理费应当由工伤保险基金支付。被上诉人向上诉人主张给付相关费用没有法律依据。二、被上诉人向法庭提供的证据不能证明工伤旧病复发，不应享受工伤待遇。三、被上诉人住院治疗不按规定通知上诉人，拒绝上诉人派人护理，不应享受护理待遇，其主张护理费没有依据。
　　被上诉人王德春辩称：上诉人的上诉理由不成立。被上诉人住院的时候已经打电话通知上诉人。同意一审法院判决。
　　上诉人丹东北方造纸集团有限公司向一审法院起诉请求：被告以其于2016年9月11日至2017年5月27日，住院治疗其工伤复发病情，向丹东市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，裁决由原告给付被告护理费25010元。仲裁委员会错误裁决原告给付。被告在医院住院治疗，不按规定通知原告，拒绝原告派人护理，按规定被告不应享受护理待遇，主张护理费没有依据。工伤复发护理费用应由工伤保险基金支付，原告不应承担上述费用。故诉至法院，请求判令原告不给付被告护理费等合计25010元。
　　被上诉人王德春在一审辩称：被告因为工伤旧伤复发曾向一审法院主张过权利，一审法院已经作出生效的判决予以支持。原告应支付护理费25010元。
　　一审法院认定事实：被告于1995年2月经丹东市劳动鉴定委员会鉴定因工伤部分丧失劳动能力第七级，可做医疗终结。被告《职工工伤残废证》上的工作单位为丹东造纸厂。被告虽系丹东造纸厂的职工，但因丹东造纸厂与其他丹纸系列企业、丹东市国有资产经营中心合并、重组并经转制后成立了辽宁新巨浪造纸有限公司，该公司承接了原企业的债权债务及职工安置义务，并于2005年12月变更为丹东北方造纸集团有限公司即本案原告。2009年1月，被告经劳动保障部门审批退休，退休证上的退休单位为丹东北方造纸集团有限公司。2016年9月11日至2017年5月27日，被告因工伤旧伤复发，住院治疗6次，住院共计177天，其中2016年住院89天，2017年住院88天。住院期间，原告没有为被告安排护理人员，被告自行雇佣护理人员高世卿护理。被告因其与原告之间劳动争议纠纷已于2017年向丹东市劳动人事争议仲裁委员会提出申请。该仲裁委员会于2017年8月15日作出丹劳人仲字【2017】74号仲裁裁决书，裁决：原告给付被告护理费25010元。
　　一审法院认为：原告与被告具有劳动关系，被告因工致疾被鉴定为柒级工伤，根据有关规定享有工伤保险待遇的权利。原告就应负有支付给被告相关工商保险待遇的义务。被告因工伤旧伤复发住院治疗而产生的护理费25010元（2015年丹东市城镇非私营单位职工平均工资2957.83元÷21.75天×89天+2016年从业人员平均工资3190元÷21.75天×88天），原告依法应给付被告。故对原告主张不支付被告护理费的请求，本院不予支持。对被告提出的要求原告支付护理费的诉讼请求，本院予以支持。
　　一审法院判决：一、驳回原告丹东北方造纸集团有限公司的诉讼请求；二、原告丹东北方造纸集团有限公司于本判决生效后10日内给付被告王德春护理费25010元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。。
　　二审期间双方当事人均未向本院提供新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为：《工伤保险条例》第三十条第一款规定：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇”。第三十八条规定：“工伤职工工伤复发，确认需要治疗的，享受本条例第三十条、第三十二条和第三十三条规定的工伤待遇”。依据上述法律规定，上诉人因工伤复发于2016年9月11日至2017年5月27日住院治疗6次。住院期间产生的护理费应由用人单位即上诉人承担。如上诉人认为该费用应由工伤保险基金支付，可另行向社会保险行政部门主张权利。被上诉人在一审中提供了丹东市工伤患者旧伤复发住院信息申报单、住院病案等证据，可以证明被上诉人为工伤旧病复发住院治疗，应当享有工伤待遇，上诉人应当为被上诉人安排护理人员进行护理。因上诉人住院期间没有为被上诉人安排护理人员，被上诉人自行雇佣护理人员产生的护理费应由上诉人承担。
　　综上所述，上诉人丹东北方造纸集团有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人丹东北方造纸集团有限公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　军
审判员　李大为
审判员　姜淇瀚
二〇一八年四月十三日
书记员　赵婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
