乌鲁木齐市志程广宝园食品有限公司与王玉霞确认劳动关系上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185544

乌鲁木齐市志程广宝园食品有限公司与王玉霞确认劳动关系上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终857号

　　上诉人（原审原告）：乌鲁木齐市志程广宝园食品有限公司。
　　法定代表人：林志程，乌鲁木齐市志程广宝园食品有限公司总经理。
　　委托诉讼代理人：冯铭，新疆创新律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:王玉霞。
　　委托诉讼代理人：范军，新疆翔瑞律师事务所律师。
　　上诉人乌鲁木齐市志程广宝园食品有限公司（下称志程食品公司）因与被上诉人王玉霞确认劳动关系一案，不服乌鲁木齐市米东区人民法院（2017）新0109民初5422号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月22日受理后，依法组成合议庭，于2018年4月3日公开开庭进行了审理。上诉人志程食品公司委托诉讼代理人冯铭，被上诉人王玉霞及其委托诉讼代理人范军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　志程食品公司上诉请求：请求撤销一审判决，改判我公司与王玉霞之间不存在劳动关系。事实与理由：我公司将业务承包给林志雄，王玉霞系林志雄雇佣。乌鲁木齐市米东区三道坝镇二道坝村村民委员会和乌鲁木齐市米东区三道坝上镇十二户西村村民委员会出具的两份证明对王玉霞在我公司工作还是受雇于林志雄并不知情，故两份证明均没有法律效力，综上，我公司与王玉霞之间不存在劳动关系。
　　王玉霞答辩称，我于2012年10月15日至今，一直在志程食品公司工作；志程食品公司工商档案信息显示：林志雄是公司监事，属公司高级管理人员，即便个别时候发放工资是林志雄发放的，其行为也是代表公司履行职务的行为。我提交的证据足以证实双方之间存在劳动关系，一审判决正确，请求法院驳回志程食品公司的上诉请求。
　　志程食品公司向一审法院起诉请求：依法确认我公司与王玉霞之间不存在劳动关系，由王玉霞承担本案诉讼费、邮寄费。
　　一审法院认定事实：2012年3月15日，志程食品公司经工商登记成立，法定代表人林志程为执行董事兼总经理，林志雄为监事，法定代表人林志程妻子林庆珠为销售。2016年12月6日，王玉霞在志程食品公司工作时受伤，被送往新疆医科大学第六附属医院住院治疗，林庆珠为王玉霞办理了住院手续，支付了全部住院医疗费，并办理了王玉霞的出院手续。2017年1月24日，林庆珠出具《情况说明》“兹有乌鲁木齐志程食品有限公司员工王玉霞于2016年12月6日在本厂车间操作时受伤，由公司负责叫120送至乌鲁木齐建工医院进行住院治疗，住院期间由公司出治疗费用￥35950（叁万伍仟玖百伍拾元正）”。
　　另查：2017年8月31日，乌鲁木齐市米东区三道坝镇二道坝村村民委员会出具的《证明》：兹有我二道坝村村民王玉霞。乌鲁木齐市米东区三道坝镇十二户西村村村民委员会出具《证明》：兹有王玉霞。志程食品公司认可2016年12月31日由林志雄向王玉霞支付12月工资3000元。
　　2017年8月25日，王玉霞向乌鲁木齐市米东区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委在向志程食品公司送达仲裁申请书、开庭通知书等仲裁材料时，由志程食品公司林志雄于2017年8月29日签字领取，并备注：本公司生产负责人。该委作出米劳人仲字【2017】476号仲裁裁决：王玉霞与志程食品公司之间存在劳动关系。志程食品公司不服该仲裁裁决，遂提起本案诉讼。
　　一审法院认为，劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定：用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。劳动关系的确认以劳动者向用人单位提供劳动为前提。志程食品公司与王玉霞符合法律、法规规定的主体资格。2017年1月24日林庆珠出具的《情况说明》、国家企业信用信息公示、住院病案首页、住院患者入院须知、患者入院评估单、住院患者健康教育记录、预防患者跌倒、坠床告知书、住院费用结算统一票据、工资条、乌鲁木齐市米东区劳动人事争议仲裁委员会送达回证可以证实：志程食品公司提交的其与案外人林志雄签订的承包合同并未实际履行，林志雄系志程食品公司监事、生产负责人，王玉霞为志程食品公司提供劳动，志程食品公司依法向其发放工资，王玉霞提供的劳动是志程食品公司业务组成部分，双方符合确定的劳动关系的实质要件，故志程食品公司起诉缺乏事实和法律依据，依法不能成立，志程食品公司、王玉霞之间存在劳动关系。王玉霞抗辩志程食品公司起诉主体不适格问题，志程食品公司提交的民事起诉状中志程食品公司名称为“乌鲁木齐市志程广宝食品有限公司”，但在起诉状中加盖公章为其企业名称，起诉主体并无不当，符合法律规定。
　　一审法院判决：一、驳回乌鲁木齐市志程广宝园食品有限公司的诉讼请求；二、乌鲁木齐市志程广宝园食品有限公司与王玉霞之间存在劳动关系。
　　二审期间，双方当事人未提交新证据。经本院审理查明事实与一审法院认定事实相一致。
　　本院认为：本案争议焦点：志程食品公司与王玉霞是否存在劳动关系。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”本案中，王玉霞主张其与志程食品公司存在劳动关系，为此，王玉霞提交了情况说明、住院病案首页、住院患者入院须知、患者入院评估单、住院患者健康教育记录、预防患者跌倒坠床告知书、住院费用结算统一票据、工资条、证明，志程食品公司对上述证据的真实性均予以认可，但认为上述证据均不能证明王玉霞与其公司存在劳动关系。志程食品公司主张其将公司业务承包给林志雄，王玉霞系林志雄雇佣，为此其仅提交承包合同，但未提交承包合同履行的证据，综合全案，本院认为，王玉霞提交的证据相互印证，形成一条完整的证据链，足以证明王玉霞为志程食品公司提供劳动，志程食品公司给王玉霞支付劳动报酬，王玉霞提供的劳动系志程食品公司的业务组成部分，故王玉霞与志程食品公司之间存在劳动关系。志程食品公司的上诉主张双方不存在劳动关系的请求不能成立，不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由志程食品公司负担（已付）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　宏
审判员　韩　璟
审判员　胡　颖
二〇一八年四月三日
书记员　瞿佩茹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
