乌鲁木齐同走同步商贸有限公司与李菀蓉劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185541

乌鲁木齐同走同步商贸有限公司与李菀蓉劳动争议上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终851号

　　上诉人（原审原告）：乌鲁木齐同走同步商贸有限公司。
　　法定代表人：陈保权，乌鲁木齐同走同步商贸有限公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘伟。
　　被上诉人（原审被告）：李菀蓉。
　　委托诉讼代理人：翟方圆，新疆普创律师事务所律师。
　　上诉人乌鲁木齐同走同步商贸有限公司因与被上诉人李菀蓉劳动争议一案，不服乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院（2017）新0103民初8731号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月22日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月3日公开开庭进行了审理。上诉人乌鲁木齐同走同步商贸有限公司的委托诉讼代理人刘伟，被上诉人李菀蓉的委托诉讼代理人翟方圆到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　乌鲁木齐同走同步商贸有限公司上诉请求：撤销一审判决，将本案发回重审。事实与理由：李菀蓉2016年3月至6月的月工资标准为2500元，2016年7月至2017年2月的月工资标准为3000元，实发工资中包含福利，一审法院以李菀蓉的实发工资计算未签订劳动合同的二倍工资有误。
　　李菀蓉答辩称，乌鲁木齐同走同步商贸有限公司的上诉请求不能成立。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院维持原判。
　　乌鲁木齐同走同步商贸有限公司向一审法院起诉请求：１、不支付李菀蓉2016年4月15日至2017年2月17日期间的双倍工资48000元；２、由李菀蓉承担诉讼费用。
　　一审法院认定事实：2016年3月15日李菀蓉入职乌鲁木齐同走同步商贸有限公司从事销售主管工作，双方未签订书面劳动合同，乌鲁木齐同走同步商贸有限公司也未缴纳李菀蓉工作期间的社会保险费，2017年2月17日李菀蓉离开乌鲁木齐同走同步商贸有限公司。2017年6月14日李菀蓉向乌鲁木齐市沙依巴克区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁要求：1、乌鲁木齐同走同步商贸有限公司补缴2016年4月至2017年2月的社会保险费；2、乌鲁木齐同走同步商贸有限公司支付未签订书面劳动合同二倍工资52000元；3、乌鲁木齐同走同步商贸有限公司支付法定节假日加班工资2163元；4、乌鲁木齐同走同步商贸有限公司支付周末加班费7188元；5、乌鲁木齐同走同步商贸有限公司支付扣除工装费用800元；6、乌鲁木齐同走同步商贸有限公司支付加班工资4630元。2017年8月25日该仲裁委以（2017）沙劳人仲裁字第338-1号仲裁裁决书裁决：乌鲁木齐同走同步商贸有限公司按照社会保险经办机构核定的缴费基数和比例补缴李菀蓉2016年4月至2017年2月的养老保险费、失业保险费，期间利息由乌鲁木齐同走同步商贸有限公司承担。该裁决书为终局裁决，已生效。同日该仲裁委以（2017）沙劳人仲裁字第338-2号仲裁裁决书裁决：一、乌鲁木齐同走同步商贸有限公司支付李菀蓉2016年4月15日至2017年2月17日未签订书面劳动合同二倍工资48000元；二、驳回李菀蓉其他申请请求。该裁决书送达后，乌鲁木齐同走同步商贸有限公司不服诉至一审法院。
　　另查明，2016年4月至2017年2月期间乌鲁木齐同走同步商贸有限公司支付李菀蓉工资分别为4050元、4050元、4050元、4833元、5050元、5050元、4839元、4750元、4834元、3150元、1696元。
　　一审法院认为，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。李菀蓉工作期间，乌鲁木齐同走同步商贸有限公司未与李菀蓉签订书面劳动合同，乌鲁木齐同走同步商贸有限公司也未提供证据证实双方之间未签订书面劳动合同的责任在于李菀蓉，故对乌鲁木齐同走同步商贸有限公司主张不支付李菀蓉未签订书面劳动合同二倍工资的诉讼请求，不予支持。乌鲁木齐同走同步商贸有限公司提供的工资表中应发工资数额虽与李菀蓉主张的工资标准一致，但该工资表无劳动者签名确认，故对乌鲁木齐同走同步商贸有限公司主张李菀蓉2016年3月至6月期间的工资标准为2500元/月，2016年7月至2017年2月期间工资标准为3000元/月的诉请不予采信。乌鲁木齐同走同步商贸有限公司应支付李菀蓉未签订书面劳动合同二倍工资，应该以乌鲁木齐同走同步商贸有限公司实际支付李菀蓉工资计算为44350.28元（4050元/月÷21.75天×11天＋4050元+4050元+4833元+5050元+5050元+4839元+4750元+4834元+3150元+1696元，2016年4月15日至2017年2月17日）。
　　一审法院判决：乌鲁木齐同走同步商贸有限公司支付李菀蓉未签订书面劳动合同二倍工资44350.28元。
　　二审中，双方当事人未提交新证据。经本院审理查明事实与一审法院认定事实相一致。
　　本院认为，本案争议焦点：乌鲁木齐同走同步商贸有限公司支付李菀蓉未签订书面劳动合同二倍工资的数额。李菀蓉自2016年3月15日至2017年2月17日期间在乌鲁木齐同走同步商贸有限公司工作，在此期间，双方未签订书面劳动合同，乌鲁木齐同走同步商贸有限公司应当依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条之规定，向李菀蓉支付未签订劳动合同的二倍工资。乌鲁木齐同走同步商贸有限公司主张李菀蓉实发工资中含有福利，不应计算在未签订劳动合同的二倍工资中，对此，乌鲁木齐同走同步商贸有限公司未提交任何证据支持其主张，其应当承担举证不能的法律后果。故一审法院以李菀蓉实发工资计算乌鲁木齐同走同步商贸有限公司应支付的未签订劳动合同的二倍工资并无不妥，本院予以维持。
　　综上，乌鲁木齐同走同步商贸有限公司上诉理由不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人乌鲁木齐同走同步商贸有限公司负担（已付）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　宏
审判员　胡　颖
审判员　韩　璟
二〇一八年四月三日
书记员　瞿佩茹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
