乌鲁木齐市燕儿窝风景区管理站与阿卜塔力普·艾萨劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11184327

乌鲁木齐市燕儿窝风景区管理站与阿卜塔力普·艾萨劳动争议上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终156号

　　上诉人（原审原告）：乌鲁木齐市燕儿窝风景区管理站。
　　法定代表人：宗志强。
　　委托诉讼代理人：牛建国。
　　委托诉讼代理人：王江林。
　　被上诉人（原审被告）：阿卜塔力普·艾萨。
　　委托诉讼代理人：吉吉阿布都拉·艾合麦提。
　　上诉人乌鲁木齐市燕儿窝风景区管理站（以下称燕儿窝风景区管理站）与阿卜塔力普·艾萨劳动争议一案，不服乌鲁木齐市天山区人民法院(2016)新0102民初3026号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月10日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人燕儿窝风景区管理站的委托诉讼代理人牛建国、王江林，被上诉人阿卜塔力普·艾萨及其委托诉讼代理人吉吉阿布都拉·艾合麦提到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人燕儿窝风景区管理站上诉称：原审法院认定事实不清，证据不足。上诉人于2012年9月19日出具的证明只是为了解决被上诉人孩子上学问题开具的，并不是真实的。被上诉人自己也承认从2006开始在上诉人处工作。另原审法院既然认定双方之间已订立无固定期限劳动合同，那么上诉人单位就无需在与被上诉人签订书面劳动合同及给被上诉人支付双倍工资。故请二审法院查明事实，依法撤销原判，驳回被上诉人对我单位的诉讼请求。案件受理费由被上诉人承担。
　　被上诉人阿卜塔力普·艾萨辩称，我方于2001年1月开始在上诉人处工作，期间未签订劳务合同。原审法院认定事实清楚，适用法律正确，处理适当。请驳回上诉维持原判。
　　燕儿窝风景区管理站向一审法院提出诉讼请求：一、判令我方不与阿卜塔力普·艾萨签订无固定期限劳动合同；二、请求判令上诉人不向阿卜塔力普·艾萨支付双倍工资16500元；三、请求判令阿卜塔力普·艾萨支付长期使用我单位水、电、暖、房租等费用28217.5元；四、本案全部诉讼费用由阿卜塔力普·艾萨承担。
　　原审法院经审理查明：一、阿卜塔力普·艾萨于2001年5月开始在燕儿窝风景区管理站从事花卉养护工作，双方未签订劳动合同。2008年2月至2008年12月期间阿卜塔力普·艾萨月工资为750元。
　　二、2012年9月19日燕儿窝风景区管理站给阿卜塔力普·艾萨出具一份证明，该证明载明：“慈有阿卜塔力普·艾萨，是我单位长期聘用临时工，自2001年开始聘用，至今已有12年，特此证明”。
　　三、2014年5月26日燕儿窝风景区管理站为阿卜塔力普·艾萨出具一份辞退通知，该通知载明：“2014年4月30日我站巡园检查时发现，你未经我站同意擅自在宿舍留宿外地人员及车辆，事后我站已经通知你本人不得留宿他人及车辆。2014年5月22日再次擅自未经我站同意留宿外地人员及车辆。介于目前维稳工作情况，2014年5月23日我站组织人员通知你本人今后若再次发现未经我站同意擅自留宿外地人员及车辆情况，我站将对你进行辞退。但你本人拒不接受批评教育，态度恶劣，同时我站为你购买工伤保险时需提供身份证，你本人也不配合，不提供。鉴于你本人不接受单位正常管理情况，经我站2014年5月26日上午召开工作例会研究决定，对你本人辞退….”，并送达给阿卜塔力普·艾萨。
　　四、阿卜塔力普·艾萨以燕儿窝风景区管理站未履行为其缴纳社会保险金为由向乌鲁木齐市劳动认人事争议仲裁委员会申请仲裁。该委于2014年7月8日做出（2014）乌劳人仲裁字第687-1号仲裁裁决书，确认本案的双方当事人从2001年1月建立劳动关系，工资标准为1500元，裁决由本案燕儿窝风景区管理站为本案阿卜塔力普·艾萨补交2001年1月至2014年6月期间的社保费用。燕儿窝风景区管理站不服该裁决书，提出申请。新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院于2015年2月21日做出（2014）乌中民五特字第36号民事裁定，驳回燕儿窝风景区管理站的申请。（2014）乌劳人仲裁字第687-1号仲裁裁决书，已经发生法律效力。
　　五、阿卜塔力普·艾萨于2016年12月20日向乌鲁木齐市劳动人事争议仲裁委员会提出要求撤销本案燕儿窝风景区管理站于2014年5月26日对其作出的辞退通知。该委于2017年2月6日做出（2017）乌劳人仲裁字第242仲裁裁决书，撤销上述辞退通知。燕儿窝风景区管理站又以维持2014年5月26日对本案阿卜塔力普·艾萨作出的辞退通知为由，向乌鲁木齐市天山区人民法院提起诉讼。本院于2017年4月21日作出（2017）新0102民初1849号民事判决，撤销本案燕儿窝风景区管理站于2014年5月26日对本案阿卜塔力普·艾萨作出的辞退通知。
　　六、阿卜塔力普·艾萨在本院庭审过程中同意放弃要求阿卜塔力普·艾萨支付水、电、暖、房租等费用28217.5元的诉讼请求。
　　原审法院认为，阿卜塔力普·艾萨虽在其诉状中称其于2006年6月在燕儿窝风景区管理站处工作，但其2012年9月19日出具的《证明》，证实阿卜塔力普·艾萨自2001年起在燕儿窝风景区管理站工作的事实，且该事实亦被（2014）乌劳人仲裁字第687-1号仲裁裁决书予以确认，故本院认定本案双方当事人于2001年1月起建立劳动关系。另，乌鲁木齐市劳动人事争议仲裁委员会（2017）乌劳人仲裁字第242仲裁裁决书以及本院（2017）新0102民初1849号民事判决均撤销了燕儿窝风景区管理站对阿卜塔力普·艾萨的辞退通知，应视为双方劳动关系仍处于存续状态。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条之规定：“用人单位自用工之日期超过一个月不满一年未与劳动者订立书面合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条规定：“用人单位自用工之日起满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同”。本案中，燕儿窝风景区管理站与阿卜塔力普·艾萨自2001年1月建立劳动关系，因未与阿卜塔力普·艾萨订立书面劳动合同，燕儿窝风景区管理站应当依法向阿卜塔力普·艾萨支付未签订劳动合同的二倍工资。（2014）乌劳人仲裁字第687-1号仲裁裁决书确认，阿卜塔力普·艾萨在燕儿窝风景区管理站处工作期间，月工资为1500元，其工资标准应按1500元/月计算，计16500元（1500元/月×11个月=16500元）。故燕儿窝风景区管理站主张不与阿卜塔力普·艾萨签订无固定期限劳动合同，不支付未签订劳动合同二倍工资的诉讼请求，没有事实和法律依据，不予支持。燕儿窝风景区管理站在本案审理过程中放弃要求阿卜塔力普·艾萨支付水、电、暖、房租等费用28217.5元的诉讼请求，系依法行使自己的诉讼权利，且不违反法律规定，应予以准许。遂判决：一、乌鲁木齐市燕儿窝风景区管理站与阿卜塔力普·艾萨签订无固定期限劳动合同；二、乌鲁木齐市燕儿窝风景区管理站支付阿卜塔力普·艾萨未签订劳动合同二倍工资16500元（1500元/月×11个月）；
　　二审期间，上诉人燕儿窝风景区管理站提供乌鲁木齐市社会保险管理局出具的个人缴费明细单用以证明被上诉人系乌鲁木齐泉戈信息咨询有限公司的劳动派遣人员并与该公司签订劳动合同。对此被上诉人不予认可，认为其没有与乌鲁木齐泉戈信息咨询有限公司签订合同。乌鲁木齐泉戈信息咨询有限公司与上诉人签订劳务派遣协议跟被上诉人无关。同时被上诉人没有向本院提供新的证据。经上诉人燕儿窝风景区管理站申请，我院到新市区社保局调查了解，缴纳社保费用无需提交用人单位与劳动者之间的劳动合同。经从乌鲁木齐泉戈信息咨询有限公司调查了解，本案被上诉人与乌鲁木齐泉戈信息咨询有限公司没有签订劳动派遣合同。被上诉人工资也不是乌鲁木齐泉戈信息咨询有限公司发放，其缴纳的工伤保险和进城务工人员住院医疗保险费用系上诉人燕儿窝风景区管理站将所需费用转入乌鲁木齐泉戈信息咨询有限公司账户后，由其代缴，并提交一张记账联和进账单证实其上述事实。对此燕儿窝风景区管理站不予认可并认为阿卜塔力普·艾萨实际上从2006年开始在上诉人处工作。既然乌鲁木齐泉戈信息咨询有限公司为阿卜塔力普·艾萨缴纳了相应社保费用，且与我单位签订劳动派遣协议，就应当与劳动者签订劳动合同。另，2012年燕儿窝风景区管理站出具的证明是应被上诉人的要求为了解决阿卜塔力普·艾萨子女就学问题出具的，内容并不真实。对此被上诉人阿卜塔力普·艾萨认可与乌鲁木齐泉戈信息咨询有限公司没有劳动合同的事实。对乌鲁木齐泉戈信息咨询有限公司代缴社保费用的事实认为该费用应当由实际用人单位缴纳。
　　本院认为，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，燕儿窝风景区管理站认为阿卜塔力普·艾萨从2006年起在该站工作，但根据其2012年9月19日出具的《证明》，证实阿卜塔力普·艾萨自2001年起在燕儿窝风景区管理站工作的事实。燕儿窝风景区管理站不能举证证明其开具上述证明是为了解决阿卜塔力普·艾萨子女就学问题，故原审法院认定双方自2001年1月建立劳动关系并无不当。针对双方之间的劳动关系是否处于持续状态的问题，上诉人出具2012年5月22日与乌鲁木齐泉戈信息咨询有限公司签订的劳动派遣协议认为阿卜塔力普·艾萨系该派遣公司劳动派遣人员，但不能对此向本院提供相应的证据加以证明。经本院调查了解，乌鲁木齐泉戈信息咨询有限公司没有与阿卜塔力普·艾萨签订劳动合同，阿卜塔力普·艾萨的工资仍由燕儿窝风景区管理站代发。另，乌鲁木齐市劳动人事争议仲裁委员会（2017）乌劳人仲裁字第242仲裁裁决书以及乌鲁木齐市天山区人民法院（2017）新0102民初1849号民事判决均撤销了燕儿窝风景区管理站对阿卜塔力普·艾萨的辞退通知，故应视为双方劳动关系仍处于存续状态。针对上诉人是否应当支付被上诉人双倍工资的问题及是否应当签订书面的无固定期限劳动合同的问题，《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条之规定：“用人单位自用工之日期超过一个月不满一年未与劳动者订立书面合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条规定：“用人单位自用工之日起满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同”。据此上诉人燕儿窝风景区管理站上诉请求无事实及法律依据，本院不予支持。故依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元（乌鲁木齐市燕儿窝风景区管理站预交），由乌鲁木齐市燕儿窝风景区管理站负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　艾尔肯　　铁力克
审判员　如斯坦木马合木提
审判员　祖鲁非 娅 吐尔逊
二〇一八年四月八日
书记员　古丽给 娜 吾买尔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
