乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司与唐再林劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11184319

乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司与唐再林劳动争议上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终1103号

　　上诉人(原审原告)：乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司。
　　法定代表人：郭丽萍，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司总经理。
　　委托诉讼代理人:赵建明。
　　委托诉讼代理人：蔡莉，北京德恒（乌鲁木齐）律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：唐再林。
　　委托诉讼代理人：马艳，新疆翔瑞律师事务所律师。
　　上诉人乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司与被上诉人唐再林劳动争议一案，不服乌鲁木齐市新市区人民法院（2018）新0104民初611号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月12日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月10日公开开庭进行了审理，上诉人乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司的委托诉讼代理人蔡莉，被上诉人唐再林的委托诉讼代理人马艳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司的上诉请求：撤销一审判决第一、三项，改判我公司不支付唐再林拖欠工资和加班工资。事实和理由：2017年5月8日，唐再林以高级工程师身份来应聘至我公司，但唐再林一直未能提交其高级工程师证，故我公司不应当以高级工程师的标准确定其工资，故也不应当支付其拖欠工资7816.09元；另，我公司为园林绿化企业，每年施工时间不足6个月，不适用《国务院关于职工工作时间的规定》，一审判决我公司支付唐再林加班工资，缺乏法律依据，不符合行业特点。
　　唐再林辩称，不同意乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司的上诉请求。我与乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司劳动关系存续期间，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司认可我存在双休日加班的事实，即应当依法支付我的加班工资；我系由乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司法定代表人直接带到现场工作的，工作期乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司拖欠我工资一直未付，一审法院按照法律规定，判决乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司支付我拖欠工资及加班工资，事实清楚，适用法律正确，请求驳回乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司的上诉请求。
　　乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司向一审法院起诉请求:1.不支付唐再林工资数额10000元，而是支付唐再林工资7659元；2、不支付唐再林加班费工资5328元，而是为支付唐再林加班费2169元；3、不补缴唐再林2017年5月8日至2017年6月30日期间社保（在唐再林提交与前单位解除劳动关系证明后再补缴）；4、本案诉讼费、送达费由唐再林承担。
　　一审法院认定事实，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司于2016年5月9日注册成立，经营范围为：园林绿化、园林设计、雕塑设计与制作；销售：工艺美术品、花卉、城市绿化管理。唐再林自2017年5月8日至2017年6月30日在乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司工作，口头约定月工资10000元，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司于2017年7月4日发放唐再林工资9255元，经计算为10000元/月的税后工资[（10000元-3500元）×20%-555元]，唐再林在乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司工作期间，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司未与唐再林签订劳动合同，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司未给唐再林缴纳社会保险。因支付拖欠工资、加班工资及缴纳社保产生争议，唐再林作为申请人，将乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司作为被申请人，向乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木齐市新市区）劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求：1、支付2017年6月1日至2017年6月30日的拖欠工资10000元；2、补缴2017年5月1日至2017年6月30日期间的社会保险费，并承担利息；3、支付2017年6月16日至6月21日期间的差旅费190.4元；4、支付2017年5月1日至2017年6月30日期间的双休日加班工资5328元。乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木齐市新市区）劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月27日作出乌高（新）劳仲[2017]第1278号仲裁裁决书，裁决：1、乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司支付唐再林2017年6月1日至2017年6月30日的拖欠工资10000元；2、乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司按照社保经办机构核定的缴费数额补缴唐再林2017年5月8日至6月30日期间的社会保险费并承担利息；3、乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司支付唐再林2017年5月8日至6月8日期间的双休日加班工资5328元；4、驳回唐再林的其他诉讼请求。乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司对该仲裁裁决不服，诉至法院。
　　一审法院认为，用人单位不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。对于欠发唐再林工资数额，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司认为2017年7月4日发放的9255元是2017年5月8日至6月7日整月税后工资，唐再林认为2017年7月4日发放的9255元是2017年5月8日至2017年5月31日的工资，根据《中华人民共和国个人所得税法》的规定工资、薪金所得超纳税起征点的应当缴纳个人所得税，对10000元工资应缴纳的个人所得税为745元[（10000元-3500元）×20%-555元]，即按10000元/月的工资标准缴纳个人所得税后应发工资为9255元，这与乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司2017年7月4日为唐再林发放的工资数额一致，可以确认2017年7月4日乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司向唐再林发放了整月工资即发放了2017年5月8日至2017年6月7日的工资，唐再林申请仲裁要求乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司支付工资至2017年6月30日，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司也认可唐再林工作至2017年6月30日，故乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司欠发唐再林2017年6月8日至2017年6月30日工资，按10000元/月工资计算，在此期间唐再林的工作天数是17天，故乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司拖欠唐再林的工资数额为7816.09元（10000元÷21.75天×17天）。
　　对于2017年5月8日至2017年6月30日应付加班费数额，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司认为应付2169元，唐再林认为应付5328元，在仲裁庭审中，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司认可唐再林在2017年5月8日至2017年6月8日期间存在周六、日加班的情形，另乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司在本案庭审中亦认可唐再林在2017年5月8日至2017年6月30日双方劳动关系存续期间存在加班情形，故认定2017年5月8日至2017年6月30日期间，唐再林在乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司工作中存在周六、日加班的情形，根据《中华人民共和国劳动法》第四十四条用人单位安排劳动者休息日工作又不能补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬的规定，2017年5月8日至2017年6月30日休息日共14天，每月工资10000元，根据以上法律规定，唐再林仲裁请求加班费5382元符合法律规定，本院认定乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司应支付唐再林加班工资5382元。
　　对于乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司主张称无法补缴唐再林2017年5月8日至2017年6月30日期间的社会保险及利息的诉讼请求，《中华人民共和国劳动法》第七十二条规定“用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。”《中华人民共和国社会保险法》第五十八条规定“用人单位应当自用工之日起三十日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记。未办理社会保险登记的，由社会保险经办机构核定其应当缴纳的社会保险费。”本案中，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司称是因唐再林未向乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司提交与前单位的解除劳动关系证明书，导致乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司无法为唐再林缴纳2017年5月8日至2017年6月30日社会保险的理由，无事实法律依据，且唐再林在本案中已经提交了其与前单位的解除劳动关系证明书，故对乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司主张称无法补缴唐再林2017年5月8日至2017年6月30日期间的社会保险及利息的诉讼请求，不予支持。
　　一审法院判决：一、乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司支付唐再林拖欠工资7816.09元；二、乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司按照社保经办机构核定的缴费数额补缴唐再林2017年5月8日至2017年6月30日期间的养老、失业保险费，期间利息由乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司承担；三、乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司支付唐再林2017年5月8日至2017年6月30日期间休息日加班工资5382元。
　　本院二审期间，当事人未提交新证据。双方当事人对一审法院查明事实均无异议，本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点：一、乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司是否应当支付拖欠唐再林的工资7816.09元。
　　本案中，唐再林在与乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司劳动关系存续期间，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司仅支付唐再林2017年5月8日至6月7日的工资，存在拖欠唐再林2017年6月8日至30日工资的情形，应当支付。一审法院以10000元/月为基数，判决乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司应当支付拖欠唐再林工资7816.09元，查明事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司认为因唐再林未出示高级工程师证，故乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司不能按照高级工程师的标准10000元/月发放唐再林工资的上诉主张，于法无据，本院不予支持。
　　二、乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司是否应当支付唐再林2017年5月8日至6月7日期间双休日加班工资5328元。本案中，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司认可唐在林2017年5月8日至6月7日期间工作期间，存在双休日加班的事实，一审法院依此事实，以10000元/月的工资标准，按唐再林的请求，判决乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司支付唐再林此期间双休日加班工资，并无不妥，本院予以维持。乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司以该企业不适用《国务院关于职工工作时间的规定》，不应支付唐再林加班工资的上诉理由，未能提供证据予以证实，本院不予采信。
　　综上，乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司的上诉请求不能成立，不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由乌鲁木齐苏式华美艺术园林绿化有限公司负担（已付）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　宏
审判员　韩　璟
审判员　胡　颖
二〇一八年四月十一日
书记员　王亚宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
