乐金电子（中国）有限公司广州分公司与藏爱连劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11125472

乐金电子（中国）有限公司广州分公司与藏爱连劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2312号

　　上诉人（原审原告）：乐金电子（中国）有限公司广州分公司。
　　主要负责人：陈志先，该司总经理
　　委托诉讼代理人：谢严兴，该司法务专员。
　　委托诉讼代理人：区幼舒，该司人事专员。
　　被上诉人（原审被告）：藏爱连。
　　上诉人乐金电子（中国）有限公司广州分公司与被上诉人藏爱连因劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初24749号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　乐金电子（中国）有限公司广州分公司向原审法院起诉请求：判决不予支付藏爱连违法辞退赔偿金550042元。
　　原审法院判决如下：一、乐金电子（中国）有限公司广州分公司自判决发生法律效力3日内，一次性支付藏爱连违法解除劳动关系赔偿金550042元；二、乐金电子（中国）有限公司广州分公司发生法律效力3日内，一次性支付藏爱连2017年未休年休假8784元；三、驳回乐金电子（中国）有限公司广州分公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，由乐金电子（中国）有限公司广州分公司负担。
　　判后，乐金电子（中国）有限公司广州分公司不服该判决，向本院提起上诉，上诉请求：不予支付被上诉人违法解除劳动关系赔偿金550042元。事实与理由：我司因连续亏损导致经营状况不佳，于2017年3月起进行了内部组织与认识岗位的调整，经与被上诉人多次协商调整工作岗位，不能达成一致意见，无奈只能于2017年9月4日解除了与被上诉人的劳动关系，依据劳动合同法相关规定，我司解除劳动关系符合第40条“客观情况发生重大变化”的情形，因此不是违法解除劳动关系，不需支付违法解除劳动关系赔偿金。
　　藏爱连二审答辩称：上诉人主张的亏损事实和理由不真实，且并未与本人协商调整工作岗位，上诉人无故辞退本人，违反劳动法规定，请求驳回上诉人的上诉请求，维持原审判决。
　　二审中，当事人未提交新证据。本院二审审理查明的事实与原审判决查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，上诉人虽主张无须向被上诉人支付相关赔偿金，但本院审理期间，上诉人既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。
　　综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百七十条第一款第一项、第一百七十四条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人乐金电子（中国）有限公司广州分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　肖逸思
审判员　　杨晓航
审判员　　谭健颖
二〇一八年四月二日
书记员　　罗倩雯
吴敏期
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
