乔常有与榆林四通工程监理咨询有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11222584

乔常有与榆林四通工程监理咨询有限公司劳动争议纠纷上诉案

陕西省榆林市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕08民终421号

　　上诉人（原审被告）:乔常有。
　　委托诉讼代理人：颜世雄，陕西驼城律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：榆林四通工程监理咨询有限公司。
　　法定代表人：李亚飞，系该公司经理。
　　委托诉讼代理人：杨李冬，陕西富能律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王涛，陕西富能律师事务所律师。
　　上诉人乔常有因与被上诉人榆林四通工程监理咨询有限公司劳动争议纠纷一案，不服陕西省榆林市榆阳区人民法院（2017）陕0802民初8203号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭，公开进行了审理。现已审理终结。
　　上诉人乔常有上诉请求：1、撤销原判、改判认定上诉人与被上诉人存在劳动关系。2、一、二审案件受理费由被上诉人负担。事实和理由：1、上诉人虽然是被被上诉人的员工牛波雇佣，且牛波与被上诉人之间存在所谓的“合同”，根据我国《建筑法》第12条、12条、48条、52条的规定，应认定牛波与被上诉人之间的合同系无效合同。由于牛波没有建筑施工资质，对外应是以被上诉人的名义，实际上属于牛波代表被上诉人招聘工人、组织施工，其聘请的工人是被上诉人聘用的人员，合法的用工主体应认定是被上诉人，上诉人与被上诉人之间形成事实上的劳动关系。
　　被上诉人榆林四通工程监理咨询有限公司辩称：1、本案涉及的路况检测工程承包给案外人牛波，牛波雇佣了上诉人的事实，双方均无争议。因此，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。2、被上诉人与牛波之间的合同效力如何及牛波是否系被上诉人的职工均不影响牛波作为本案涉案工程实际负责人、施工人身份的成立。即上诉人与牛波之间完全可以形成劳务关系。3、劳动合同关系作为特殊民事合同关系，一定不能缺乏劳动者与用人单位之间建立劳动关系的合意，也无招用上诉人的事实。
　　榆林四通工程监理咨询有限公司向一审法院起诉请求：1、依法确认原、被告之间不存在劳动关系；2、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定的事实：原告系榆林市公路局下属单位，榆林四通工程监理咨询有限试验检测中心系原告单位的一个组成部门。2016年9月6日，案外人牛波与所属原告单位的榆林四通工程监理咨询有限试验检测中心签订工程检测承包协议书，将2016年干线公路第一批大中修（S204K117+000-K163+000(46km)榆林段K286+000-K320+000(34km)）路况检测工程承包给牛波，主要检测项目为弯沉。2016年9月7日，牛波为完成此项目，雇佣了被告乔常有等人，约定工资每日结算，日工资为150元。2016年9月11日，被告乔常有在工作时，发生交通事故。为此，被告乔常有向榆林市劳动仲裁委员会提起仲裁，要求确认原、被告之间存在劳动关系，该仲裁委于2017年4月7日作出榆市劳仲案字[2017]第45号裁决书，裁决榆林四通工程监理咨询有限公司与乔常有从2016年9月7日起至2016年9月11日止具有劳动关系。后原告不服该裁决，向本院提起诉讼。
　　一审法院认为，原告将本案涉及的路况检测工程承包给案外人牛波，牛波又雇佣了被告等人，对此，双方均无异议，本院依法予以确认。根据《中华人民共和国劳动合同法》第九十四条：“个人承包经营违反本法规定招用劳动者，给劳动者造成损害的，发包的组织与个人承包者承担连带赔偿责任。”的规定，即使案外人牛波违反法律规定，招用劳动者，那么作为发包方的原告也只是承担连带赔偿责任，而承担连带赔偿责任仅仅属于民事责任的性质，并不能作为认定其与劳动者之间具有劳动关系的法律依据。综上，被告乔常有既没有与原告签订劳动合同，也没有与原告之间签订劳动合同或者建立劳动关系的合意；故被告乔常与原告榆林四通工程监理咨询有限公司不存在劳动关系。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定，判决：原告榆林四通监理工程咨询有限公司与被告乔常有之间不存在劳动关系。案件受理费10元，由被告乔常有负担。
　　二审期间，各方当事人均未提交新证据。
　　一审法院依据相关证据认定案件事实符合法律规定，本院予以确认。
　　本院认为，双方当事人对原审判决查明的事实没有争议，争议的焦点是：上诉人乔常有要求认定上诉人与被上诉人存在劳动关系的上诉请求是否应予支持的问题。
　　上诉人乔常有受牛波雇佣在牛波承包被上诉人的工程中干活，与牛波之间形成了劳务关系。上诉人乔常有并没有与被上诉人之间签订劳动合同，也没有与被上诉人达成建立劳动关系的合意，故上诉人乔常有要求认定其与被上诉人存在劳动关系的上诉理由不能成立，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人所持上诉请求不能成立，应予驳回。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人乔常有负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　李永旺
审　判　员　　高　扬
代理审判员　　任捻团
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　　李　炜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
