也即提请劳动仲裁是法院受理劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11086499

也即提请劳动仲裁是法院受理劳动争议纠纷案

浙江省杭州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)浙01民终1850号

　　上诉人（原审起诉人）杨少宇。本院于2018年3月21日受理后，依法组成合议庭审理了本案。
　　原审法院经审查认为，根据法律规定，发生劳动争议，当事人不愿协商、协商不成或者达成和解协议后不履行的，可以向调解组织申请调解；不愿调解、调解不成或者达成调解协议后不履行的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁裁决不服的，除法律另有规定的外，可以向人民法院提起诉讼。也即提请劳动仲裁是法院受理劳动争议纠纷案件的前置程序。本案中，上诉人杨少宇在未向劳动争议仲裁委员会申请仲裁的情形下径行提起诉讼不符合法律规定的受理条件，原审法院已向起诉人作出释明，但其坚持起诉。故裁定对上诉人的起诉不予受理。
　　上诉人杨少宇上诉称，2016年11月13日，上诉人在工作中突发疾病后被送往医院治疗，之后浙江美洋广告有限公司于2017年5月3日与上诉人达成劳动合同解除协议，但浙江美洋广告有限公司尚有116000元拖欠至今。由于浙江美洋广告有限公司不履行协议，故上诉人提出违约诉讼，请求法院从减少当事人诉累的角度出发，受理本案，并支持上诉人的诉求。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条规定，中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议，适用本法：……（二）因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；……。该法第五条规定，……；对仲裁裁决不服的，除本法另有规定的外，可以向人民法院提起诉讼。本案中，上诉人认为浙江美洋广告有限公司未按照劳动合同解除协议履行义务，按照上述法律规定，其应当先向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。现上诉人未经劳动仲裁即向原审法院提起诉讼，不符合劳动争议纠纷案件的受理条件。原审法院裁定不予受理并无不当。上诉人的上诉理由不能成立，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　徐　彦
审判员　夏　强
审判员　李晓丽
二〇一八年四月十二日
书记员　沈海平
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
