于伟华诉大连开元水泥电线杆有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54691534

于伟华诉大连开元水泥电线杆有限公司追索劳动报酬纠纷案

辽宁省瓦房店市人民法院
民事判决书 
(2018)辽0281民初1272号

　　原告：于伟华。
　　被告：大连开元水泥电线杆有限公司。统一社会信用代码：×××。
　　法定代表人：王广义。系该公司经理。
　　原告于伟华与被告大连开元水泥电线杆有限公司（以下简称开元公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月14日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告于伟华到庭参加诉讼，被告开元公司经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.请求法院依法判决被告向原告支付工资31859元。2.诉讼费用由被告承担。事实与理由：原告在被告处工作，被告拖欠工资31859元。被告在2017年10月28日向原告出具欠条一份，并加盖单位公章，法定代表人加以签字确认。现经原告多次催款未果，故诉至法院，请求依法判决。
　　被告开元公司未到庭亦未答辩。
　　原告为证明自己的主张成立，向本院提供欠条一份作为证据。
　　本院经审理认定事实如下：从2014年到2017年8月份，原告在被告处从事兼职电工工作，年工资15000元。被告拖欠原告2014年部分电工工资、2017年部分计件打杆工资共计31859元。2017年10月28日，被告向原告出具欠条一份，载明：“欠条人民币叁万壹仟零捌佰伍十玖元整。¥31859.00欠款用途工资欠款人王广义”并加盖大连开元水泥电线杆有限公司公章。被告至今未支付原告上述款项。上述事实，有原告提供的欠条一份及原告当庭陈述在卷为凭，经本院审查，可以采信。
　　本院认为，原告在被告处工作，被告理应向原告支付工资。原告已按约定履行完其提供劳务的义务，被告尚欠原告31859元劳动报酬未支付并向原告出具欠据一张，经原告催要，被告未履行支付所欠劳动报酬的义务，应当承担继续履行的违约责任。故原告的诉讼请求，本院予以支持。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告大连开元水泥电线杆有限公司于本判决生效后十日内给付原告于伟华31859元。
　　如果当事人未按本判决指定的期间履行付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元（已减半收取），由被告大连开元水泥电线杆有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 

审判员　　杨冬冬
二〇一八年四月二十日
书记员　　矫　畅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
