于丹敏与吴燎峰追索劳动报酬纠纷民事一审判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54991487

于丹敏与吴燎峰追索劳动报酬纠纷民事一审判决书

渭南市临渭区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0502民初2288号

　　原告于丹敏。
　　被告吴燎峰。
　　原告于丹敏与被告吴燎峰追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后依法由审判员高晓娟适用简易程序公开开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原告于丹敏的诉讼请求：1、判令被告支付原告工资7222元；2、诉讼费由被告承担。事实与理由：2016年3月至2016年7月，被告吴燎峰下欠原告工资7222元，并向原告出具欠条一份，然而支付期限到期后被告以各种理由未支付工资，现无奈诉至法院。
　　被告吴燎峰的答辩意见：2016年5、6月份，我在蒲城县经营培训机构，原告于丹敏系我聘用的老师，下欠原告工资7222元属实，2016年8月15日我向原告出具欠条一份，现因资金紧张无力支付原告工资。
　　经审理查明，2016年5、6月份，被告吴燎峰在渭南市蒲城县经营培训机构，其系该培训机构法定代表人，并聘用原告于丹敏为该培训机构的教师。被告吴燎峰下欠原告工资7222元未付并向原告出具欠条一张，该欠条载明：“因资金紧张下欠于丹敏工资共计柒仟贰佰贰拾贰元整，于2016年10月份与2017年3月份分两次付清。立此为据，吴燎峰，2016年8月15日”。
　　本院认为，原告于丹敏受雇于被告吴燎峰经营的培训机构，双方基于公平、自愿原则达成合意，被告下欠原告工资7222元未付并向原告出具有欠条一份，被告对该欠款事实亦予以认可。依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，故被告依法应向原告支付下欠的工资7222元。依据《中华人民共和国合同法》第四条、第五条、第八条、第六十条、第一百零七条之规定，判决如下：
　　被告吴燎峰于本判决生效后十五日内向原告于丹敏支付工资7222元。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由被告吴燎峰负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省渭南市中级人民法院。 

审判员　　高晓娟
二〇一八年五月七日
书记员　　姚　幸
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
