于杰诉北京炳盛经典投资有限公司劳动争议纠纷再审案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178267

于杰诉北京炳盛经典投资有限公司劳动争议纠纷再审案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民再14号

　　再审申请人（一审原告、被告，二审被上诉人）：于杰。
　　委托诉讼代理人：李雪莹（于杰之妻）。
　　被申请人（一审被告、原告，二审上诉人）：北京炳盛经典投资有限公司（原北京佳莲时代投资有限公司）。
　　法定代表人：刘洪勇，经理。
　　再审申请人于杰因与被申请人北京炳盛经典投资有限公司（以下简称炳盛经典公司）劳动争议纠纷一案，不服本院（2016）京01民终5418号民事判决，向本院申请再审。本院于2017年9月15日作出（2017）京01民申223号民事裁定再审本案。本院依法另行组成合议庭，开庭审理了本案。再审申请人于杰的委托诉讼代理人李雪莹到庭参加诉讼。被申请人炳盛经典公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉。本案现已审理终结。
　　于杰申请再审称，请求撤销北京市第一中级人民法院（2016）京01民终5418号民事判决书。事实及理由：判决生效后，本人到海淀法院申请强制执行，因被申请人公司名称变更为北京炳盛投资经典有限公司，执行庭无法立案导致判决无法执行，现申请北京市第一中级人民法院再审。
　　炳盛经典公司经本院依法传唤未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。
　　于杰向一审法院起诉请求：1、佳莲时代公司支付于杰2015年4月13日至7月3日期间绩效工资56252.75元；2、佳莲时代公司支付于杰2015年4月13日至7月3日期间未休年假工资28680.75元；3、佳莲时代公司支付于杰2015年6月21日至6月22日期间加班费7170.17元；4、佳莲时代公司支付于杰解除劳动合同经济补偿金9514.50元；5、本案诉讼费由佳莲时代公司承担。
　　一审法院认定事实：于杰于2015年4月13日入职佳莲时代公司担任财务总监，双方签订期限自当日起至2018年4月12日止的劳动合同，其中试用期至2015年10月12日止。劳动合同第五条第一款约定：“甲方安排乙方执行标准工时制度”。第八条约定：“甲方每月10日前以货币形式支付乙方上月工资，年薪800000元（税后），薪资发放形式月固定工资为年薪/12×（70）%，年绩效工资基数为年薪×（30）%；月固定工资（46667）元/月，绩效工资基数（240000）元/年；其中试用期月固定工资（46667）元/月，月绩效工资基数不变。绩效工资依据公司考核制度执行，原则上为年度发放。若在职未满一个月离职，不享有绩效工资。”2015年7月2日于杰向佳莲时代公司发出《解除劳动合同通知书》，以拖欠工资、未足额缴纳社保为由提出解除劳动合同。2015年7月3日于杰与佳莲时代公司办理完工作交接后离职。
　　在职期间，佳莲时代公司向于杰发放完毕固定工资，但支付时间上每月均存在延迟，同时未发放过绩效工资。审理中，佳莲时代公司主张绩效考核是按年度进行的，而于杰入职不满一年，且未达到绩效考核要求，故于杰不符合发放绩效工资的条件。为证明其上述主张，佳莲时代公司提交《佳莲集团员工绩效管理制度》、佳莲集团新员工入职培训签到表、2015年6月重点工作事项考核表。《佳莲集团员工绩效管理制度》共五页，而页码则为1-4及6，该制度载明如下内容：总监及以上人员每年年初签订《年度目标责任书》，每半年度跟踪考核一次，最终年度考核得分为本年度两次考核得分的平均值；个人应发绩效工资=个人当期绩效工资基数×当期个人绩效系数，其中总监及以上人员的绩效工资于当年度考核结束后次年年初随工资发放，年度考核以公历年度为考核周期，年度内任何原因中途解除、终止劳动关系而致未满年度考核周期的，绩效不予考核、绩效工资为0。佳莲集团新员工入职培训签到表载明培训内容包括绩效管理制度等，上面有于杰的签字。2015年6月重点工作事项考核表载明当月于杰的重点工作事项考核分值是10分，但未载明满分值，上面有于杰的签字。对此，于杰认可上述签到表和考核表的真实性，不认可上述绩效管理制度的真实性，主张其培训时收到的并非该文本，并提交其持有的《佳莲集团员工绩效管理制度》。《佳莲集团员工绩效管理制度》共六页，该制度载明如下内容：总监及以上人员的考核周期为半年度考核，每年年初签订《年度目标责任书》，每半年度跟踪考核一次，最终年度考核得分为本年度两次考核得分的平均值；个人应发绩效工资=个人当期绩效工资基数×当期个人绩效系数，绩效工资于当年度考核结束后次年年初随工资发放；入职不满一个月离职的不予发放绩效工资；离职员工的绩效工资发放规则如下：为绩效工资标准×绩效工资系数Q/当期应出勤天数×实际出勤天数。此外，佳莲时代公司未提交双方签订过《年度目标责任书》的相关证据。
　　2015年6月19日佳莲时代公司短信通知于杰于6月22日下午16:30分到公司参加陕西项目成本会。2015年6月22日于杰参加了该会议，考勤记录表显示当天于杰16:26上班打卡、21:20下班打卡。审理中，于杰主张佳莲时代公司安排其在端午节假期内开会，属于加班，应支付相应加班工资。佳莲时代公司则主张于杰作为财务总监，紧急开几小时会不属于加班。
　　在职期间，佳莲时代公司未安排于杰休过年假。审理中，为证明工作年限，于杰提交社保缴费信息表。社保缴费信息表显示入职佳莲时代公司前，于杰已有在其他单位连续缴费满一年的记录，且截至2014年末实际缴费年限为18年03个月。对此，佳莲时代公司认可社保缴费信息表的真实性，但表示于杰从未向其提出过休年假。
　　于杰以要求佳莲时代公司向其支付绩效工资、未休年假工资、加班工资及解除劳动合同经济补偿金为由向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。仲裁委裁决如下：一、佳莲时代公司向于杰支付解除劳动合同经济补偿金9514.50元；二、驳回于杰的其他仲裁请求。于杰与佳莲时代公司均不服该仲裁裁决，于法定期限内向法院提起诉讼，于杰起诉在先。
　　上述事实有双方当事人陈述、劳动合同、《解除劳动合同通知书》、《佳莲集团员工绩效管理制度》、佳莲集团新员工入职培训签到表、2015年6月重点工作事项考核表、考勤记录表、社保缴费信息表及裁决书等证据在案佐证。
　　一审法院认为，关于绩效工资，佳莲时代公司主张于杰不符合绩效工资发放条件的原因为两项：一是绩效考核周期为年度，于杰在年度内离职绩效不予考核，二是于杰的工作表现未达到绩效考核要求。就第一项原因，双方均向法院提交了各自持有的《佳莲集团员工绩效管理制度》文本。佳莲时代公司提交的制度文本在形式上，存在页码不连续的情况，这显然不符合一般常理，而其对此未能给出合理解释；在内容上，既规定总监及以上人员的考核周期为年度，而又规定此类人员需在年初签订《年度目标责任书》，每半年度跟踪考核一次，存在自相矛盾之处。相反，于杰提交的制度文本页码连续，内容前后一致，且“入职不满一个月离职的不予发放绩效工资”和“离职员工的绩效工资发放规则”等规则也与劳动合同约定的绩效工资发放规则相符。综合考虑上述情况，法院认为绩效工资的发放条件应以于杰提交的制度文本为准。就第二项原因，佳莲时代公司提交的2015年6月重点工作事项考核表所载内容并非每半年考核一次的绩效考核范畴。佳莲时代公司作为绩效考核主体，在未举证证明于杰的绩效考核的年度目标要求、亦未举证证明于杰的绩效考核的考核得分的情况下，应承担相应不利后果，视为于杰的工作表现达到绩效考核要求。综上，于杰在佳莲时代公司工作已满一个月，符合绩效工资的发放条件。经核算，佳莲时代公司应向于杰支付2015年4月13日至7月3日期间的绩效工资55680元。
　　劳动合同约定于杰实行标准工时制度。2015年6月22日仍属于端午假期，于杰按照佳莲时代公司的开会通知于当天下午到公司参加会议，属于休息日加班。经核算，佳莲时代公司应向于杰支付2015年6月22日的休息日加班工资2413.81元。
　　于杰以佳莲时代公司拖欠工资等为由提出解除劳动合同，而根据法院查明的事实及认定的结果，佳莲时代公司存在延迟支付固定工资、未支付绩效工资和加班工资的情况，故佳莲时代公司应向于杰支付解除劳动合同的经济补偿金。根据于杰的工作期间和工资标准，经核算，于杰主张的解除劳动合同经济补偿金数额9514.50元，未超过法定标准，法院予以支持。
　　根据社保缴费信息表所载的于杰的工作年限，于杰入职佳莲时代公司时享有每年10天的年假。经折算，2015年4月13日至7月3日期间于杰应享有2天年假。佳莲时代公司未安排于杰休上述期间年假，经折算，应支付上述期间未休年假工资8582.44元。
　　一审法院判决：一、北京佳莲时代投资有限公司于本判决生效后七日内向于杰支付二Ｏ一五年四月十三日至七月三日期间的绩效工资五万五千六百八十元；
　　二、北京佳莲时代投资有限公司于本判决生效后七日内向于杰支付二Ｏ一五年六月二十二日的休息日加班工资二千四百一十三元八角一分；
　　三、北京佳莲时代投资有限公司于本判决生效后七日内向于杰支付解除劳动合同经济补偿金九千五百一十四元五角；
　　四、北京佳莲时代投资有限公司于本判决生效后七日内向于杰支付二Ｏ一五年四月十三日至七月三日期间的未休年假工资八千五百八十二元四角四分；
　　五、驳回于杰的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　佳莲时代公司不服一审判决，上诉请求：依法发回重审，或者依法改判支持其一审全部诉讼请求。
　　二审法院对一审查明的事实予以确认。
　　二审法院认为，本案争议的问题是佳莲时代公司应否向于杰支付绩效工资、加班工资、未休年假工资、解除劳动合同经济补偿金。
　　当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实和理由有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
　　关于绩效工资问题。佳莲时代公司主张于杰不符合绩效工资发放条件，其公司绩效考核周期为年度，于杰在年度内离职，绩效不予考核，于杰的工作表现亦未达到绩效考核要求。佳莲时代公司与于杰分别向法院提交《佳莲集团员工绩效管理制度》文本。佳莲时代公司提交的制度文本在形式上存在页码不连续的情况，不符合一般常理，且未能作出合理解释；在内容上，既规定总监及以上人员的考核周期为年度，而又规定此类人员需在年初签订《年度目标责任书》，每半年度跟踪考核一次，存在自相矛盾之处。于杰提交的制度文本页码连续，内容前后一致，且“入职不满一个月离职的不予发放绩效工资”和“离职员工的绩效工资发放规则”等与劳动合同约定的绩效工资发放规则相符。佳莲时代公司提交的2015年6月重点工作事项考核表所载内容并非每半年考核一次的绩效考核范畴，其公司作为绩效考核主体，在未举证证明于杰的绩效考核年度目标要求及于杰的绩效考核得分的情况下，应承担相应不利后果。一审法院经综合上述情况，认为绩效工资的发放条件应以于杰提交的制度文本为准，视为于杰的工作表现达到绩效考核要求，于杰在佳莲时代公司工作已满一个月，符合绩效工资的发放条件，故经核算，佳莲时代公司应向于杰支付绩效工资并无不当。
　　关于加班工资问题。劳动合同约定于杰实行标准工时制度。2015年6月22日端午节放假期间，于杰按照佳莲时代公司的通知，于当天下午到公司参加会议，属于休息日加班。一审法院经核算，佳莲时代公司应向于杰支付2015年6月22日的加班工资正确。
　　关于解除劳动合同经济补偿金问题。于杰以佳莲时代公司拖欠工资等为由提出解除劳动合同，根据本案查明的事实，佳莲时代公司确存在延迟支付固定工资、未支付绩效工资和加班工资的情况，故佳莲时代公司应向于杰支付解除劳动合同的经济补偿金。根据于杰的工作期间和工资标准，经核算，于杰主张的解除劳动合同经济补偿金数额未超过法定标准，一审法院予以支持正确。
　　关于未休年假工资问题。根据社会保险缴费信息表所载的于杰的工作年限，于杰入职佳莲时代公司时享有每年10天的年假。经折算，2015年4月13日至7月3日期间于杰应享有2天年假，佳莲时代公司未安排于杰休上述期间年假，故应向于杰支付上述期间未休年假工资。
　　二审法院判决：驳回上诉，维持原判。
　　本院再审期间，于杰提交一份新证据：《北京炳盛经典投资有限公司基础版信用报告》，证明被申请人公司名称已经变更为北京炳盛投资经典有限公司。
　　另经本院审理查明，北京佳莲时代投资有限公司于2016年8月23日经北京市工商行政管理局海淀分局核准，名称变更为北京炳盛经典投资有限公司。经2018年4月12日查询，炳盛经典公司状态显示为开业。本院审理查明的其他事实与原审法院审理查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院再审认为，于杰与炳盛经典公司签订的劳动合同系双方当事人的真实意思表示，且未违反法律、行政法规强制性规定，合法有效。原一、二审法院依据相关事实和证据认定炳盛经典公司应向于杰支付绩效工资、休息日加班工资、解除劳动合同经济补偿金、未休年假工资并无不当，本院予以维持。鉴于原佳莲时代公司已于2016年8月23日变更为炳盛经典公司，二审法院未对公司名称予以变更有误，本院予以纠正。
　　综上所述，于杰的再审请求成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条第一款、第一百七十条第一款第三项规定，判决如下：
　　一、维持北京市海淀区人民法院（2015）海民初字第45601号民事判决第五项；
　　二、撤销北京市海淀区人民法院（2015）海民初字第45601号民事判决第一项、第二项、第三项、第四项及本院（2016）京01民终5418号民事判决；
　　三、变更北京市海淀区人民法院（2015）海民初字第45601号民事判决第一项为北京炳盛经典投资有限公司于本判决生效后七日内向于杰支付二Ｏ一五年四月十三日至七月三日期间的绩效工资五万五千六百八十元；
　　四、变更北京市海淀区人民法院（2015）海民初字第45601号民事判决第二项为北京炳盛经典投资有限公司于本判决生效后七日内向于杰支付二Ｏ一五年六月二十二日的休息日加班工资二千四百一十三元八角一分；
　　五、变更北京市海淀区人民法院（2015）海民初字第45601号民事判决第三项为北京炳盛经典投资有限公司于本判决生效后七日内向于杰支付解除劳动合同经济补偿金九千五百一十四元五角；
　　六、变更北京市海淀区人民法院（2015）海民初字第45601号民事判决第四项为北京炳盛经典投资有限公司于本判决生效后七日内向于杰支付二Ｏ一五年四月十三日至七月三日期间的未休年假工资八千五百八十二元四角四分；
　　一审案件受理费十元（于杰已预交五元），由北京炳盛经典投资有限公司负担（于本判决生效后七日内交至一审法院）。
　　二审案件受理费十元，由北京炳盛经典投资有限公司负担（已缴纳）。
　　公告费（以票据金额为准）由北京炳盛经典投资有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　金　莙
审判员　王颖君
审判员　孙　锋
二〇一八年四月二十六日
法官助理杨薇
法官助理唐静静
书记员王梦洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
