于春保与安阳市工业和信息化委员会劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185958

于春保与安阳市工业和信息化委员会劳动争议纠纷上诉案

河南省安阳市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫05民终2118号

　　上诉人（原审原告）：于春保。
　　被上诉人（原审被告）：安阳市工业和信息化委员会。
　　负责人：彭水岩，主任。
　　上诉人于春保因与被上诉人安阳市工业和信息化委员会劳动争议纠纷一案，不服河南省安阳市文峰区人民法院（2018）豫0502民初138号民事裁定，向本院提起上诉。上诉人于春保称，本案符合民事案件受理条件，请求撤销原裁定、指令原审人民法院对本案进行审理。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　原审法院经审理认为，起诉必须有明确的被告，并且被告主体必须适格。本案于春保起诉要求撤销安阳熊猫电器有限责任公司破产清算组所作的《安阳天牌电器有限公司安天牌字（96）第25号对于春保的除名决定文件》，并承担因此造成于春保的经济损失和精神伤害，未提供该清算组不存在的证据，也未有效证明该清算组和安阳市工业和信息化委员之间的主管关系。因此，于春保起诉安阳市工业和信息化委员会劳动争议纠纷主体不适格，依法应驳回于春保起诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款规定，裁定：驳回于春保的起诉。
　　本院经审理认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定：“起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。”本案中，上诉人于春保能够提供原审被告安阳市工业和信息化委员会的准确名称、住址、联系方式等信息，就可视为有明确的被告，在符合其他受理条件的情况下，原审法院应对本案进行实体审理后作出裁判。原审法院以原审被告安阳市工业和信息化委员会主体不适格为由裁定驳回起诉不当。上诉人于春保的上诉请求成立，本院予以支持。原审裁定处理结果欠当，应予纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十二条规定，裁定如下：
　　一、撤销河南省安阳市文峰区人民法院（2018）豫0502民初138号民事裁定；
　　二、本案指令河南省安阳市文峰区人民法院审理。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　任　伟
审判员　李　颖
审判员　苗　飞
二〇一八年四月二十三日
书记员　于芳珠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
