于海涛诉威海长实物业服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54677674

于海涛诉威海长实物业服务有限公司劳动争议案

山东省威海经济技术开发区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1092民初473号

　　原告：于海涛。
　　被告：威海长实物业服务有限公司（统一社会信用代码913xxx95300452U）。
　　法定代表人：李英霞，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王生、鞠会华，山东望生律师事务所律师。
　　原告于海涛与被告威海长实物业服务有限公司（以下简称长实物业公司）劳动争议一案，本院于2018年3月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行审理。原告于海涛、被告长实物业公司委托诉讼代理人鞠会华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　于海涛向本院提出诉讼请求：判令长实物业公司支付经济补偿24892元。事实与理由：于海涛于2010年3月1日到长实物业公司工作，双方签订了书面劳动合同，因长实物业公司违章指挥要求于海涛高空作业，危及其人身安全，其遂于2017年8月25日离职，其离职前是时代嘉园项目部工程班长，月平均工资3318.93元。2017年12月26日，于海涛向威海经济技术开发区劳动人事争议调解仲裁委员会（以下简称仲裁委员会）提出劳动仲裁申请，但仲裁委员会作出的仲裁裁决认定事实错误，故起诉至法院，请求处理。
　　长实物业公司辩称，于海涛系于2017年8月25日单方离职，不应支付经济补偿，且于海涛并未提供证据证实长实物业公司强令其冒险高空作业，故其请求的经济补偿没有事实和法律依据，请求依法驳回于海涛的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：长实物业公司系于2006年9月7日成立的有限责任公司，经营范围为凭许可证维修乘客电梯、停车场经营、柜台、房屋租赁等。于海涛于2010年3月2日到长实物业公司从事物业维修工作，2017年8月25日向长实物业公司提出辞职，双方的劳动合同于2017年8月26日解除，长实物业公司于该日向于海涛出具《解除劳动合同证明书》。2017年12月26日，于海涛向仲裁委员会申请仲裁，要求：1.确认双方劳动关系于2017年8月25日解除；2.长实物业公司支付经济补偿24892元、2010年3月1日至2015年12月30日休息日加班工资21102元。2018年1月26日，仲裁委员会作出“威经劳人仲案字[2017]第226号”仲裁裁决书，裁决：1.长实物业公司与于海涛的劳动关系于2017年8月25日解除；2.驳回于海涛的其他仲裁请求。2018年3月5日，于海涛不服仲裁裁决诉至本院，请求处理。
　　另查，于海涛2017年度月平均工资为3318.93元。
　　诉讼过程中，于海涛向本院提供了手机微信聊天记录截屏图、照片打印件等证据，以证实长实物业公司违章指挥要求于海涛高空作业，危及其人身安全。其中微信聊天记录中存有“明天在把时代所有路灯调到晚六点三十开启”、“下午你到a206，楼上306南客厅外空调机平台有一根雨水下水铁管，在与空调平台混凝土连接处锈透了，你找点胶把根部简单处理一下”等内容。长实物业公司对上述证据的真实性无异议，但称并不能证实长实物业公司强令于海涛冒险作业。
　　本院认为,当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明；在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第二款规定：“用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。”本案中，于海涛根据该规定要求长实物业公司支付经济补偿，但长实物业公司对于海涛主张的事实予以否认，于海涛应提供证据证明长实物业公司存在以暴力、威胁或者非法限制其人身自由的手段强迫其劳动，或者违章指挥、强令其冒险作业危及其人身安全的事实。但其提供的证据仅能证实长实物业公司相关负责人对其进行了正常工作安排，无法证实长实物业公司存在《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第二款规定的情形，且于海涛离职也不符合长实物业公司应支付经济补偿的其他情形。故于海涛要求长实物业公司支付经济补偿没有法律和事实依据，本院依法不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条第一款第一项、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，判决如下：
　　驳回于海涛的诉讼请求。
　　案件受理费10元减半收取5元，由于海涛负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。 

审判员　　徐东舰
二〇一八年四月十七日
法官助理张锋
书记员王婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
