于素锋诉北京和牛家餐饮管理有限公司劳动报酬争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54654133

于素锋诉北京和牛家餐饮管理有限公司劳动报酬争议纠纷案

北京市丰台区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0106执2795号

　　申请执行人：于素锋。
　　被执行人：北京和牛家餐饮管理有限公司。
　　法定代表人：蔡菲。
　　申请执行人于素锋与被执行人北京北京和牛家餐饮管理有限公司劳动报酬争议纠纷一案，北京市丰台区劳动争议仲裁委员会于2017年12月27日作出[2017]第3231号民事裁决书，该裁决书确定：一、北京和牛家餐饮管理有限公司于本裁决生效之日起十日内支付崔伯平二〇一七年五月一日至二零一七年六月二十六日期间工资二万三千六百二十四元一角三分、提成工资五百元和加班工资一千八百二十元。二、返还于素锋工服押金一百五十元。裁决生效后，北京和牛家餐饮管理有限公司未履行法律文书确定义务。权利人崔伯平于2018年03月01日向本院申请执行。
　　本案在执行过程中，申请执行人于素锋与被执行人北京和牛家餐饮管理有限公司于2018年5月15日达成执行和解,且申请执行人撤回执行申请。
　　本院认为，申请执行人于素锋与被执行人北京北京和牛家餐饮管理有限公司达成和解协议，申请执行人已撤回执行申请。故依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项之规定，裁定如下：
　　本院案执行终结。
　　后立即生效。 

审　判　长　刘　婷
代理审判员　徐　峰
代理审判员　马世平
二〇一八年五月二十一日
书　记　员　张玉明
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
