于芒诉北京金屹科技发展有限公司确认关系、工资、未签劳动合同双倍工资差额劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54671251

于芒诉北京金屹科技发展有限公司确认关系、工资、未签劳动合同双倍工资差额劳动争议案

北京市东城区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0101执270号

　　申请执行人于芒。
　　被执行人北京金屹科技发展有限公司。
　　法定代表人刘晓宁。
　　于芒与北京金屹科技发展有限公司关于确认关系、工资、未签劳动合同双倍工资差额劳动争议一案，北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会作出的京东劳人仲字[2017]第1361号裁决书已发生法律效力，由于北京金屹科技发展有限公司未履行法律文书所确定的义务，申请执行人于芒于2018年1月2日向本院申请执行，要求被执行人北京金屹科技发展有限公司给付人民币154269.43元及利息，并承担本案执行费。
　　本院在执行过程中，向申请执行人发出了举证责任及风险告知书，限其提供被执行人可供执行的财产线索，向被执行人发出执行通知书、财产报告令及限制消费令，责令其履行生效法律文书确定的义务。本院依法定程序查询，被执行人名下无房屋登记信息、无车辆登记信息且无可供执行银行存款。现本院已将被执行人北京金屹科技发展有限公司纳入失信被执行人名单，并对其采取限制高消费措施。
　　因本案申请执行人未向本院提供被执行人下落及可供执行财产线索，本院依法定程序亦未查找被执行人可供执行财产，且申请执行人同意终结本次执行程序。本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项之规定，裁定如下：
　　终结北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会作出的京东劳人仲字[2017]第1361号裁决书本次执行程序。
　　本次执行程序终结后，申请执行人发现被执行人具备履行能力时，可以再次申请执行，不受申请执行期限的限制，被执行人仍有继续履行债务的义务。在此期间，申请执行人实体法上之权利均不受影响。
　　后即发生法律效力。 

审判员　　许文清
二〇一八年四月二十三日
法官助理贾云龙
法官助理杨静
书记员张鑫尧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
