于英诉华丰家具集团有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54229519

于英诉华丰家具集团有限公司确认劳动关系纠纷案

庄河市人民法院
民事判决书 
(2018)辽0283民初407号

　　原告：于英。
　　委托诉讼代理人：彭晓阳，系辽宁昌汉律师事务所律师。
　　被告：华丰家具集团有限公司。统一社会信用代码：912xxx04857187X
　　法定代表人：何云峰，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：尤振生。
　　委托诉讼代理人：孙凌云，系辽宁法磊律师事务所律师。
　　原告于英与被告华丰家具集团有限公司确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年1月9日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告于英的委托诉讼代理人彭晓阳、被告华丰家具集团有限公司的委托诉讼代理人尤振生、孙凌云到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、请求确认原告与被告从2002年3月起存在劳动关系。2、诉讼费由被告承担。本案在审理过程中，原告变更诉讼请求，要求确认原、被告自2002年3月起至2015年9月28日止存在劳动关系。
　　事实和理由：原告于2002年3月到被告处工作，双方未签订书面劳动合同。2016年2月，被告通知放假，原告离开被告单位。上述事实有被告向原告发放的工作证、工资卡为证。2018年1月9日，原告向庄河市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁,请求确认原、被告存在劳动关系，仲裁委以原告的申请已经超过仲裁时效为由,决定对原告的申请不予受理。原告对此不服，认为被告单位通知放假至今并未发生辞退或解聘的事实，所以不存在超过仲裁时效的情形，庄河市劳动人事争议仲裁委员会认定错误，故诉至法院，请求依法确认原、被告之间存在劳动关系。
　　被告辩称，不同意原告的诉讼请求。1、原告与被告之间不存在劳动关系。2、即使原、被告前期存在劳动关系，双方应视为长期两不找状态，原告未提供劳动，被告亦未支付相应的工资福利待遇，原告与被告不存在劳动法上管理与被管理的关系，双方之间基本的劳动关系基础已经不复存在多年，如果还是认定双方之间存在劳动关系，则不利于维护正常和谐稳定的劳动关系，不利于企业正常的生产经营，对于正常合法劳动关系中的其他劳动者也是不公平的，在法律上应属于自动解除或中止劳动关系的情形。3、原告自述其于2016年2月就离开了被告处，现向被告主张权利依照法律规定已过诉讼时效，法院应依法驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：被告系经大连市工商行政管理局注册登记的有限责任公司（中外合资），经营范围为：生产家具等。被告初次成立时间为1995年10月30日，成立时名称为大连华丰家俱有限公司；2009年7月30日，名称变更为大连华丰家俱集团有限公司；2011年3月2日，名称变更为现名称华丰家具集团有限公司。原告称其在被告单位工作，并提供了工作证、工资卡、借记卡账户历史明细清单证据为证，本院对该证据予以采信，对被告曾向原告发放工资的事实予以认定。原告称其离开被告单位系被告通知其放假，但原告未提供证据予以证明，故本院对该节事实不予认定。2018年1月9日，原告等人向庄河市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求确认原、被告之间存在劳动关系。同日，该仲裁委作出了庄劳人仲不字[2018]第2-14号不予受理申诉通知书，以原告等人的仲裁申请超过仲裁时效为由，决定对原告的申请不予受理。
　　本院认为，劳动关系的认定，应根据劳动者是否实际接受用人单位管理、监督，劳动者提供的劳动是否是用人单位业务组成范围，用人单位是否向劳动者提供基本劳动条件及向劳动者支付劳动报酬等因素综合考虑。根据《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第二条：“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录；(二)用人单位向劳动者发放的“工作证"、“服务证"等能够证明身份的证件；(三)劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表"“报名表"等招用记录；(四)考勤记录；(五)其他劳动者的证言等。其中，(一)、(三)、(四)项的有关凭证由用人单位负举证责任。"现原告已经提供了工作证、工资袋证明其在被告处工作的事实，本院对该证据予以采信，对原告所主张的在被告处工作的事实予以认定。原、被告间虽未签订书面劳动合同，但双方之间的用工关系符合劳动关系的法律特征，双方存在事实劳动关系。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定：“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。"自原告到被告处工作之日起，双方建立了劳动关系。依据劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第二条的规定，劳动者的工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表"“报名表"等招用记录、考勤记录由用人单位负举证责任。因被告未提供招聘登记表、工资表、考勤表等证据，原告陈述自2002年3月起在被告处工作，本院对原告主张的工作起始时间予以认定。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第三款规定：“用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。"因双方未签订书面劳动合同，原告到被告处工作满一年后，即2003年3月起，视为双方订立了无固定期限的劳动合同，双方如需解除劳动合同，应依法进行。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定：“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。"在诉讼中，被告未提供证据证明已依法解除了双方的劳动合同，原告明确要求确认劳动关系至2015年9月28日止，故本院对原告主张确认自2002年3月起至2015年9月28日止与被告存在劳动关系的诉讼请求予以支持。
　　本案系确认劳动关系之诉，不适用诉讼时效相关规定，故对被告关于原告的请求已过诉讼时效的辩解理由，本院不予采纳。
　　综上，为保护劳动者的合法权益，依照《中华人民共和国劳动法》第二条、《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十四条第三款、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、《最高人民法院关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》第一条、《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第一条、第二条之规定，判决如下：
　　原告于英与被告华丰家具集团有限公司自2002年3月起至2015年9月28日止存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告华丰家具集团有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 

审判员　　曲丽娜
二〇一八年四月二日
书记员　　石晗桥 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
第十四条第三款用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第十三条因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。
《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）
第一条用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。
(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；
(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；
（三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。
第二条用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：
(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录；
(二)用人单位向劳动者发放的“工作证"、“服务证"等能够证明身份的证件；
(三)劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表"“报名表"等招用记录；
(四)考勤记录；
(五)其他劳动者的证言等。
其中，(一)、(三)、(四)项的有关凭证由用人单位负举证责任。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
