云南龙禹电力发展有限公司、蒋忠湖追索劳动报酬纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11267944

云南龙禹电力发展有限公司、蒋忠湖追索劳动报酬纠纷二审民事判决书

云南省玉溪市中级人民法院
民事判决书 
(2018)云04民终113号

　　上诉人（原审被告）:云南龙禹电力发展有限公司。
　　法定代表人：庄亚辉，执行董事。
　　委托诉讼代理人：黄辉。代理权限：特别授权代理。
　　被上诉人（原审原告）：蒋忠湖。
　　上诉人云南龙禹电力发展有限公司（以下简称龙禹公司）因与被上诉人蒋忠湖追索劳动报酬纠纷一案，不服云南省峨山彝族自治县人民法院（2017）云0426民初379号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　龙禹公司上诉请求：撤销原判，改判驳回被上诉人的诉讼请求。事实及理由：1、原判决违反法定程序，本案未经劳动仲裁前置程序。《云南龙禹电力发展有限公司欠付在职员工工资及垫付报账款明细表》仅为上诉人的内部文件，旨在确定上诉人截止2017年6月25日的工资支付情况，不等同于工资欠条。该表制作完成后，上诉人也未逐个向劳动者送达，因此，本案不能适用《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条的规定。2、《云南龙禹电力发展有限公司欠付在职员工工资及垫付报账款明细表》不能采信。该表中制表人、审核人、会计、区域负责人均为此批案件的原告，其于2017年6月25日制作完成后15日内即诉至法院。此表中法定代表人已将其股权转让给厦门易升达能源科技有限公司，上诉人拖欠工资事宜已与杨甘露无关，其在表上签字并非履行职务行为。另，该表中涉及的陈彰毅、黄艳玲、陈田军、高志刚等人就同样的诉讼事由以上诉人的母公司楚源集团为被申请人又在长沙市劳动争议仲裁委员会提起仲裁。
　　蒋忠湖辩称，《云南龙禹电力发展有限公司欠付在职员工工资及垫付报账款明细表》应视同于工资和垫付报账款的欠条，“欠”的关系非常明确。明细表上有准确的欠付金额，被答辩人也未就此提出异议。被答辩人公司相关岗位的管理者按规定对明细表履行了签字确认手续，手续完备合法。原审法院的判决符合《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条的规定。关于杨甘露在明细表上签字的合法性问题，答辩人认为，在杨甘露法定代表人身份变更前，其签字都是合法有效的。另，厦门易升达能源科技有限公司及实际控制人杨鹰在与楚源集团原股东签订了股权转让协议后，仅支付了10%的转让款，未按约定支付剩余股权转让款、员工工资、交纳社会保险和其他款项，未履行协议约定的义务和职责，不具备占有上诉人实际权益的前提条件。综上，原审判决认定事实清楚，判决合法、合理，请求二审驳回上诉，维持原判。
　　胡伟建向一审法院起诉请求：判令龙禹公司支付拖欠其的工资及垫付款185124.38元。
　　一审法院认定事实：龙禹公司系依法注册成立的有限责任公司，法定代表人为杨甘露。蒋忠湖于2007年9月到龙禹公司工作，于2012年8月离职。2017年6月25日，双方对龙禹公司拖欠蒋忠湖及其他员工的工资、垫付款等进行核对结算后，由公司出具“云南龙禹电力发展有限公司欠付离职员工工资及垫付报帐款明细表”，该表上有制表人、审核人、会计、区域负责人及法定代表人签名。该表显示龙禹公司共欠蒋忠湖工资40500元，垫付款144624.38元，两项合计185124.38元。
　　一审法院认为，《中华人民共和国民法总则》第六十一条第一款、第二款规定：“依照法律或者法人章程的规定，代表法人从事民事活动的负责人，为法人的法定代表人。法定代表人以法人名义从事民事活动，其法律后果由法人承受。”本案中，杨甘露系龙禹公司的法定代表人，至今未进行变更。蒋忠湖提交的“云南龙禹电力发展有限公司欠付离职员工工资及垫付报账款明细表”上有制表人、审核人、会计、区域负责人及法定代表人签名，表明其工资及垫付款已经双方核对结算，杨甘露作为法定代表人在表上签字系履行职务的行为，该明细表可以作为定案依据，由此认定龙禹公司对所欠蒋忠湖工资及垫付款的认可。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(二)》第三条规定：“劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。”本案蒋忠湖提交的“云南龙禹电力发展有限公司欠付离职员工工资及垫付报账款明细表”已明确公司拖欠其工资及垫付款的具体数额，应认定为与上述规定中工资欠条相同性质的证据，垫付款与拖欠工资共同结算，可直接作为普通民事案件受理。龙禹公司经法院合法传唤，既未提交答辩状，亦未到庭参加诉讼，视为放弃答辩与质证的权利。综上，蒋忠湖的诉讼请求有事实及法律依据，予以支持。依照《中华人民共和国民法总则》第六十一条第一款、第二款，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(二)》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决：“由被告云南龙禹电力发展有限公司于判决生效后十日内支付拖欠原告蒋忠湖的工资及垫付款185124.38元。”
　　本院二审期间，龙禹公司提交《云南龙禹电力发展有限公司员工工资及往来明细表》一份，证明经公司对账，实际欠付蒋忠湖的工资应为125124.60元。蒋忠湖质证认为，龙禹公司拖欠工资已是事实，一审中的欠付工资明细表是经双方核对并签字确认后提交法院的，现上诉人提出的工资欠付数额及理由纯属狡辩，其不予认可。本院审查认为，该明细表系诉讼中由龙禹公司单方制作形成，且与之前确认的金额不一致，在无其他证据相印证的情况下，本院对其证明目的不予采纳。
　　经审理，二审查明的案件事实与一审认定相一致，本院予以确认。另查明，2017年11月8日，龙禹公司的法定代表人由杨甘露变更登记为庄亚辉。
　　本院认为，本案蒋忠湖一审提交的《云南龙禹电力有限公司欠付离职员工工资及垫付报账款明细表》经公司出纳、财务、区域负责人及时任法定代表人杨甘露签名，应视为龙禹公司对职工工资、垫付款项的结算及对欠付金额的确认。上诉人主张杨甘露签字非履行职务行为的意见不能成立，本院不予采纳。上述明细表的形成表明龙禹公司认可存在欠付职工工资的事实，表上记载的欠款类目及金额也是公司核对确认的结果，在蒋忠湖未对此提出异议且将之作为证据提交的情况下，一审认定该表与工资欠条具有相同的属性，将本案作为普通民事纠纷予以受理符合最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(二)》第三条的规定，并无不当。《云南龙禹电力有限公司欠付离职员工工资及垫付报账款明细表》载明龙禹公司欠付蒋忠湖工资及垫付款185124.38元，本院亦予确认。综上，龙禹公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人云南龙禹电力发展有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　本判决生效后，当事人向人民法院申请强制执行的期间为二年。 

审判长　　吴析咛
审判员　　荆　燕
审判员　　李建国
二〇一八年四月十六日
书记员　　王　珺
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
