云彩学与陆贵远等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11117426

云彩学与陆贵远等劳动争议纠纷上诉案

江苏省连云港市中级人民法院
民事判决书 
(2017)苏07民终2460号

　　上诉人（原审被告）：云彩学。
　　委托诉讼代理人：穆倩，江苏和济律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：陆贵远。
　　被上诉人（原审原告）：刘素丽。
　　两被上诉人共同委托诉讼代理人:王艳，连云港市赣榆区青口法律服务所法律工作者。
　　原审被告：连云港仟和水产养殖有限公司。
　　法定代表人：云彩学，总经理。
　　上诉人云彩学与被上诉人陆贵远、刘素丽，原审被告连云港仟和水产养殖有限公司（以下简称仟和公司）劳动争议纠纷一案，不服连云港市赣榆区人民法院（2016）苏0707民初11077号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案，本案现已审理终结。
　　上诉人云彩学上诉请求：1.撤销原审判决，发回重审或依法改判。2.诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：1.原审法院认定原审被告仟和公司与两被上诉人形成劳动关系系事实认定错误。2015年1月30日至2016年9月，上诉人与两被上诉人之间是雇佣关系。原审法院以上诉人系原审被告仟和公司的法定代表人，就认定两被上诉人与仟和公司存在劳动合同关系，是明显的事实认定错误。2.上诉人在一审阶段提交的证据能够证实上诉人已向被上诉人支付110000元工资，而非一审认定的70000元。根据被上诉人书写的保管账本，截止2016年9月结存金额为7712元，该款项至今一直由被上诉人保管，在计算工资时应该扣除该数额。根据原审法院认定的两被上诉人的工资共计120000元，上诉人已支付了110000元，扣除结存7712元，实际被上诉人只需再支付2288元。
　　两被上诉人辩称，原审法院认定事实清楚，适用法律正确，上诉人为了拖欠支付劳务费时间恶意上诉，请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。
　　被上诉人陆贵远、刘素丽原审诉讼请求：1.请求依法判令仟和公司、云彩学支付陆贵远、刘素丽工资60000元；2.判令仟和公司、云彩学支付陆贵远、刘素丽经济补偿金12000元；3.判令仟和公司、云彩学支付陆贵远、刘素丽伙食补助费9000元。
　　原审法院认定的事实：陆贵远、刘素丽系夫妻关系。2015年1月30日，云彩学雇佣陆贵远、刘素丽在其承包的渔塘工作，两人每月工资共计6000元。2016年3月16日，云彩学成立了仟和公司，类型为有限责任公司（自然人独资）。云彩学分别于2016年5月15日、8月9日、10月1日给付陆贵远、刘素丽工资20000元，共计60000元。陆贵远、刘素丽认可每月的伙食费由云彩学支付。
　　原审庭审中，云彩学称其不欠被上诉人的工资款，并多付了被上诉人工资36512元。云彩学提交了陆贵远书写的保管账本。该保管账第四页眉头记载“支款5000元”、第五页眉头记载“2016.2.5.付工资2万5月付工资2万”、第六页眉头记载“付工资2万”、第七页眉头记载“支款2000元7.14支款2000元9.5付1000元”。陆贵远称，支款5000元系云彩学雇佣两被上诉人在山东养鱼的工资；第四页眉头记载的“2016.2.5付工资2万”中的2016年2月5日系云彩学虾棚结束的日期；付工资2万系8月份，云彩学支付的工资，第六页眉头记载的“付工资2万”系2016年10月支付的工资。第七页眉头记载的支款三笔共计5000元属实。双方除了保管账外，均未提交其他证据。
　　原审法院认为，劳动者的合法权益受法律保护。云彩学于2015年1月30日至2016年3月15日期间雇佣陆贵远、刘素丽，双方形成劳务雇佣关系，云彩学应按约定足额支付陆贵远、刘素丽劳动报酬。2016年3月16日，云彩学个人独资成立仟和公司，仟和公司与陆贵远、刘素丽告形成劳动合同关系，仟和公司亦应按约定足额支付陆贵远、刘素丽工资。根据该保管账第八页记载的“9月伙食费付出数量1000”，原审法院认定陆贵远、刘素丽的工作期间为2015年1月30日至2016年9月30日，陆贵远、刘素丽的工资共计120000元（6000元/月×20个月）。根据云彩学支付陆贵远、刘素丽的工资款60000元的时间分别为2016年5月15日、8月9日、10月1日，故可认定仟和公司在其公司成立后的工资已足额支付陆贵远、刘素丽。云彩学已支付陆贵远、刘素丽工资70000元（5000元+60000元+5000元），云彩学尚欠陆贵远、刘素丽工资款50000元未付。陆贵远、刘素丽要求仟和公司支付经济补偿金12000元，无事实和法律依据，对陆贵远、刘素丽该诉讼请求，原审法院不予支持。陆贵远、刘素丽工作期间的伙食费均由云彩学支付，故对陆贵远、刘素丽要求仟和公司、云彩学支付伙食补助费9000元的诉讼请求，亦不予支持。综上所述，对陆贵远、刘素丽诉讼请求中合理合法部分，予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决：一、云彩学应于判决生效之日起十日内给付陆贵远、刘素丽工资50000元。二、驳回陆贵远、刘素丽其他诉讼请求。案件受理费10元，由被告云彩学负担。
　　原审法院认定事实的证据已经开庭质证，对证据的认证意见正确，本院依法予以确认。本院审理查明的事实与原判相同。
　　二审听证期间，上诉人云彩学认为已付工资为110000元，除了保管账本记载的共支付70000元外，还有其通过中国农业银行卡于2016年5月15日转给被上诉人儿子陆达20000元，2016年8月10日转给被上诉人亲戚郭文军20000元，共计110000元，且2016年9月结存的7712元也应扣除。二被上诉人质辩认为，通过中国农业银行卡于2016年5月15日转给被上诉人儿子陆达20000元，2016年8月10日转给被上诉人亲戚郭文军20000元，计40000元被上诉人收到，但都在保管账本中予以了记载，该款包含在保管账本记载的共支付70000元之内，并且2016年9月结存数量“7712元”是云彩学自己所写，被上诉人对此不予认可。本案仲裁庭审时上诉人认可2016年9月结存数量“7712元”是其自己所写。综上，本院认为，上诉人所付工资款项并非全部通过银行转账支付，双方提供的被上诉人保管账本对于上诉人向被上诉人支付款项均予以记载，上诉人提供的其通过中国农业银行卡于2016年5月15日转给被上诉人儿子陆达20000元，2016年8月10日转给被上诉人亲戚郭文军20000元，共计40000元应包含在保管账本记载的共支付70000元之内。上诉人要求对2016年9月结存的7712元予以扣除依据不足。原审法院认定上诉人已向被上诉人支付70000元并无不当。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。关于上诉人云彩学上诉称原审被告仟和公司与两被上诉人不存在劳动关系的理由，因原审被告仟和公司具备独立法人资格，且其已作为诉讼参与人参加诉讼，在收到原审判决后，在上诉期限内，其并未提起上诉，视为对原审判决的认可，对上诉人云彩学该上诉理由本案不予理涉。双方当事人对二被上诉人每月工资共计6000元予以认可，本院予以采纳。本案双方当事人除了提供被上诉人保管账本外，均未提供其他证据，根据该保管账本的记载，原审法院认定被上诉人陆贵远、刘素丽工作期间从2015年1月30日至2016年9月30日，工资共计为120000元并无不当。该保管账本同时记载，上诉人云彩学已支付陆贵远、刘素丽工资计70000元，原审判决上诉人云彩学尚欠陆贵远、刘素丽工资款50000元未付并无不当。
　　综上，原审判决认定事实清楚、适用法律正确，应予维持。上诉人云彩学的上诉请求不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人云彩学承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　宋建霞
审判员　　戴立国
审判员　　周文元
二〇一八年四月十六日
书记员　　李昕格 

法律条文附录
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百六十九条第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
第一百七十条第一款第（一）项：第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
