云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司与雷广洲劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11112163

云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司与雷广洲劳动争议纠纷上诉案

云南省玉溪市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)云04民终425号

　　上诉人（原审原告）：云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司。
　　法定代表人：蔡佳辉，总经理。
　　委托诉讼代理人：鲁遇辉，云南红塔律师事务所律师。代理权限：特别授权代理。
　　委托诉讼代理人：马利学，云南红塔律师事务所律师。代理权限：特别授权代理。
　　被上诉人（原审被告）：雷广洲。
　　上诉人云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司因与被上诉人雷广洲劳动争议纠纷一案，不服云南省玉溪市红塔区人民法院（2017）云0402民初3445号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司于2018年4月4日向本院提出申请，称双方已经达成调解协议，本案纠纷已解决，因此申请撤回上诉。
　　本院认为，云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　严光辉
审判员　　李建国
审判员　　吴析咛
二〇一八年四月八日
书记员　　刘　骐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
