京山岭南房地产开发有限公司诉李靖劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54639128

京山岭南房地产开发有限公司诉李靖劳动争议案

湖北省京山县人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0821民初362号

　　原告:京山岭南房地产开发有限公司。
　　法定代表人：苏晓河,该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：阳杰，湖北金卫律师事务所律师。一般代理。
　　委托诉讼代理人：王志刚。
　　被告:李靖。原告京山岭南房地产开发有限公司的委托诉讼代理人阳杰参加诉讼；被告李靖经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：判令原告不支付被告经济补偿金28800元并由被告承担本案诉讼费用。事实和理由：被告于2016年12月13日给原告公司副总经理王志刚发短信提出辞职，王志刚当天答复同意其辞职，双方解除劳动合同的时间为2016年12月13日。2017年12月19日，被告向京山县劳动人事争议仲裁委员会提出申请，申请对相关补偿进行仲裁。该仲裁委于2018年1月31日作出京劳（2018）01号裁决，认定双方解除劳动合同的时间为2016年12月25日，判令原告支付被告经济补偿金28800元。因认为被告申请仲裁的时间已超过仲裁时效，原告不服该仲裁，诉至本院。
　　被告向本院提交书面答辩状称，被告在2016年12月13日向王志刚发短信提出辞职并非自己真实意思表示，而是由于原告长时间不与被告签订劳动合同，缴纳社会保险，被告被迫提出辞职。被告自2011年5月20日入职原告处担任人事行政经理，发现原告不与劳动者签订劳动合同、缴纳社会保险，被告多次向原告提示违法风险及后果，均未获回应，故被告被迫提出辞职；2016年12月13日，被告给王志刚发出短信，王志刚要求被告做好工作交接，被告继续工作至当月24日办理交接手续，故双方解除劳动关系的时间为2016年12月25日。
　　原告向本院提交京山县劳动人事争议仲裁委员会京劳人裁字（2018）01号裁决书、送达回证用以证实双方的争议已经过仲裁程序；提交被告与原告副总经理王志刚在2016年12月13日的短信截图用以证实双方在当天解除劳动关系；提供被告向京山县劳动人事争议仲裁委员会的申请一份，用以证实被告在2017年12月19日申请仲裁，已过一年的仲裁时效。
　　被告提供员工离职移交手续清单、工资清单用以证实双方解除劳动关系的时间是2016年12月25日及原告支付被告工资的情况。
　　因原告提交的证据均来源合法，所载内容与本案具有关联性；原告对被告提交的证据的真实性均无异议，故本院对原、被告提交证据的真实性予以采信。原告提交的被告与王志刚的信息截图，从其内容来看是被告因个人原因向原告处负责任人提出辞职，并表示愿意做好交接工作后离职，被告处负责人对此表示同意的协商过程，同时被告在获得其同意后才进行了工作交接，故不能据此认定双方在协商当天即已解除劳动合同。同时根据被告提交的员工离职移交手续清单可以认定，原、被告解除劳动合同的时间为2016年12月25日。
　　本院经审理认定事实如下：2011年5月20日，原告入职被告处工作，职务为行政人事部人事经理，双方无书面劳动合同，原告未为被告缴纳社会保险。2016年12月13日，被告向原告副总经理王志刚提出辞职，经过批准后，在同月25日双方解除劳动关系。解除劳动合同前12个月，被告的工资为4800元。
　　本院认为，原、被告在2016年12月25日解除劳动关系，被告在2017年12月19日向京山县劳动人事争议仲裁委员会提出申请，因其期间未过一年，根据《中华人民共和国调解仲裁法》第二十七条之规定，其申请未过仲裁时效，故原告主张被告申请超过仲裁时效不能成立。
　　被告在原告处工作期间，其职务是行政人事部人事经理，负责用工的相关事宜，其中包括劳动合同的签订，因此被告应明知用工应当订立书面劳动合同；虽被告在其书面答辩状中陈述其多次向原告书面、口头汇报原告未与被告签订书面劳动合同的违法行为，但并无相关证据予以佐证，根据本案现有证据，不能认定是原告不与被告签订书面劳动合同。
　　根据《社会保险法》的相关规定，为员工购买社会保险是用人单位的法定义务，但原告在被告工作期间未为其购买社会保险，故在双方解除劳动关系时，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条之规定，原告应当支付被告经济补偿金28800元（4800元/月×6月）。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　原告京山岭南房地产开发有限公司支付被告李靖经济赔偿金28800元，该款在本判决生效十日内一次性付清。
　　如果未按本判决指定的期间内履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，因适用简易程序减半收取5元，由原告京山岭南房地产开发有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省荆门市中级人民法院。 

审判员　　谢静
二〇一八年五月二日
法官助理胡媛
书记员刘萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
