仇胡汉诉通山闯王集潭桂竹板硅石矿执行人闯王硅石矿劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54335624

仇胡汉诉通山闯王集潭桂竹板硅石矿执行人闯王硅石矿劳动争议纠纷案

湖北省通山县人民法院
执行裁定书 
(2018)鄂1224执异10号

　　异议人（被执行人）：谢志龙。
　　申请执行人：仇胡汉。
　　被执行人：通山闯王集潭桂竹板硅石矿(简称闯王硅石矿)。
　　法定代表人：谢成义，闯王硅石矿经理。
　　本院在执行申请执行人仇胡汉与被执行人闯王硅石矿劳动争议纠纷一案中，异议人对通山县人民法院冻结其名下的6228480339433449370号农行账户的执行行为不服，向本院提出书面异议。本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　谢志龙称：1、仇胡汉申请执行的法律文书是通山县人民法院（2016）鄂1224民初25、528号民事判决书，但判决书上的执行对象应是闯王硅石矿，不是异议人。2、闯王硅石矿由三个独立经营、自负盈亏、自担风险的堂口组成，仇胡汉从未在异议人堂口做过工，异议人不应承担任何责任。3、三个独立经营的堂口，必须依法确认每个股东应承担的责任后才能执行。因此，请求人民法院：1、不支持仇胡汉对异议人的执行请求。2、解除对异议人农行账户6228480339433449370的冻结。
　　申请执行人仇胡汉没有提交答辩意见。
　　被执行人闯王硅石矿没有提交答辩意见。
　　本院查明：仇胡汉与闯王硅矿劳动争议纠纷一案，本院于2016年4月18日作出（2016）鄂1224民初25、528号民事判决，该判决限闯王硅石矿于本判决生效后十日内给付仇胡汉工资报酬6154元，各项工伤保险待遇581635.43元，合计587789.43元。在执行过程中，本院于2017年10月30日依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条、《最高人民法院关于适用的解释》第四百七十三条、《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十四条之规定，作出（2016）鄂1224执恢131号执行裁定，裁定：1、追加谢志龙、仇贤后、谢成义为本案被执行人；2、谢志龙、仇贤后、谢成义应在本裁定生效之日起五日内向仇胡汉履行工资报酬6154元、各项工伤保险待遇581635.43元，支付本案受理费10元、执行费8278元，合计596077.43元。
　　另查明，在执行过程中，本院冻结了谢志龙名下的6228480339433449370号农行账户。
　　本院认为：谢志龙已被人民法院依法追加为本案的被执行人，人民法院冻结其名下的银行账户符合法律规定，谢志龙的异议理由不成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第十七条第一项规定，裁定如下：
　　驳回谢志龙的异议请求。
　　如不服本裁定，可以自本裁定送达之日起十日内向咸宁市中级人民法院申请复议。 

审判长　　徐唐发
审判员　　方显章
审判员　　徐永瑞
二〇一八年四月十三日
书记员　　徐飞洋 

附：相关法律条款
《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第十七条人民法院对执行行为异议，应当按照下列情形，分别处理：（一）异议不成立的，裁定驳回异议；（二）异议成立的，裁定撤销相关执行行为；（三）异议部分成立的，裁定变更相关执行行为；（四）异议成立或者部分成立，但执行行为无撤销、变更内容的，裁定异议成立或者相应部分异议成立。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
