仇金娣与江苏江丹化工环保设备厂等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191274

仇金娣与江苏江丹化工环保设备厂等劳动争议纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏12民终1081号

　　上诉人（原审原告）:仇金娣。
　　委托诉讼代理人：方正静（特别授权），江苏信义诚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：江苏江丹化工环保设备厂。
　　法定代表人：黄荣飞。
　　被上诉人（原审被告）：黄荣飞。
　　委托诉讼代理人：程晓军（特别授权），江苏中毅律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：靖江市人民政府靖城街道办事处。
　　负责人：卢忠，该办事处主任。
　　委托诉讼代理人：祁麟（特别授权），江苏骥江律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：许文峰（特别授权），江苏骥江律师事务所律师。
　　上诉人仇金娣因与被上诉人江苏江丹化工环保设备厂（以下简称江丹设备厂）、黄荣飞、靖江市人民政府靖城街道办事处（以下简称靖城街道办事处）劳动争议纠纷一案，不服江苏省靖江市人民法院（2017）苏1282民初7639号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年4月18日立案受理后，依法组成合议庭进行审理。上诉人仇金娣及其委托代理人方正静、被上诉人黄荣飞的委托代理人程晓军、被上诉人靖城街道办事处的委托代理人许文峰到庭参加诉讼。被上诉人江丹设备厂的法定代表人黄荣飞经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　仇金娣上诉请求：撤销一审裁定，依法改判。事实和理由：上诉人是靖江市印染设备厂（以下简称印染设备厂）的职工，1980年征用土地进厂，1996年7月份上诉人退休，印染设备厂向上诉人颁发了退休证。2000年6月份印染设备厂改制，资产出售给了被上诉人黄荣飞，同时改制协议约定，企业改制后必须接纳上诉人等全部职工，维护职工合法权益，执行养老保险等。2008年5月16日，印染设备厂变更为江丹设备厂，可被上诉人江丹设备厂及被上诉人黄荣飞没有履行企业应尽之责，对上诉人的退休工资不予发放并拖欠至今。2017年6月份该公司被吊销营业执照，被上诉人靖城街道办事处作为主管部门，应尽主管部门之责，应当责令被上诉人江丹设备厂及黄荣飞支付上诉人的退休费，这完全是劳动者权益问题，属于劳动法保护范围。可一审法院偷换概念，说成是改制问题，这是对上诉人不负责。显然一审法院无论在事实还是法律的适用上都是错误的，请求二审改判被上诉人支付退休费，承担应由责任。
　　黄荣飞答辩称：根据企业登记资料反映，江丹设备厂原为靖江县越江公社针织机械厂，该厂于1980年12月经工商行政管理部门核准设立，1981年6月变更为靖江县越江印染设备厂，1993年9月变更为印染设备厂，2008年5月变更为江丹设备厂。2017年6月，江丹设备厂被吊销营业执照，现该厂尚未注销，其登记的企业类型为集体所有制，主管部门为靖江市靖城镇集体资产经营站，期间，印染设备厂在2000年6月经原靖城人民政府发文，同意企业性质改制【文号为靖镇政发（2000）79号】。而上诉人是印染设备厂的退休职工，在印染设备厂改制之前已经从该厂退休，现上诉人要求给付退休费的诉讼是在政府主导下的集体企业改制过程中产生的纠纷，是企业改革中出现的特殊现象，因此，一审裁定认为不属于劳动合同履行中的问题，由此引起的纠纷不属于劳动争议，应由政府有关行政职能统筹解决。综上，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确。请求驳回上诉。
　　靖城街道办事处答辩称：一审法院对于本案事实及性质的认定正确，依据充分，裁定符合法律规定。2000年6月之前，被上诉人靖城街道办事处作为印染设备厂的主管部门，通过对企业的资产及债务的评估将印染设备厂改制给黄荣飞，已经履行了作为主管部门的相关义务。改制协议上明确约定了企业的全部债权债务应当由黄荣飞承担。所以，即使对上诉人的退休金有支付义务，也应当由黄荣飞承担。综上，上诉人的上诉请求没有事实和法律依据，请求二审法院予以驳回。
　　江丹设备厂未到庭答辩。
　　仇金娣向一审法院起诉请求：请求判令江丹设备厂自2015年起每月支付其退休费1600元，黄荣飞、靖城街道办事处对上述退休费承担连带清偿责任。
　　一审法院经审查认为，双方之间的争议系因印染设备厂改制而引起，是企业制度改革中出现的特殊现象，非履行劳动合同中的问题，由此引起的纠纷，不属于劳动争议，应由政府有关行政职能部门统筹解决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第（三）项、第一百五十四条第一款第（三）项、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条之规定，裁定：驳回仇金娣的起诉。
　　二审中，上诉人提交了印染设备厂职工工龄工资计算表（复印件），该证据系江丹设备厂在另案中向法院提交，证明上诉人属于印染设备厂职工，与江丹设备厂之间存在劳动权益。黄荣飞、靖城街道办事处均认为该证据是复印件，真实性不予确认，不予发表质证意见。
　　本院认为，本案所涉争议系因企业改制而引起，是企业制度改革中出现的特殊现象，非履行劳动合同中的问题，由此引起的纠纷，不属于人民法院民事案件的受理范围。上诉人可以通过其它合法途径维护自身权利。
　　综上所述，仇金娣上诉请求不能成立，应予驳回；一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　于　焱
审判员　潘贻杰
审判员　顾连凤
二〇一八年五月十四日
书记员　彭世美
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
