付大勇诉肖林追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54535236

付大勇诉肖林追索劳动报酬纠纷案

四川省宜宾市翠屏区人民法院
民事判决书 
(2018)川1502民初814号

　　原告:付大勇。
　　委托诉讼代理人：蒋蓓蓓，四川戎州律师事务所律师，执业证号：15xxx611127213。
　　被告：肖林。
　　原告付大勇与被告肖林追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月26日立案受理后，依法适用简易程序于2018年3月28日公开开庭进行了审理。原告付大勇及委托诉讼代理人蒋蓓蓓，被告肖林到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告付大勇向本院提出的诉讼请求为：1、判令被告支付原告劳务工资5696元；2、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：原告从2017年6月至2017年10月在被告处从事送快递以及送水工作，并约定送水3元／捅，送快递1元／件，餐费补贴为400元／月。2018年1月4日，被告向原告出具《欠条》约定：被告欠原告工资8238元，后被告通过微信向原告支付了2542元，被告至今未支付剩余工资，原告诉至法院。
　　被告肖林辩称，向原告出具《借条》是真实的，但我已通过微信向原告支付了2542元，原告在工作期间在我处预支及因包裹丢失赔偿客户2823元，扣除原告因客户不满意投诉的罚款2873元，我所欠原告的工资8238元已支付完毕。
　　双方当事人为证明自己的诉讼主张，依法向本院提交了如下证据：原告身份信息证明、被告身份信息证明、《欠条》、工资明细表、借款及转款凭证、证人曾万君证言、派件清单及罚款清单，本院依法审查予以确认并在卷佐证。
　　对本案的事实，根据当事人陈述和本院审查，本院认定如下：原告付大勇在被告肖林处从事送快递、送水工作。2018年1月4日，被告肖林向原告出具《欠条》载明：今欠到付大勇送水和快递工资共计8238元整（捌仟贰佰叁拾捌元整），扣除罚款总计4166元整+赔款等1530元=5696元（伍仟陆佰玖拾陆元整），剩下应付工资为2542元（贰仟伍佰肆拾贰元整），罚款待查清后多余的罚款应返还付大勇本人。肖林签字确认，并附工资详单一张。2018年1月5日，被告肖林通过微信向原告付大勇支付1142元；2018年1月7日，被告肖林通过微信向原告付大勇支付1400元。
　　本案审理过程中，原告付大勇当庭表示，认可被告肖林通过微信向原告支付了2542元、扣减在工作期间在被告处预支及因包裹丢失赔偿客户2823元，但被告扣除因客户不满意投诉的罚款2873元无法律依据，不予认可。
　　本院认为，被告肖林欠原告付大勇工资款8238元属实，有原告提交的工资欠条为证，且被告亦认可，双方形成了合法的劳务之债。本案中，原告付大勇对被告肖林已经支付的2542元、扣减预支及因包裹丢失赔偿客户2823元的事实予以认可，本院对此不持异议。本案的争议焦点为被告肖林扣除原告付大勇因客户不满意投诉的罚款2873元是否合法。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”的规定，被告肖林对扣除原告付大勇因客户不满意投诉的罚款2873元的合法性承担举证责任，但肖林提供的派件清单及罚款清单，未加盖公司印章或无具体负责人的签字确认，对其真实性无法核实，本院对派件清单及罚款清单的真实性不予认定，且被告肖林也未对公司扣除罚款的依据（如规章制度等）提交相关的证据予以证明，故本院对原告付大勇要求被告肖林支付其欠工资款的主张予以支持，但只支持2873元。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六四条的规定，判决如下：
　　一、被告肖林于本判决生效之日起十日内支付所欠原告付大勇工资款2873元；
　　二、驳回原告付大勇的其他诉讼请求。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取计25元，由被告肖林负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省宜宾市中级人民法院。 

审判员　　唐云华
二〇一八年四月四日
法官助理杨健
书记员何其容
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
