付某、李某等与覃某追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54981105

付某、李某等与覃某追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

贵州省册亨县人民法院
民事判决书 
(2018)黔2327民初216号

　　原告：付某。
　　原告：李某。
　　原告：杨某。
　　原告：李某甲。
　　原告：杨某甲。
　　原告：杨某乙。
　　原告李某、杨某、李某甲、杨某甲、杨某乙的共同委托代理人付某。代理权限：特别授权。
　　被告：覃某。
　　付某、李某、杨某、李某甲、杨某甲、杨某乙与被告覃某追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月7日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告付某、李某、杨某及李某、杨某、李某甲、杨某甲、杨某乙的委托代理人付某到庭参加诉讼，被告覃某经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　付某、李某、杨某、李某甲、杨某甲、杨某乙向本院提出诉讼请求：⒈判令被告支付原告劳动报酬16000元；⒉案件受理费由被告承担。事实与理由：2017年被告覃某在册亨县××马镇××村（××）××晚组南华糖厂对面的“坡现活”处购买桉树，同年6月被告雇佣原告付某等人到该地采伐桉树，双方口头约定砍树单价为100元/吨，原告自行解决生活费。采伐结束后，现被告欠原告劳务费16000元，为维护原告的合法权益，特向人民法院起诉。
　　覃某书面辩称，原告付某等人于2017年7月到被告林地采伐桉树是事实，报酬按被告与周开文签订的合同约定的单价计算，每吨为80元。原告付某等人在该林地采伐到11月就离开，期间共采伐约430吨，共计34400元。原告付某领款金额为：2017年7月31日领500元、8月2日领1500元、9月8日领500元、9月12日领1000元、9月21日领3000元、9月30日领1000元、10月4日领3000元、10月16日领500元、10月19日领1500元、10月21日领2000元、10月30日领2000元、11月11日领10000元、11月18日领500元、11月26日领3000元，以上共计34500元。因此，原告付某等六人的诉讼请求不成立。
　　本院经审理认定事实如下：对于双方没有争议的事实即2017年原、被告达成口头协议，约定由原告付某等六人为被告覃某采伐位于册亨县巧马镇工业园区南华糖厂对面“坡现活”（小地名）的桉树，并将采伐的木材运输到指定地点堆放，被告覃某按桉树的木材重量支付报酬。之后，原告付某等六人按约定到指定地点采伐桉树，将采伐好的木料拉到指定地点堆放，被告覃某先后按约定支付部分报酬给原告。上述事实本院予以确认。
　　对于双方有争议的事实：⒈原告付某采伐桉树的报酬如何确认。原告付某等六人在庭审中陈述其与被告口头达成协议，约定被告覃某按100元／吨支付报酬，虽原告付某等六人没有提供书面证据，但有证人陆某1、陆某2出庭作证予以证实，原、被告是租证人陆某1房屋居住，双方在商谈时证人陆某1在场，证人证言客观真实，本院予以确认，本院认定原、被告约定的劳动报酬为100元／吨。被告覃某在书面答辩中提出原、被告约定的劳动报酬为80元／吨，并提供有其与周开文于2017年6月1日签订的林木采伐合同予以证实。该合同只能证明被告覃某与周开文签订的合同，对合同双方当事人具有约束力，对于合同以外的人不具有约束力。对于本案而言，采伐桉树的劳动报酬，应根据采伐的难易、搬运距离的长短、树林生长状况等因素决定劳动报酬，故被告覃某提出原、被告签订的劳动报酬系按其与周开文签订的林木采伐合同的约定价格一致的辩解，理由不充分，本院不予采信；⒉原告付某等六人采伐桉树数量应如何认定，被告覃某是否尚欠原告付某等六人的劳动报酬。①原告付某等六人主张共采伐桉树的数量为430吨，与被告覃某在书面答辩中承认的数量相一致，故本院予以确认；被告覃某在书面答辩称原告付某等六人共采伐木材430吨，应得劳动报酬34400元，已支付34500元，并附有原告付某领款的时间及金额，原告付某等六人对被告覃某所附的领款时间及金额无异议。经核实被告覃某所附的付款记录的金额共计30000元，而非34500元，因被告覃某未能提供证据证实其已支付34500元给原告付某等人，故应承担举证不能的法律后果。本院认定被告覃某已支付原告付某等六人的劳动报酬为30000元。对于原告付某等人提出被告覃某支付劳动报酬30000元中有1500元是原告付某等人给其他班组上车应得的报酬，与证人陆某2证实相一致，故本院予以确认。为此，被告覃某尚欠原告付某等六人的劳动报酬为：430吨×100元＋1500元(上车费)－30000元(已领取)＝14500元。
　　本院认为，被告覃某与原告付某等六人口头达成采伐桉树协议，约定由原告付某等六人为其采伐桉树，将采伐的桉树按被告覃某的要求运输到指定地点堆放，被告覃某按采伐桉树的重量支付报酬给原告付某等六人，符合雇佣法律关系的基本特征，系雇佣关系。原告付某等六人已按合同约定将采伐的桉树按要求拉到指定地点堆放，被告覃某应按约定支付报酬给原告付某等六人。为此，原告付某等六人提出的诉讼请求，理由充分，本院予以支持。被告覃某以原告付某已将报酬全部领取为由提出抗辩，因被告覃某未提出相应的证据证实，其抗辩不成立，故本院不予以采纳。依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条，《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　由被告覃某于本法律文书生效后十日内支付劳动报酬人民币14500元给原告付某、李某、杨某、李某甲、杨某甲、杨某乙。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，适用简易程序审理减半收取5元，由被告覃某承担(此款原告付某等六人已缴纳，由被告覃某支付给原告付某等六人，履行方式同上）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院。
　　逾期不提起上诉，则本判决发生法律效力。如义务人不按期履行义务，权利人申请本院强制执行的期限为二年。 

审判员　　岑生土
二〇一八年四月十六日
书记员　　韦启杰 

本判决适用的法律及司法解释：
1.《中华人民共和国民法总则》
第一百一十八条民事主体依法享有债权。
债权是因合同、侵权行为、无因管理、不当得利以及法律的其他规定，权利人请求特定义务人为或者不为一定行为的权利。
2.《中华人民共和国民法通则》
第一百零八条债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
⒊《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
