付永玉等诉眉山市旭鸿建筑工程劳务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54657537

付永玉等诉眉山市旭鸿建筑工程劳务有限公司劳动争议纠纷案

眉山市东坡区人民法院
执行裁定书 
(2018)川1402执665号

　　之二
　　申请执行人：付永玉。
　　申请执行人：王加兴。
　　申请执行人：王加旺。
　　申请执行人：黄小波。
　　申请执行人：徐淑彬。
　　委托诉讼代理人：袁敬蛟(特别授权)，四川典扬律师事务所律师。
　　被执行人：眉山市旭鸿建筑工程劳务有限公司。
　　法定代表人：徐博。
　　本院依据已经发生法律效力的眉山市东坡区人民法院(2017)川1402民初3147号民事调解书，于2018年3月13日立案受理付永玉、王加兴、王加旺、黄小波、徐淑彬申请执行眉山市旭鸿建筑工程劳务有限公司劳动争议纠纷一案。执行内容：1、被执行人眉山市旭鸿建筑工程劳务有限公司向申请执行人付永玉、王加兴、王加旺、黄小波、徐淑彬支付赔偿款160000.00元；2、承担迟延履行期间的债务利息；3、本案执行费2300元。
　　在执行过程中，本院向被执行人送达了执行通知书和报告财产令，责令被执行人在执行通知书送达之日起5日内履行生效法律文书确定的义务。现当事人双方达成和解协议，申请执行人撤回执行申请。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第四百六十六条之规定，裁定如下：
　　终结本院（2017）川1402民初3147号民事调解书的执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

执行员　辛　松
二〇一八年四月十六日
书记员　李丝雨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
