付晓东诉重庆市南岸区横店电影城有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11098223

付晓东诉重庆市南岸区横店电影城有限公司劳动争议纠纷案

重庆市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝民申6号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：付晓东。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：重庆市南岸区横店电影城有限公司。
　　法定代表人：黄刚，该公司总经理。
　　再审申请人付晓东因与被申请人重庆市南岸区横店电影城有限公司（以下简称横店公司）劳动争议纠纷一案，不服重庆市第五中级人民法院（2017）渝05民终7683号民事判决，向本院申请再审。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　付晓东申请再审称，一、付晓东作为市场部销售业务员，于2011年7月与北京窝窝团信息有限公司签订团购协议共计金额16万元，横店公司应当向付晓东支付提成费共计7400元。二、2014年4月至2016年4月，付晓东升任市场部副经理，但工资与普通员工没有区别，横店公司应向付晓东补发2014年4月至2016年4月的岗位工资24000元。付晓东认为一、二审判决对付晓东的诉讼请求不予支持，确属不当，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条之规定申请再审。
　　本院经审查认为：第一，原审查明，2011年7月18日，付晓东以经办人身份与北京窝窝团信息技术有限公司签订窝窝团商家合作协议（服务类），主要内容为电影票保底销售8000张，单价20元，合计16万元，全款支付。随后，2012年4月7日、2012年6月29日，横店公司再次与北京窝窝团信息技术有限公司签订窝窝团商家合作协议。横店公司2010年营销人员考核方案第七条规定：与公司有长期合作关系的客户和公司卖品部有业务往来的单位，其在公司发生的团购、广告等业务均计入公司正常收入，不纳入提成范畴。本院认为，横店公司与北京窝窝团信息技术有限公司从2011年7月18日起多次签订合作协议，双方实为长期合作关系，故根据横店公司2010年营销人员考核方案第七条的规定，付晓东于2011年7月18日以经办人身份与北京窝窝团信息技术有限公司签订窝窝团商家合作协议，不应纳入提成范围。付晓东提出其不知晓横店公司2010年营销人员考核方案，对方案的真实性不予认可，但并未举示相关证据证明方案不真实；且其自述的提成计算方式与横店公司提交的重庆市南岸区横店电影城2011年销售绩效考核管理规定第四条相一致，2011年销售绩效考核管理规定中也提到2010年提成标准字样，故一、二审法院采信横店公司2010年、2011年相关文件判决横店公司不支付付晓东2011年7月提成7400元，并无不当。付晓东提出的该申请再审理由不能成立。
　　第二，根据双方劳动合同4.3条约定，乙方确认并同意，甲方可以根据经营需要以及乙方的工作能力和表现，按照相关的法律法规规定、横店集团管理手册以及甲方的规章制度，合理调整乙方的工资。任何有关薪酬调整的决定都将由甲方作出并通知乙方，但是，甲方给乙方的薪酬不应低于当地最低工资标准。本案中，付晓东提出在任市场部副经理期间，其工资应高于普通员工工资，从而要求横店公司支付其少得的岗位工资。本院认为，横店公司是否调整付晓东的岗位工资，属于企业经营自主权的范畴，不属于法律调整范围；付晓东未举示证据证明其工资低于当地最低工资标准，且在一审庭审中，付晓东也认可横店公司向其足额发放了工资，并无拖欠行为。故付晓东提出横店公司应向其补发2014年4月至2016年4月的岗位工资24000元的请求无事实和法律依据，付晓东提出的该申请再审理由不能成立。
　　综上，付晓东的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回付晓东的再审申请。 

审判长　　王春晓
审判员　　何云海
审判员　　何　毅
二〇一八年四月九日
法官助理胡海
书记员赵欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
