代书广诉柯飞追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54608171

代书广诉柯飞追索劳动报酬纠纷案

湖北省丹江口市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0381民初972号

　　原告：代书广。
　　被告：柯飞。
　　原告代书广诉被告柯飞追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月15日受理后，依法由审判员赵国铭适用简易程序，于2018年4月19日公开开庭进行了审理。原告代书广到庭参加了诉讼，被告柯飞经本院传票合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告代书广向本院提出诉讼请求：1.判令被告立即支付原告工资4100元整，并按银行同期贷款利率四倍支付资金占用损失至付清为止；2.诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告于2015年10月开始在被告位于河南汝州工地做外墙保温工程，完工后经核算，被告欠原告工资4100元，被告出具欠条一份，约定一月内结清，到期后被告一直没有给付，为维护原告的合法权益，特诉至人民法院，要求被告立即偿还原告工资4100元。
　　被告柯飞经本院送达原告代书广的起诉状副本后，在法定期限内未提出书面答辩意见，亦未向本院提交任何证据材料。
　　本院经审理认定事实如下：2015年10月至11月，原告代书广给被告柯飞在河南省××市做外墙保温工程，做工约一个月，被告柯飞经原告代书广发生活费约500元，工程完工后经核算，被告柯飞尚欠原告代书广工资4100元，由被告柯飞于2016年2月14日给原告代书广出具欠条一份“今欠代书广在河南汝州工地干活人工费4100元，大写：肆仟壹佰元整”。后经原告代书广多次找被告柯飞索要工资，被告柯飞以各种理由一直未给，为此，原告代书广现特诉至人民法院，要求被告柯飞立即偿还原告代书广工资4100元，并按银行同期贷款利率四倍支付资金占用损失至付清为止。
　　本院认为：原告代书广给被告柯飞做外墙保温工程，原、被告已形成了劳务关系的合同，双方在合同履行期间，原告代书广按照劳务合同履行了自己义务，被告柯飞未完全履行劳务合同的义务，拖欠原告代书广的工资，并由被告柯飞出具的欠条佐证，被告柯飞应当清偿拖欠原告代书广工资的民事责任，故本院对原告代书广的部分诉讼请求，本院予以支持；关于原告代书广要求被告柯飞按银行同期贷款利率四倍支付资金占用损失，原、被告双方在欠条上并没有约定，原告代书广未向法庭提供相关证据加以证实，对原告代书广按银行同期贷款利率四倍支付资金占用损失诉请，本院不予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、被告柯飞在本判决书生效后十日内支付拖欠原告代书广工资4100元；逾期支付工资款按银行同期贷款利率支付利息至执行完毕止。
　　二、驳回原告代书广其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由被告柯飞负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省十堰市中级人民法院。
　　本判决发生法律效力后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。申请执行的期间为二年，该期间从法律文书规定的履行期间的最后一日起计算。 

审判员　　赵国铭
二〇一八年四月二十日
法官助理占展
书记员刘江伟 

本案适用的相关法律依据：
1.《中华人民共和国民法通则》
第一百零八条债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
2.《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
3.《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
4.《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证突。
没有证据或者证据不足以当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
