代宗成与广州豪进摩托车股份有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11126340

代宗成与广州豪进摩托车股份有限公司劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2290号

　　上诉人（原审原告）：代宗成。
　　委托诉讼代理人：杨萍，广东红棉律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：向敏，广东红棉律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：广州豪进摩托车股份有限公司。
　　法定代表人：吴龙斌，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：陈浩泉。
　　上诉人代宗成因与被上诉人广州豪进摩托车股份有限公司劳动争议一案，不服广东省广州市增城区人民法院（2017）粤0183民初6056号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决如下：一、确认代宗成与广州豪进摩托车股份有限公司自2002年1月13日起至2017年3月13日期间存在劳动关系；二、广州豪进摩托车股份有限公司应于判决发生法律效力之日起三日内支付代宗成2017年3月份工资1101元；三、广州豪进摩托车股份有限公司应于判决发生法律效力之日起三日内支付代宗成2015年2月、2016年2月、2017年1月扣除的工资共计987元；四、广州豪进摩托车股份有限公司应于判决发生法律效力之日起三日内支付代宗成2015年休息日加班工资5996.52元、2016年休息日加班工资3465.90元；五、驳回广州豪进摩托车股份有限公司的其他诉讼请求。案件一审受理费10元，由广州豪进摩托车股份有限公司负担10元。
　　判后，上诉人代宗成不服该判决，向本院提起上诉，上诉请求：一、改判被上诉人向上诉人支付2015年1月1日至2017年3月13日加班工资共计20000元；二、改判被上诉人向上诉人支付经济补偿金80000元；三、本案受理费由被上诉人承担。上诉的主要事实与理由：一、原审未将上诉人在2015年1月至2017年1月期间周六的工作时间认定为加班时间是错误的。双方劳动合同约定上诉人每周工作六天，但原审只认可上诉人周日加班，认为上诉人不应得到周六的加班工资是错误理解。相关法律规定，用人单位安排加班的，对每周超过40小时工作的，应当向劳动者支付加班费。因此，上诉人周六日的上班时间应认定为加班。二、原审法院认为有上诉人签名的工资条上凡有加班费用的月份应视为对当月加班工资的确认。上诉人认为一审法院的理解与事实不符，缺乏法律依据。第一，上诉人在工资条上签名是履行程序手续，上诉人并不知晓工资条中的项目是如何计算得来的。被上诉人要求上诉人签名时也未告知工资条中每个项目的计算依据及是否对此数额有异议，更没有明确告知上诉人签名视为对当月工资条任何项目数额的确认。一审法院以上诉人在工资条上签名为由视为上诉人对当月工资条各项目数额的确认，与事实不符。无论仲裁还是一审，被上诉人都无法说清工资条的项目由来及计算依据。计算工资的权利及依据掌握在被上诉人处，被上诉人对自己掌握的事实都说不清。第二，即使视为确认，也只是对工资条中的内容确认。上诉人确认被上诉人当月已发放加班工资不等于确认已足额发放当月加班工资，也不等于上诉人放弃对未发放部分加班工资的权利。第三，一审法院对于上诉人在工资条签名的认定错误，因此导致加班工资的计算错误。三、一审对经济补偿金的判决是错误的。根据相关的规定，劳动报酬包括加班工资在内。用人单位未及时足额支付劳动报酬的，劳动者有权单方解除劳动关系并要求用人单位支付经济补偿金。一审法院确认被上诉人扣发了上诉人的部分工资，但认为被上诉人该克扣工资的行为不属于用人单位未及时足额支付劳动报酬的情形，不支持上诉人关于经济补偿金的请求是错误的，而且，被上诉人克扣的还有上诉人的基本工资。四、社会保险是国家强制保险，双方不能协商约定免除缴交义务。虽然上诉人向被上诉人申请无需缴交，但该申请是无效的，被上诉人也不能因此免责，被上诉人也未将承诺的补贴发放给上诉人。据此请求二审依法改判。
　　被上诉人二审答辩称：一、上诉人的主要工作是跟车发货，工作时间灵活调配，上下班时间不固定，无法及时准确考勤。因上诉人的工作决定被上诉人无法系统考勤，故应由上诉人对未支付部分的加班费进行举证；二、上诉人领取的工资不固定，但基本维持在3000-4500元/月的范围，其工资的高低取决于当月提成和加班费的数额。由于被上诉人的财务人员疏忽，在汇总工资时末将工资表格中的“缺勤扣款”改为“加班费”。被上诉人未按“缺勤扣款”一项扣减上诉人的工资，而是以加班费支付给了上诉人。被上诉人也未克扣上诉人的基本工资，只是将岗位工资分解为基本工资及加班工资两项。三、被上诉人已足额支付上诉人的加班费，上诉人要求被上诉人支付经济补偿金的请求应予以驳回。四、上诉人是主动申请无需缴交社保费的，故该申请有效。
　　双方对原审查明事实不持异议，本院予以确认。
　　二审中，被上诉人称，公司实行长短周休息，每月实际休息日加班时间为2天。上诉人对此予以认可。
　　本院认为，关于上诉人主张的加班工资问题。上诉人每月休息日加班为2天，按照同期广州市职工最低工资1895元/月折算，上诉人在2015年1月至2016年10月期间每月的岗位工资并未低于其应得的工资。结合双方的劳动合同约定以及上诉人在岗工作情况，本院认定被上诉人在该段时间所支付的岗位工资已包括上诉人休息日的加班工资在内，故此，上诉人要求被上诉人再行支付休息日加班工资，理由不充分，本院不予支持。
　　上诉人主张被上诉人克扣其岗位工资，被上诉人对此也作出解释，即被上诉人将原岗位工资分解为基本工资及加班工资两项。经计算，该两项工资总计与上诉人原岗位工资金额一致，故本院对被上诉人的解释予以采纳。上诉人主张被上诉人克扣岗位工资依据不足，本院不予采信。
　　关于上诉人主张的解除劳动合同经济补偿金的问题。首先，被上诉人虽然在个别月份以缺勤为由扣发了上诉人的工资，但该扣发行为属于偶发性的，且双方对应否扣发存在争议，扣发的金额也未对上诉人的生活造成影响，故此，上诉人以被上诉人克扣工资为由提出解除劳动合同并要求被上诉人支付解除劳动合同的经济补偿金，理由不充分，本院不予支持。其次，根据《中华人民共和国社会保险法》的有关规定，缴交社保费用属于用人单位以及劳动者的法定义务。上诉人虽然向被上诉人申请在职期间无需缴交社保费用，但双方并不能因此而免除该责任。被上诉人主张上诉人的申请有效，与法律规定相悖，本院不予采纳。双方对上诉人未依法缴交社会保险费用均有过错。上诉人在离职前未明确向被上诉人提出补缴在职期间的社会保险费，也未给予被上诉人合理期限补缴，故此，上诉人以被上诉人未为其缴交社保费为由提出解除劳动合同并要求经济补偿金缺乏事实依据，本院不予支持。
　　综上所述，原审认定事实清楚，适用法律正确，处理并无不当，本院予以维持。上诉人上诉理由不充分，对其上诉请求，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　案件二审受理费10元，由上诉人负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　何润楹
审判员　　何慧斯
审判员　　康玉衡
二〇一八年四月三日
书记员　　邹沛玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
