代克银诉合肥新蜀物业管理有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54488394

代克银诉合肥新蜀物业管理有限公司劳动争议纠纷案

安徽省合肥市蜀山区人民法院
民事裁定书 
(2018)皖0104民初1565号

　　原告：代克银。
　　委托诉讼代理人：高娜，安徽杰创律师事务所律师。
　　被告：合肥新蜀物业管理有限公司。
　　法定代表人：谢公平，该公司董事。
　　委托诉讼代理人：潘伟，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：王胜权，该公司员工。
　　原告代克银与被告合肥新蜀物业管理有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月30日立案后，依法进行了审理。
　　原告代克银向本院提出诉讼请求：1、请求确认原告与被告劳动合同关系解除；2、请求判令被告支付解除劳动关系经济补偿金25255.36元（3156.92元/月×8月）；3、请求判令被告给原告补缴2010年2月至2017年11月31日期间的社会保险；4、请求判令被告支付原告应休未休年休假工资11611.66元（3156.92元/月÷21.75×8年×5天×200%）；5、请求判令被告支付双休日加班费241522.52元（3156.92元/月÷21.75×832天×200%）。事实与理由：原告代克银于2010年2月6日到合肥新蜀物业管理有限公司上班，在合肥新蜀物业管理有限公司工作到2017年11月30日，期间，未签订劳动合同，也未给原告缴纳社保等，原告加班加点的工作，一年到头从未有过休息，也未有年休假。现原告为维护自身的合法权益，特向贵院提起诉讼。
　　本院经审查认为：原告于2008年在被告处工作时，原告已达到退休年龄，双方一直以劳务用工形式确立权利义务关系，原告并未主张过双方存在劳动关系，故原告主张双方存在劳动关系并非劳动争议纠纷的受案范围。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项、第一百五十四条第一款（三）项之规定，裁定如下：
　　驳回代克银的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于合肥市中级人民法院。 

审判员　　李立定
二〇一八年四月十六日
书记员　　王　琼 

附：本案适用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（三）驳回起诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
