代贵芹与临泉县环境卫生管理站劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54990667

代贵芹与临泉县环境卫生管理站劳动争议一审民事判决书

安徽省临泉县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1221民初2303号

　　原告：代贵芹。
　　委托诉讼代理人：李长格，安徽鸣理律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李铭剑，安徽鸣理律师事务所律师。
　　被告：临泉县环境卫生管理站。
　　法定代表人：李东方，任站长。
　　委托诉讼代理人：金光，安徽文瑞律师事务所律师。
　　原告代贵芹与被告临泉县环境卫生管理站（以下简称环卫站）劳动争议一案，本院于2018年3月20日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告代贵芹及其委托诉讼代理人李铭剑、被告环卫站的委托诉讼代理人金光到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　代贵芹向本院提出诉讼请求：1、请求判决被告支付原告未签订劳动合同双倍工资112200元；2、判决临泉县环境卫生管理站支付因解除劳动合同的经济补偿金13440元；3、请求判决被告支付原告休息日、法定节假日工作工资4480元；4、诉讼费由被告承担。事实与理由：原告于2006年在被告环卫站工作，环卫站一直未与原告签订书面劳动合同，也没有依法参加社会保险，未缴纳社会保险费。后来原告得知自己自2015年12月开始，临泉县市容管理局将临泉城区的环卫工程发包给长沙玉城环境景观工程有限公司，但是一直没有通知原告。原告认为自己与被告用工关系已近十二年，而被告从未和原告签订劳动合同及交纳社保，且法定节假日和休息日安排原告工资不补发加班工资违反劳动法规定。为维护劳动者的合法权益，原告于2018年2月向临泉县人事劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，临泉县劳动人事争议仲裁委员会裁定不予受理。原告为此起诉。
　　被告环卫站辩称：1、原被告之间的劳务关系已于2015年11月中止，原告已超过仲裁申请期限，其诉讼请求应予驳回；2、2000年2月10日，原告已达到法定退休年龄，其到被告处后，与被告建立的是劳务关系，终上所述，应驳回其诉讼请求。
　　本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告于2005年至2015年11月在被告环卫站工作，负责打扫临泉县城新建路一带的环境卫生，双方未签订劳动合同，被告也未为原告办理各种社会保险。2015年，被告环卫站临泉县城内的环境卫生清理工作转包给了长沙玉诚环境景观工程有限公司，并将相应的环卫工人（包括原告代贵芹）移交给该公司，未向原告支付经济补偿金。2016年1月1日原告与长沙玉诚环境景观工程有限公司签订劳务合同书，无固定期限，每月工资1150元。2018年2月28日，原告代贵芹向临泉县劳动人事争议仲裁委员会提起劳动争议仲裁，同年3月1日，临泉县劳动人事争议仲裁委员会作出不予受理通知书。原告诉至本院。
　　本院认为：本案中，原告代贵芹自2006年在被告环卫站工作，受其指挥和管理，按月领取工资，双方虽未签订劳动合同，但已形成事实劳动关系。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定“劳动争议申请仲裁的时效期间为1年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出”。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第（三）项亦规定“劳动关系解除或终止后产生的支付工资、经济补偿金、福利待遇等争议，劳动者能够证明用人单位承诺支付的时间为解除或者终止劳动关系后的具体日期的，用人单位承诺支付之日为劳动争议发生之日。劳动者不能证明的，解除或者终止劳动关系之日为劳动争议发生之日”。本案中，代贵芹在2016年1月1日与长沙玉诚环境景观工程有限公司签订劳务合同时，其与临泉县环境卫生管理站的劳动合同关系即终止，且代贵芹亦未提供证据证明临泉县环境卫生管理站承诺支付工资、经济补偿金、福利待遇的时间为解除或者终止劳动关系后的具体日期，故本案当事人之间劳动争议发生之日为2016年1月1日，代贵芹应当自该日起一年内向劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请。而代贵芹于2018年2月才向仲裁委提出了仲裁申请，且亦未提供证据证明有不可抗力的原因或者其他中断仲裁时效的正当理由，故其申请已超过仲裁时效。
　　依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第（三）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告代贵芹的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告代贵芹负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省阜阳市中级人民法院。 

审判员　张　静
二〇一八年五月二日
书记员　张晨露 

附判决所依据的有关法律条文:
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第三条劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过六十日期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》
第一条劳动法规定的“劳动争第八十二条议发生之日”：
（一）在劳动关系存续期间产生的支付工资争议，用人单位能够证明已经书面通知劳动者拒付工资的，书面通知送达之日为劳动争议发生之日。用人单位不能证明的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。
（二）因解除或者终止劳动关系产生的争议，用人单位不能证明劳动者收到解除或者终止劳动关系书面通知时间的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。
（三）劳动关系解除或者终止后产生的支付工资、经济补偿金、福利待遇等争议，劳动者能够证明用人单位承诺支付的时间为解除或者终止劳动关系后的具体日期的，用人单位承诺支付之日为劳动争议发生之日。劳动者不能证明的，解除或者终止劳动关系之日为劳动争议发生之日。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
