代贵芹与临泉县城乡管理行政执法局、临泉县环境卫生管理站劳动争议一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54990666

代贵芹与临泉县城乡管理行政执法局、临泉县环境卫生管理站劳动争议一审民事裁定书

安徽省临泉县人民法院
民事裁定书 
(2018)皖1221民初2303号

　　原告：代贵芹。
　　委托诉讼代理人：李长格，安徽鸣理律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李铭剑，安徽鸣理律师事务所律师。
　　被告:临泉县城乡管理行政执法局。
　　负责人：张卫华，任局长。
　　被告：临泉县环境卫生管理站。
　　法定代表人：李东方，任站长。
　　两被告共同委托诉讼代理人：金光，安徽文瑞律师事务所律师。
　　被告：长沙玉诚环境景观工程有限公司。
　　法定代表人：樊方瑞，任董事长。
　　原告代贵芹与被告临泉县城乡管理行政执法局、临泉县环境卫生管理站、长沙玉诚环境景观工程有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月20日立案。原告于2018年4月11日向本院申请撤回对被告临泉县城乡管理行政执法局、长沙玉诚环境景观工程有限公司的起诉。
　　本院认为，本案在审理过程中，原告自愿申请撤回对被告临泉县城乡管理行政执法局、长沙玉诚环境景观工程有限公司的起诉，符合有关法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下：
　　准许原告代贵芹撤回对被告临泉县城乡管理行政执法局、长沙玉诚环境景观工程有限公司的起诉。 

审判员　张　静
二〇一八年四月十一日
书记员　张晨露
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
