代锡科诉孙玉燕劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54549205

代锡科诉孙玉燕劳动争议案

浙江省温州市龙湾区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0303民初5198号

　　原告：代锡科。
　　委托诉讼代理人：李井才、汪家静，温州市东城法律服务所法律工作者。
　　被告：孙玉燕。
　　委托诉讼代理人：方晓春、方海华，浙江越人律师事务所律师。
　　原告代锡科与被告孙玉燕劳动争议一案，本院于2017年9月25日立案后，依法适用简易程序，于2017年11月14日公开开庭进行了审理，原告代锡科及其委托诉讼代理人李井才到庭参加诉讼。后本案依法转为普通程序，于2018年3月7日再次开庭进行了审理，原告的委托诉讼代理人汪家静及被告的委托诉讼代理人方晓春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。审理过程中，当事人向本院申请庭外和解未果。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告未签订劳动合同二倍工资之未付一倍工资8个月×5000元/月=40000元（2016年9月-2017年4月期间）；2、被告支付原告违法解除劳动关系经济补偿金10000元；3、被告支付原告受伤期间停工留薪期福利工资8个月×5000元/月=40000元、一次性伤残补助金5000元/月×7个月=35000元、一次性医疗补助金4699元/月×2个月=9398元、一次性伤残就业补助金4699元/月×2个月=9398元、鉴定费1200元，合计94996元；4、本案诉讼费由被告承担。后原告申请变更诉请为：1、请求确认原告在被告经营的温州市龙湾区永中千加阀门厂的工作时间从2014年11月19日起至2016年11月29日止；2、被告支付原告未签订劳动合同二倍工资之未付一倍工资8个月×5000元/月=40000元（2016年9月-2017年4月期间）；3、被告支付原告违法解除劳动关系经济补偿金10000元；4、诉讼费由被告承担。事实和理由：2014年11月19日被告在温州市龙湾区永中街道衙前街8号经营温州市龙湾区永中千加阀门厂。2016年8月原告进入上述工厂务工，从事阀门装配工作，月平均工资为5000元，双方未签订劳动合同，被告未参加社会保险。2016年9月6日下午14时许原告在温州市龙湾区永中千加阀门厂从事阀门装配工作时不慎被阀门绊住摔倒，在摔倒时左手中、环指被排风扇绞伤，同日送往温州市龙湾区第一人民医院治疗，经诊断为左中环指开放性损伤：1、中指中节指骨、环指末节指骨骨折；2、中、环指伸肌腱断裂；3、中指近指间关节囊侧副韧带断裂；4、环指远指间关节囊侧副韧带断裂，住院治疗8天。2016年11月29日，被告以“经营期限届满’为由，注销了温州市龙湾区永中千加阀门厂个体户登记。2017年4月28日温州市龙湾区人力资源和社会保障局以温州市龙湾区永中千加阀门厂主体不适合（用人单位已经注销）为由，作出《工伤认定申请不予受理决定书》（2017第E8号）。2017年5月18日原告提起劳动人事争议仲裁申请，2017年5月22日温州市龙湾区劳动人事争议仲裁委员会以被申请人主体不适格（注销）为由作出《不予受理案件通知书》（龙劳仲不字2017第26号）。2017年8月29日温州医科大学司法鉴定中心作出《司法鉴定意见书》（温医大司鉴中心2017临鉴字第732号），载明：代锡科在工作中被排风扇绞伤致左中指中节指骨、环指末节指骨骨折，左中、环指伸肌腱断裂，左中指近指间关节囊侧副韧带断裂，左环指远指间关节囊侧副韧带断裂等，构成职工工伤十级伤残，原告依法提起本案诉讼。
　　原告当庭补充称：原告是2016年8月29日进入被告的厂里工作的，进厂约定工资5000-6000元，平常没有加班，受伤后就没有到被告处上班，但出院之后从包头那边拿了700元工资。伤愈后，原告曾到被告处，被告称以10000元了解此事，但原告不愿意。原告认为，被告经营的加工厂于2016年11月29日注销，故双方劳动关系于2016年11月29日解除，而被告注销其阀门厂，应当支付经济补偿金。
　　被告答辩称：原告与被告经营的温州市龙湾区永中千加阀门厂不存在劳动关系或者事实劳动关系，且原告变更后的诉请均未经劳动仲裁前置程序。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。原告提供的尚存争议的证据包括：证人代某、程某证言，证明原告在被告处工作中受伤的事实；被告质证认为，两位证人与被告之间并没有劳务或者劳动关系，也不是被告经营的阀门厂的员工，不能证明待证事实；本院认为，根据原告现有证据确无法证明两证人与被告或者与被告经营的温州市龙湾永中千加阀门厂存在劳动或者劳务关系，故该两位证人的证言，本院不予采信。
　　根据上述确认的证据，结合原、被告陈述，本院认定事实如下：被告于2002年8月15日以个体工商户形式成立温州市龙湾永中千加阀门厂，并注册登记在案。2016年11月29日，被告注销该厂。
　　2016年9月6日，原告因故受伤，在温州龙湾第一人民医院住院治疗8天。
　　2017年4月11日，原告向温州市龙湾区人力资源和社会保障局提出工伤认定申请。2017年4月28日，该局以主体不适合（用人单位已经注销）为由作出2017第E8号工伤认定申请不予受理决定书。
　　2017年5月22日，代锡科向温州市龙湾区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求温州市龙湾永中千加阀门厂（已注销，经营者为孙玉燕）向代锡科支付受伤停工留薪期福利待遇、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、鉴定费、未签订劳动合同双倍工资中的一倍。
　　2017年5月22日，该委作出龙劳仲不字〔2017〕第26号不予受理案件通知书，以被申请人主体不适格（注销）为理由决定不予受理。
　　2017年9月25日，原告向本院提起本案诉讼。
　　本院认为：本案属于劳动争议的范畴，原告已申请劳动仲裁，但被告认为原告变更后的诉请应视为未经过劳动仲裁前置程序。本院认为，关于未签订劳动合同双倍工资中一倍的诉请，因原告已申请仲裁，故该部分视为已经仲裁前置程序。关于确认劳动关系存续期间的问题，因原告在仲裁时所提出的仲裁申请本身就建立在确认双方劳动关系的基础上，故本院在本案中审理该项诉请并无不妥。最后，关于经济补偿金的诉请，原告确实未在仲裁申请中提出，应视为未经仲裁前置程序，本院不在本案中予以审理。
　　关于原告确认双方劳动关系存续期间的诉请。因原告并未提供证据证明双方存在劳动关系，故该诉请本院不予支持。且原告在仲裁申请书中明确写到其于2016年8月20日进入被告经营的厂里工作，而本案中却称2014年11月19日开始就与被告存在劳动关系，前后陈述矛盾，且该时间（2014年11月19日）刚好是被告经营企业的工商核准时间，故不排除原告虚假陈述的可能性。如前所述，因原告无法证明其与被告存在劳动关系，故未签订劳动合同双倍工资中的一倍本院不予支持。故原告相应的诉讼请求，本院予以驳回。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告代锡科的诉讼请求。
　　本案受理费10元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。 

审　判　长　　吴作力
人民陪审员　　张小英
人民陪审员　　朱建光
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　郭尔超
PAGE
PAGE?5?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
