令某诉马某追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54271774

令某诉马某追索劳动报酬纠纷案

甘肃省甘谷县人民法院
民事判决书 
(2018)甘0523民初598号

　　原告：令某，甘肃省通渭县。
　　被告：马某，甘肃省甘谷县。
　　原告令某诉被告马某追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开、开庭进行了审理，原告令某到庭参加了诉讼，被告马某经本院合法传唤，无正当理由未到庭，故缺席。
　　原告令某向本院提出诉讼请求：1、判决由被告一次性支付拖欠原告的劳务费4万元；2、本案诉讼费用由被告承担。
　　事实与理由：2012年4月份，被告马某承包了青海省××县的房地产建筑工程。原告在其承包的房产工程中以包工不包料的形式，分包了两个小区楼房所有的电器安装及现场临时用电、生活区用电的工作。2013年后半年原告依约按期完工，经双方结算，被告尚欠原告劳务费8万元，2014年3月16日，被告向原告亲笔书写了欠条，2014年年底，被告支付给原告拖欠的劳务费4万元，但剩余4万元，经原告多次催要，被告以各种理由推诿不付。综上，原告依约按期完工，被告验收合格后双方已经结算，但被告不依约支付拖欠原告的剩余劳务费，侵犯了原告的合法权益，故向法院起诉，请求依法判决。
　　被告马某未向法庭进行书面答辩，经本院合法传唤后，也未到庭应诉并参加庭审活动。
　　本案在审理中，原告令某为了证明自己的主张，向法庭提交了被告马某于2014年3月26日向原告令某书写的内容为"今欠令某明和明达小区及海鸥南区工地电工人工费，大约8万元左右"的欠条一张。该证据具有客观性、关联性、合法性的特征，本院予以采信。
　　经审理查明：2012年4月，被告马某承包了青海省××县的房地产建筑工程，原告令某在被告承包的房地产工程中，以包工不包料（即包人工费）的形式，分包了两个小区楼房所有的电器安装及现场临时用电、生活用电安装维护的人工费。从2012年4月，原告带人进场开始施工，至2013年后半年原告按期完工，经双方结算，被告欠原告劳务费8.9万元左右未付，在原告的要求下，被告马某于2014年3月16日在被告车内给原告打下了欠原告劳务费8万元左右的欠条一张，并答应有款后即付，2014年农历腊月底，被告付了拖欠原告的劳务费4万元整，而剩余4万元（以欠条为准），经原告多次催要，被告马某以种种理由拖欠不还。
　　本院认为：合法的民事法律关系应受到法律保护。原、被告于2010年口头达成用工协议，原告以包工不包料（即仅包人工费）的形式从被告处承包了两小区楼房所有的电器安装及现场临时用电、生活用电的施工项目。2013年后半年原告依约按期完工，双方进行了结算。被告并给原告书写了欠条，原、被告之间的用工关系结束，双方之间又形成债权债务关系。被告马某本应按约积极履行付款义务，但拖欠至今仍然未还，侵犯了原告的合法权益，给原告在经济上造成了困难和损失。本院为了保护合法的债权债务关系，维护正常运转的经济秩序，故依照《中华人民共和国民法通则》第八十八条第一款、第八十四条第二款、第一百一十一条之规定，判决如下：
　　由被告马某在判决生效之后的十日内，一次性支付给原告令某拖欠的劳务费4万元整。
　　本案受理费1000元，减半收取500元，由被告马某承担。
　　如不服本判决，可在接到本判决之日起15日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天水市中级人民法院。 

审 判 员　李成福
二〇一八年四月二十六日
法官助理　李友仁
书 记 员　黄　洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
