任丽诉银川和信阳光贸易有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54130509

任丽诉银川和信阳光贸易有限公司劳动争议案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事裁定书 
(2018)宁0104民初2337号

　　原告：任丽。
　　被告：银川和信阳光贸易有限公司。
　　法定代表人：黄绍雄，该公司经理。
　　原告任丽与被告银川和信阳光贸易有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月23日立案后，依法进行审理。
　　任丽向本院提出诉讼请求：1.被告为原告补缴2015年5月至2017年4月的社会保险费；2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2012年2月9日到被告处工作，双方于2012年6月1日签订书面劳动合同。工作期间，被告为原告缴纳了2012年6月至2015年4月期间的额社会保险费。被告自2015年5月1日开始拖欠原告的养老保险费，双方并于2017年4月30日解除劳动合同关系。2017年10月24日，原告向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求同诉讼请求。该仲裁委作出银兴劳人仲裁字（2017）726号仲裁裁决，以原告未提交证据证明与被告存在劳动关系为由，驳回原告要求被告为其补缴社会保险费的请求。原告不服该裁决，诉至本院。
　　本院经审查认为，根据《中华人民共和国社会保险法》第六十三条："用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足"之规定，社会保险费的缴纳属行政管理范畴，不属于人民法院民事受理范围。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、《最高人民法院关于审理<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告任丽的起诉。
　　案件受理费5元，退回任丽。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　　王娜
二〇一八年四月三日
法官助理黄慧波
书记员杨媛 

附相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
《最高人民法院关于审理<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第二百零八条人民法院接到当事人提交的民事起诉状时，对符合民事诉讼法第一百一十九条的规定，且不属于第一百二十四条规定情形的，应当登记立案；对当场不能判定是否符合起诉条件的，应当接收起诉材料，并出具注明收到日期的书面凭证。
需要补充必要相关材料的，人民法院应当及时告知当事人。在补齐相关材料后，应当在七日内决定是否立案。
立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
