任宝庆诉吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54222609

任宝庆诉吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂追索劳动报酬纠纷案

吉林省蛟河市人民法院
民事判决书 
(2018)吉0281民初551号

　　原告：任宝庆。
　　经营者：冯威振。原告任宝庆到庭参加了诉讼，被告吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告任宝庆向本院提出的诉讼请求：1、要求被告吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂给付工资款23500元；2、承担本案诉讼费。事实与理由：2016年，任宝庆在吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂从事切机工作，当年累计应得工资97384元，已给付73884元，尚欠23500元未给付。后经多次催要，吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂未给付尚欠工资款。
　　吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，亦未向法庭提交书面答辩意见，视为其自动放弃了当庭陈述、辩解、举证及质证的权利。
　　经审理查明：2016年，任宝庆在吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂从事切机工作，当年累计应得工资97384元，已给付73884元，尚欠23500元未给付。后经多次催要，吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂未给付尚欠工资
　　认定上述事实的证据有：产品发出记录单及任宝庆的陈述。
　　本院认为：吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂雇用任宝庆为其提供劳务活动，并为任宝庆出具产品发出记录单的事实，应认定任宝庆与吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂之间形成劳务合同法律关系，根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款的规定，任宝庆要求给付尚欠其本人工资款23500元的诉讼请求，应予以支持。
　　综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂于本判决生效后立即给付原告任宝庆尚欠工资款23500元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告吉林蛟河天岗石材产业园区新兴石材厂负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 

审判员　　王国才
申请执行的期限为两年二〇一八年四月八日
书记员路旸
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
