任友宏与中国邮政速递物流股份有限公司上海市分公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138113

任友宏与中国邮政速递物流股份有限公司上海市分公司劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终1656号

　　上诉人(原审原告)：任友宏。
　　被上诉人(原审被告)：中国邮政速递物流股份有限公司上海市分公司，营业场所上海市静安区。
　　负责人：王爱平，总经理。
　　委托诉讼代理人：孙为丽。
　　委托诉讼代理人：王俊。
　　上诉人任友宏因与被上诉人中国邮政速递物流股份有限公司上海市分公司(以下简称“邮政速递上海分公司")劳动合同纠纷一案，不服上海市静安区人民法院(2017)沪0106民初34909号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人任友宏上诉请求：撤销一审判决，发回重审或依法改判邮政速递上海分公司为其报销医药费人民币(以下币种均为人民币)5,000元。事实和理由：其是邮政速递上海分公司的员工，其想加入上海市总工会组织的医疗互助保障会，但邮政速递上海分公司要求其加入上海邮政员工住院医疗互助保障会(以下简称“邮政住院医疗互助会")，缴费也是被迫的。根据邮政住院医疗互助会章程规定，邮电医院为指定医疗医院，看病需转院的要经邮电医院同意。2016年其因超高度近视并发白内障需要手术，由于该手术属于高难度手术，其要求转到医疗技术更高的新华医院治疗，但邮电医院不同意，其无奈自行到新华医院治疗，导致有5,000元医疗费无法在邮政住院医疗互助会报销。根据邮政住院医疗互助会章程规定，邮政速递上海分公司工会要指定专人负责互助会的日常工作，因此邮政速递上海分公司参与了互助会的管理，与互助会有合作关系。邮政速递上海分公司对医疗费的报销负有连带责任，应当为其报销5,000元医疗费。其入职时的单位为上海市邮政局，后上海市邮政局几经变更分立为中国邮政集团公司上海分公司和邮政速递上海分公司，因此请求二审法院追加中国邮政集团公司上海分公司为共同被告并将本案发回重审。
　　被上诉人邮政速递上海分公司辨称：公司加入哪家医疗互助会，选择哪项医疗互助服务完全是自愿的。公司在2018年前加入的是邮政住院医疗互助会，没有加入上海市总工会的医疗互助会。公司员工是否加入邮政住院医疗互助会也完全是自愿的。公司也从不参加互助会的管理。邮政住院医疗互助会的住院医疗互助模式为：单位员工自愿缴纳会费每年80元并依据章程规定报销住院医疗费；如果年度员工报销的住院医疗费超过了单位会员缴纳的会费总额，超出部分由单位补差。由于任友宏到新华医院做白内障手术未经过邮电医院的同意，根据邮政住院医疗互助会的章程规定，邮政住院医疗互助会不予报销该医疗费，因此任友宏医疗费的报销与邮政速递上海分公司无关。要求驳回上诉，维持原判。
　　任友宏向一审法院起诉请求：判令邮政速递上海分公司报销医药费5,000元。
　　一审法院认定事实如下：任友宏系邮政速递上海分公司员工，自2014年1月起病休至今。任友宏由邮政速递上海分公司工会组织参加了邮政住院医疗互助会。该保障会的章程规定：由上海邮政工会发起，员工自愿参加，成立邮政住院医疗互助会；员工入会工作由各单位统一组织，速递物流公司以团体会员形式加入；凡2015年11月底在册的劳动合同制职工和2015年全年在册的劳务工，承认本章程，自愿并按规定缴纳80元入会费后均可参加；住院互助医疗指定医院为邮电医院，对于少数邮电医院无法诊治的疑难专科疾病而确需住院治疗的，应由邮电医院相关科主任诊治同意，经医保办公室审核后，由医保服务处开具转院单，方可转院治疗，同时享受住院医疗互助保障金；未按章程规定办理转院手续或未在指定医院住院治疗的员工，不予给付住院医疗互助保障金。任友宏于2016年10月24日至25日在新华医院住院治疗1.5天，共花费医疗费7,755.15元，其中医保统筹支付4,589.95元、分类自负781.62元、自负2,309.98元、自费73.60元；任友宏于2016年11月7日至9日在新华医院住院治疗2天，共花费医疗费7,676.39元，其中医保统筹支付5,832.84元、分类自负778.23元、自负1,029.32元、自费36元。2017年9月13日，任友宏向上海市静安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求邮政速递上海分公司根据《会员手册》第五章第九条约定报销5,000元医药费。该仲裁委认为任友宏的请求不属其受理范围，于2017年9月14日作出静劳人仲(2017)通字第330号不予受理通知书，决定不予受理。任友宏对该决定不服，诉至法院。
　　一审法院认为，任友宏在邮政速递上海分公司工会的组织下，参加了邮政住院医疗互助会。该会的章程明确发起人为上海邮政工会，员工自愿参加，按规定缴纳会费后，按章程的规定享受住院医疗互助保障金。任友宏因眼疾住院进行手术治疗后，因该保障会拒绝为任友宏报销相关医疗费用，任友宏起诉要求邮政速递上海分公司按邮政住院医疗互助会章程的规定报销医疗费5,000元。由于邮政速递上海分公司并非该保障会的发起人，也未参与该保障会的管理，故任友宏的诉请缺乏依据，一审法院不予支持。综上所述，一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第三条、第七十八条之规定，作出判决：任友宏要求中国邮政速递物流股份有限公司上海市分公司报销医药费5,000元的诉讼请求，不予支持。
　　本院经审理查明，一审法院认定事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。用人单位是否加入由各级工会组织的医疗互助会，加入何种医疗互助会并不是强制性要求，员工对单位加入的医疗互助会选择是否加入也是自愿的。任友宏所在单位邮政政速递上海分公司参加了邮政住院医疗互助会，互助会的运行机制为“有病救助、无病献爱"，以互助互济的集体力量帮助患病住院医疗员工排忧解难。邮政住院医疗互助会章程规定加入该互助会完全自愿并需承认该章程；邮政住院医疗互助会指定医院为邮电医院；未按章程规定办理转院手续或未在指定医院住院治疗的员工，不支付住院医疗互助保障金。任友宏依章程规定缴纳了会费，成为邮政住院医疗互助会的会员。2016年任友宏未经邮电医院同意转院，自行到新华医院做白内障手术。根据章程规定，邮政住院医疗互助会不予报销5,000元医疗费。同时，根据邮政住院医疗互助会章程规定，单位并不是医疗费报销的主体，且该医疗费不能报销的原因亦非邮政速递上海分公司导致，任友宏要求邮政速递上海分公司报销住院医疗费缺乏依据。任友宏在二审期间要求追加当事人无事实及法律依据。一审法院判决对任友宏要求邮政速递上海分公司报销医疗费5,000元的诉请不予支持并无不当，本院予以维持。根据民事诉讼法的规定，追加共同被告应当向一审法院提出，任友宏在二审审理期间要求追加中国邮政集团公司上海分公司为共同被告，本院不予处理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人任友宏负担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理张利余 

审判长　　乔蓓华
审判员　　浦　琛
审判员　　谢亚琳
二〇一八年四月十日
书记员　　丁　玎 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
