任秀范诉大唐辽源发电厂劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178456

任秀范诉大唐辽源发电厂劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)吉民申3561号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：任秀范。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：大唐辽源发电厂。
　　法定代表人：张大峰，该厂厂长。
　　再审申请人任秀范因与被申请人大唐辽源发电厂(以下简称大唐电厂)劳动争议一案，不服吉林省辽源市中级人民法院（2017）吉04民终746号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　任秀范申请再审称，其在1991年经鉴定认定为工伤四级，按照（国发【1978】104号）文件，其1991年应当退休，但是因为当时还没有实行社会保险统筹都必须由企业承担，一直拖到1998年5月1日才办理退休，违反了（劳部发【1996】266号、国办发【1999】10号）和劳动保障部及吉林省劳动保障厅两个8号文件的规定，侵害了任秀范的合法权益。故向法院起诉，请求撤销一、二审裁定，发回重审或直接改判支持其1.按2005年的退休标准重新计算退休待遇；2.工龄应为32年，即从1974年6月至2005年7月，应在2005年重新计算退休待遇的基础上补调历年退休待遇并补发；3.补发1998年5月至2005年7月的住房公积金；4.补缴从1998年5月到2005年7月的养老、医疗、失业等保险；5.判令大唐电厂对任秀范的上访答复因违法而无效；6.纠正大唐电厂对待工伤人员在享受待遇时弄虚作假的行为；7.诉讼费由大唐电厂承担。
　　本院经审查认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。”本案中大唐发电厂已经按当时的政策要求，为任秀范办理了社会保险手续，且任秀范已经享有退休保险金。至于任秀范主张的退休金计算标准、工龄计算及住房公积金等问题，由于劳动者是否符合法律退休条件，是否能够办理退休手续是由劳动社会保障部门依法予以审核、批准并予以办理的，因此办理职工退休手续是劳动社会保障部门的行政职权，用人单位与劳动者就此发生的争议，不属于劳动争议，也不属于人民法院的受案范围。故原审法院对任秀范的起诉，以任秀范主张的补办退休手续及重新计算退休金标准等诉讼请求事项不属于劳动争议受理范围，裁定驳回任秀范的起诉，并无不当。综上，任秀范的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回任秀范的再审申请。 

审　判　长　　林丽艳
代理审判员　　李　丽
代理审判员　　魏明远
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　姜　薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
