任航与辽源经济开发区帝乐量贩式歌厅确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11145233

任航与辽源经济开发区帝乐量贩式歌厅确认劳动关系纠纷上诉案

吉林省辽源市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉04民终239号

　　上诉人（原审原告）：任航。
　　委托诉讼代理人：任宝义。
　　委托诉讼代理人：王辉，吉林恒太律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：辽源经济开发区帝乐量贩式歌厅。
　　经营者：陈大力，该歌厅出资人。
　　上诉人任航因与被上诉人辽源经济开发区帝乐量贩式歌厅（以下简称帝乐歌厅）确认劳动关系纠纷一案，不服吉林省东辽县人民法院（2017）吉0422民初1534号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月23日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月13日公开开庭进行了审理。上诉人任航的委托诉讼代理人任宝义、王辉，被上诉人帝乐歌厅经营者陈大力到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　任航上诉请求：撤销一审判决，依法改判任航与帝乐歌厅之间存在事实上的劳动关系。事实和理由：任航一审提供的证据充分，能够证明任航同帝乐歌厅之间存在事实劳动关系，一审判决驳回任航的诉讼请求是错误的。任航一审提交的报警情况登记薄、受案回执证明：2017年1月6日3时40分许，经济技术开发区公安分局接到指挥中心转警，开发区帝乐歌厅门前有人被砍，经民警依法侦查查明，系帝乐歌厅服务生任航在下班走出歌厅时，被一名男子用刀砍伤，报警人姜某，工作单位开发区帝乐KTV。任航是帝乐歌厅服务生这一事实是开发区民警经侦查查明的，警察查明出具的结论性证据，可以作为刑事案件定案的依据，更可以作为民事案件定案的依据。报警人姜某是帝乐歌厅工作人员，这一事实也证明了任航是帝乐歌厅的工作人员。本案事实清楚，证据充分，一审判决驳回任航诉讼请求是错误的，希望二审法院依法改判。
　　帝乐歌厅没有答辩意见。
　　任航向一审法院起诉请求：确认任航与帝乐歌厅之间存在事实上的劳动关系。
　　一审法院认定事实：2017年1月6日3时40分许，任航在帝乐歌厅门前被人砍伤，随后姜某向公安机关报警，辽源市公安局经济开发区分局经指挥中心转警后出警，但未能抓获违法行为人。帝乐歌厅类型为个体工商户，经营者为陈大力，组成形式为个人经营，注册日期为2015年1月4日。2017年11月30日，任航向辽源市劳动人事争议仲裁院申请仲裁，同日辽源市劳动人事争议仲裁院以申请人的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围为由做出不予受理通知书。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，任航主张其为帝乐歌厅的服务生，与帝乐歌厅之间存在事实上的劳动关系，帝乐歌厅认为任航主张其是帝乐歌厅服务生、存在事实劳动关系的事实不存在，任航应向法院提供证据予以证明，而任航提交的证据均不能证明任航为帝乐歌厅提供了劳动，接受帝乐歌厅的管理和约束，帝乐歌厅支付其工资等事实，故任航主张其与帝乐歌厅之间存在事实劳动关系的诉讼请求不应予支持。综上所述，因任航未提供充分证据证明其与帝乐歌厅之间存在事实的劳动关系，任航的诉讼请求不应予支持。一审法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条的规定判决：驳回原告任航的诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。
　　上诉人任航二审提交了下列证据：
　　证据一、视听光盘两张（双方观看收听了该视听资料）。证明：第一张光盘录音中任航在住院期间帝乐歌厅指派唐龙负责办理任航住院相关事宜，帝乐歌厅给任航垫付了3.2万元医药费。第二张录像光盘中任航在帝乐歌厅工作时穿着帝乐歌厅工作服带着工作牌在唱歌，证明任航与帝乐歌厅存在事实劳动关系；帝乐歌厅质证称，第一张光盘只能说明谁给谁拿钱，不能证明和帝乐歌厅有什么关系。第二张光盘是任航在歌厅唱歌，但作为歌厅服务生不应该在包房内唱歌，工牌没有显示，不能证明任航为歌厅服务生。本院经审查认为，第一张录音光盘中有任宝义、唐龙、任航谈任航住院费用的事情，唐龙有替老板股东办事的陈述，与待证事实存在关联性，本院予以确认。第二张录像光盘中，虽然可以看出是任航在歌厅包房唱歌，但工牌不清，是在歌厅工作还是消费不清楚，缺乏证明劳动关系的关联性，本院不予采信。
　　证据二、任航的工作服、坐垫各一件，证明，任航是帝乐歌厅工作人员。帝乐歌厅质证称，这件衣服不是歌厅工作服，歌厅没有坐垫，不能证明任航是歌厅工作人员。本院经审查认为，任航一方称该工作服、坐垫为任航受伤时穿着和使用，但衣服和坐垫没有帝乐歌厅的标识，与劳动关系存在的待证事实之间缺乏关联性，本院不予采信。
　　本院经审理查明，任航在一审中提交的报警情况登记薄、公安机关受案回执上记载的“帝乐歌厅服务生任航在下班走出歌厅时，被一名男子用刀砍伤"。任航二审提交的录音资料中一男子（唐龙）称“替老板股东办事"。二审帝乐歌厅经营者陈大力自认歌厅有唐龙这个人。本案向帝乐歌厅送达开庭传票及相关法律文书时，是唐龙在送达回证和邮递地址确认书上签字。结合任航自认帝乐歌厅垫付3.2万元医疗费的陈述，可以认定唐龙为帝乐歌厅员工，在任航受伤后，帝乐歌厅派唐龙办理住院事宜并垫付费用。
　　本案争议焦点问题：任航和帝乐歌厅是否存在劳动关系。
　　本院认为，一审任航提供的报警情况登记薄、公安机关受案回执记载内容仅为当事人陈述内容，虽然不足以认定任航和帝乐歌厅劳动关系的存在。结合二审任航提交的录音资料和帝乐歌厅自认事实，以及唐龙在本院送达回证及邮递地址确认书中的签字，可以相互佐证，任航受伤后，帝乐歌厅派其员工唐龙办理任航住院治疗事宜，证明任航在帝乐歌厅工作，与帝乐歌厅之间存在劳动关系。
　　综上所述，任航的上诉请求成立，予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项，《最高人民法院关于适用的解释》第九十二条、第一百○三条、第一百○四条、第一百○五条的规定，判决如下：
　　一、撤销吉林省东辽县人民法院（2017）吉0422民初1534号民事判决；
　　二、确认任航和辽源经济开发区帝乐量贩式歌厅存在劳动关系。
　　一、二审案件受理费20.00元（任航垫付），由辽源经济开发区帝乐量贩式歌厅负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈传冬
审判员　　李　爽
审判员　　温桂杰
二〇一八年四月二十三日
书记员　　邵雅卓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
