伍中强诉么军劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54478335

伍中强诉么军劳动争议纠纷案

重庆市九龙坡区人民法院
民事判决书 
(2017)渝0107民初17816号

　　原告：伍中强。
　　被告：么军。
　　原告伍中强与被告么军劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，发现本案不宜适用简易程序，依法裁定转为普通程序公开开庭进行了审理。原告伍中强到庭参加诉讼，被告么军经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，本院依法对其缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告伍中强诉称：原告于2010年4月1日到被告经营的位于九龙坡区二郎居然之家的个体工商户从事家具安装工作，工资为5000元/月。被告未与原告签订劳动合同、未为原告缴纳社会保险。2016年12月至2017年6月30日的工资35000元被告一直拖欠未付。2017年7月，被告店里的商品全部被居然之家商场处理。现诉至法院，请求判决：1.解除原、被告间的劳动关系；2.被告向原告支付经济补偿金35000元（5000元/月×7个月）；3.本案诉讼费用由被告承担。
　　被告么军未作答辩。
　　经审理查明：2017年7月26日，原告作为申请人，以个体经营者么军为被申请人，向重庆市九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：1.解除申请人与被申请人之间的劳动关系；2.被申请人向申请人支付2016年12月至2017年6月30日期间拖欠的工资35000元；3.被申请人向申请人支付经济补偿金35000元。该委于2017年8月4日作出《超时未决定受理案件证明书》，原告遂诉至本院。
　　另查明，么军系无字号个体工商户经营者，经营场所重庆市九龙坡区二郎步行街“居然之家”DS28-4-2005，注册号5009016xxx709。
　　庭审中，原告为证明其月平均工资为5000元，举示了收入证明1份，原告称此收入证明是因买房需贷款，找门市经理陈燕出具的，该收入证明加盖的印章为“北京市欧博特商贸有限责任公司重庆分公司”，其中载明“兹有我单位员工伍中强性别男身份证号码为xxx现任本单位职务为家具安装工人已在我单位工作7年平均月入为大写伍仟元我单位愿意承担本收入证明内容不实的法律责任特此证明2017年4月8日附单位地址重庆市居然之家二郎店联系人么军联系电话xxx”。原告为证明其每月领取工资的情况，举示了中国农业银行借记卡交易明细7页，其中原告主张为工资的交易在2015年11月13日之前未显示交易对手账号及户名，2015年11月14日之后对手姓名包含“李继涛”、“程时萍”、“程丽华”、“李少一”，原告称程时萍是老板娘、程丽华好像是老板娘的姐姐，不清楚李少一是谁。
　　庭审中，原告陈述：原告去北滨路居然之家商场询问是否需要安装工人，北京欧博特家具就聘请其为安装工人，于2010年4月1日入职；工资为固定月薪，最初为2500元/月，后逐年上升，至2015年左右涨为5000元/月；聘请原告的是个体工商户，经营者是么军；工作地点最初在江北蚂蟥梁，后来搬了几个地方，最后是在二郎居然之家车库；平时9点上班，不考勤，上班就在库房等候装货、安装，当天事情做完就下班；工资支付至2016年11月，此前工资都已足额发放；么军在二郎居然之家和北滨路居然之家开的个体工商户都是北京市欧博特商贸有限责任公司重庆分公司开的分店，都是么军开的；原告工作的门市名称是“北京市欧博特家具”，门市营业执照也好像是“北京市欧博特”；么军很少在重庆，2017年7月中下旬，居然之家把么军门市货物处理后就将门市关闭，据居然之家的工作人员说是么军没钱经营了。
　　上述事实，有原告提供的仲裁申请书、《超时未决定受理案件证明书》、个体工商户登记管理卡、原告陈述及本院庭审笔录等在卷为据，足以认定。
　　本院认为：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。原告主张与被告经营的无字号个体工商户间具有劳动关系而要求解除劳动关系并要求被告支付经济补偿金，但其庭审中所作关于工作情况的陈述皆指向“欧博特家具”，与自身主张相矛盾，且提供的收入证明显示其为北京市欧博特商贸有限公司重庆分公司员工，么军个体工商户与北京市欧博特商贸有限公司重庆分公司是两个不同的工商主体，故原告的诉讼请求缺乏事实依据，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告伍中强的诉讼请求。
　　本案案件受理费10元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费。递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　刘　宇
人民陪审员　　刘汉远
人民陪审员　　周秀维
二〇一八年四月十日
法官助理杨雪莉
书记员郭耘彤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
