伍军诉重庆富皇混凝土有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54690962

伍军诉重庆富皇混凝土有限公司劳动争议纠纷案

重庆市北碚区人民法院
民事裁定书 
(2018)渝0109民初3191号

　　原告：伍军。
　　委托诉讼代理人：朱丽雅，重庆必扬律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杨雪，重庆必扬律师事务所实习律师。
　　被告：重庆富皇混凝土有限公司，统一社会信用代码915xxx59283309K。
　　法定代表人：钟明云，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：蒋鸿健。
　　关于原告伍军诉被告重庆富皇混凝土有限公司劳动争议纠纷一案，系伍军不服重庆市北碚区劳动人事争议仲裁委员会作出的碚劳人仲案字〔2017〕第1479号仲裁裁决书，于2018年4月4日向本院提起诉讼，本院于2018年4月4日立案受理。
　　现查明，被告重庆富皇混凝土有限公司亦不服重庆市北碚区劳动人事争议仲裁委员会作出的碚劳人仲案字〔2017〕第1479号仲裁裁决书而向本院提起诉讼，本院已于2018年4月2日以（2018）渝0109民初2842号案立案受理。
　　本院认为，重庆富皇混凝土有限公司与伍军均不服重庆市北碚区劳动人事争议仲裁委员会作出的同一裁决，向本院提起诉讼，应当并案审理。依照最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项之规定，裁定如下：
　　将本案并入（2018）渝0109民初2842号案一并审理。 

审判员　　张小会
二〇一八年四月二十三日
法官助理刘瑞鹏
书记员王佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
