众安康后勤集团有限公司合肥分公司诉李业金等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11135049

众安康后勤集团有限公司合肥分公司诉李业金等劳动争议纠纷案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终626号

　　上诉人（原审被告）：众安康后勤集团有限公司合肥分公司，统一社会信用代码913xxx78912337Q。
　　负责人：彭新松，总经理。
　　委托诉讼代理人：董海成，安徽昊华律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：李业金。
　　原审被告：安徽医科大学第二附属医院，统一社会信用代码12xxx7690318502。
　　法定代表人：鲁超，院长。
　　委托诉讼代理人：范建国。
　　委托诉讼代理人：郝淑红，安徽天瑞律师事务所律师。
　　上诉人众安康后勤集团有限公司合肥分公司（以下简称众安康合肥分公司）与被上诉人李业金、原审被告安徽医科大学第二附属医院（以下简称安医二附院）劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院（2017）皖0191民初3856号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　众安康合肥分公司上诉请求：请求撤销一审判决，依法改判众安康合肥分公司不应支付李业金违法解除劳动合同赔偿金，本案一、二审诉讼费用全部由李业金承担。事实和理由：李业金在众安康合肥分公司一直担任保安职务，2016年4月份开始，李业金向众安康合肥分公司和安医二附院领导提出要求调岗至安医二附院食堂工作，该要求在没有得到众安康合肥分公司及安医二附院同意的情况下，其擅自离职，旷工长达10天。李业金的行为已经严重违反了公司规章制度，应认定李业金为主动辞职，公司不应承担赔偿金或经济补偿金。一审法院认定事实不清，众安康合肥分公司不存在违法解除劳动关系行为，请求二审法院判决众安康合肥分公司不应支付李业金违法解除劳动合同赔偿金。
　　李业金辩称，本人于2012年8月入职众安康合肥分公司工作，众安康合肥分公司保安部于2016年4月29日将本人逐出公司，强令本人不要上班。众安康合肥分公司系单方解除李业金的劳动合同，严重违反劳动法和劳动合同法的相关规定，依法应支付经济赔偿金。故请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　安医二附院述称，安医二附院与众安康合肥分公司之间系后勤服务外包关系，众安康合肥分公司对公司员工具有独立的人事权。从人员的录用、签订劳动合同、发放工资及缴纳保险可以看出，李业金与众安康合肥分公司形成劳动关系。故一审法院判决书中关于安医二附院的内容认定事实清楚，适用法律正确，判决结果正确，依法应当维持。
　　李业金向一审法院起诉请求：1、调查追回2017年5月15日省劳动仲裁委庭审笔录遗漏重要反证条件；2、众安康合肥分公司为李业金补缴2012年8月至9月的社会保险；3、众安康合肥分公司向李业金支付2012年8月至2016年5月的双倍经济赔偿金21896元（2737元/月×4个月×2）；4、众安康合肥分公司支付李业金2015年11月至2016年4月上浮工资600元（100元/月×6个月）；5、众安康合肥分公司支付李业金带薪年休假工资4750元；6、众安康合肥分公司支付李业金自2012年8月至2016年4月的加班工资156576.42元（937天×15.73元/小时×1小时/天×1.5+197天×15.73元/小时×1小时/天×1.5+394天×15.73元/小时×9小时/天×2+43天×15.73元/小时×9小时/天×3）；7、众安康合肥分公司为李业金补发50岁以后被扣发的工资3800元（100元/月×38个月）；8、众安康合肥分公司支付李业金误工工资（2016年4月29日至2017年5月15日）计35212.5元（2737元/月×12.5个月）并支付2016年4月至今的社保；9、安医二附院与众安康合肥分公司承担连带责任；10、调取李业金在上班时2012年8月至2016年4月上班打卡记录，上班时定岗签到本，上班工资表，每周一早8点至9点集训一小时的签到记录。
　　一审法院认定事实：李业金于2012年8月入职众安康合肥分公司工作，双方2015年11月签订的无固定期限劳动合同约定，工资标准为1520元/月，绩效工资（奖金）等按照众安康合肥分公司的工资分配制度和李业金实际劳动贡献确定。李业金在众安康合肥分公司工作期间被安排至众安康合肥分公司在安医二附院的众安康后勤服务管理处担任保安。众安康合肥分公司与安医二附院签订的《安医二附院后勤委托管理服务合同》约定众安康合肥分公司对其在医院服务的员工具有独立的人事权。李业金每天工作9小时，每月休息4天。2016年4月29日晚，众安康合肥分公司通知李业金不要上班，强行要求李业金回家，后李业金未再到众安康后服务管理处上班。2016年5月9日，众安康合肥分公司通知李业金办理退职手续。后李业金向安徽省劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求裁决：1、众安康合肥分公司为李业金补缴2012年8月、9月的社会保险；2、众安康合肥分公司支付李业金经济赔偿金21896元；3、众安康合肥分公司支付李业金2015年11月至2016年4月的上浮工资600元；4、众安康合肥分公司支付李业金自入职以来的加班工资156576.42元；5、众安康合肥分公司支付李业金未休年休假工资4750元；6、众安康合肥分公司补发李业金50周岁后扣发的工资3800元；7、安医二附院对上述请求事项承担连带责任；8、众安康合肥分公司为李业金补缴2016年4月至2017年4月的社会保险；9、众安康合肥分公司支付李业金2016年4月29日至2017年5月15日误工工资35212.5元；10、众安康合肥分公司支付李业金降温费4200元。安徽省劳动争议仲裁委员会于2017年6月20日作出裁决：1、众安康合肥分公司支付李业金经济补偿金10772.8元；2、众安康合肥分公司支付李业金未休年休假工资1238.2元；3、众安康合肥分公司支付李业金上浮工资500元；4、众安康合肥分公司为李业金办理2012年8月至2012年9月的社会保险，所需费用由双方按规定比例各自承担；5、驳回李业金的其他仲裁请求。李业金不服仲裁裁决，于法定期限内诉至一审法院，要求判如所请。
　　另查明：李业金提供的工资条显示其工资包括“常日、节日、超时、应发"等项目数额，其月平均应发工资为2693.2元。众安康合肥分公司发放李业金工资至2016年4月，社会保险自2012年10月缴纳至2016年5月。2016年2月23日，众安康合肥分公司出具的公告载明，保安部员工在原有岗位收入中上浮100元/人/月，调整上浮部分将从2015年11月1日起分三个月（2016年2月至4月）补发。
　　一审法院认为，李业金于2012年8月入职众安康合肥分公司，双方建立劳动关系。众安康合肥分公司于2016年4月29日通知李业金不要上班，后于2016年5月9日通知李业金办理退职手续，李业金仲裁时未要求继续履行劳动合同，双方劳动关系于2016年5月9日解除。
　　关于解除劳动合同赔偿金，本案中，众安康合肥分公司于2016年4月29日通知李业金不要上班，后于2016年5月9日通知李业金办理退职手续，众安康合肥分公司未举证证明其系依法解除双方劳动合同，依法应当支付李业金违法解除劳动合同赔偿金。李业金在众安康合肥分公司工作3年8个月，众安康合肥分公司依法应支付李业金违法解除劳动合同赔偿金21545.6元（2693.2元/月×4个月×2）。
　　关于社会保险，根据法律规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。本案中，众安康合肥分公司未为李业金办理2012年8月至9月的社会保险并交纳费用，依法应予以办理并补缴费用。众安康合肥分公司已为李业金缴纳社会保险费至2016年5月，李业金主张之后的社会保险，因双方劳动关系已解除，故该院不予支持。
　　关于上浮工资，众安康合肥分公司自2015年11月1日起上浮保安工资100元，截至2016年4月，众安康合肥分公司仅发放李业金100元上浮工资，尚有500元上浮工资未发放，依法应予发放。
　　关于未休年休假工资，根据法律规定，劳动者连续工作一年以上的，享受带薪年休假。本案中，众安康合肥分公司未举证证明其已安排李业金休带薪年休假或已支付未休年休假工资，依法应支付李业金未休年休假工资。因李业金未举证证明其之前工作年限，该院按其在众安康合肥分公司工作年限计算其带薪年休假天数，其每年可享受5天带薪年休假。因用人单位应当保留劳动者考勤记录及工资发放情况的期限为2年，故众安康合肥分公司应支付李业金未休年休假工资2476.5元（2693.2元/月÷21.75天×5天/年×2年×2）。
　　关于高温补贴，因李业金未举证证明众安康合肥分公司应支付其该项费用，故该院对其该项诉请不予支持。关于加班工资，根据李业金提供的工资条显示，其每月工资包含了加班工资，其未举证证明在众安康合肥分公司已支付加班工资之外还有加班情况，故该院对其该项诉请不予支持。关于扣发的工资，因李业金未举证证明众安康合肥分公司扣发其工资，故该院对其该项诉请不予支持。关于误工工资，李业金该项诉请无事实法律依据，该院不予支持。李业金诉请安医二附院与众安康合肥分公司承担连带责任，因安医二附院与众安康合肥分公司并非劳务派遣关系，故李业金该项诉请无法律依据，该院不予支持。李业金其他诉请不属于人民法院受理民事案件范围，该院不予处理。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第四十五条、第五十条、第七十二条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《职工带薪年休假条例》第三条、第五条之规定，判决：一、众安康后勤集团有限公司合肥分公司于判决生效之日起十日内支付李业金违法解除劳动合同赔偿金21545.6元；二、众安康后勤集团有限公司合肥分公司于判决生效之日起十日内支付李业金欠付的上浮工资500元；三、众安康后勤集团有限公司合肥分公司于判决生效之日起十日内支付李业金未休年休假工资2476.5元；四、众安康后勤集团有限公司合肥分公司于判决生效之日起三十日内为李业金补办2012年8月至2012年9月的社会保险并交纳社会保险费（具体缴费项目及金额由社会保险征缴部门核定，其中个人缴费部分由原告李业金承担）；五、驳回李业金的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取为5元，由众安康后勤集团有限公司合肥分公司负担。
　　本案二审期间，当事人没有提交新证据。对原判所认定而为双方当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，关于众安康合肥分公司是否应当支付李业金违法解除劳动合同赔偿金问题。众安康合肥分公司主张双方之间劳动合同无法继续履行是由于李业金想调岗，在未得到领导批准情况下，擅自离职、旷工长达10天导致，众安康合肥分公司无需支付赔偿金。但从本案现有证据来看，众安康合肥分公司于2016年4月29日通知李业金不要上班，后于2016年5月9日短信通知李业金办理退职手续，其并未提供切实有效证据证明李业金严重违反公司规章制度，应当承担举证不能的不利法律后果。在此情况下，一审法院结合李业金的工作年限及其离职前12个月的月平均工资，认定众安康合肥分公司应支付李业金违法解除劳动合同赔偿金21545.6元，并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，众安康合肥分公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人众安康后勤集团有限公司合肥分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月二十四日
书记员　林　森 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
