何云芝诉醴陵市船湾镇人民政府等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54642164

何云芝诉醴陵市船湾镇人民政府等劳动争议纠纷案

湖南省醴陵市人民法院
民事判决书 
(2018)湘0281民初670号

　　原告何云芝。
　　被告醴陵市船湾镇人民政府。
　　法定代表人：易桢华，镇长。
　　委托代理人漆锦江。代理权限：特别授权，即代为承认、放弃、变更诉讼请求，可代为进行和解，提起上诉、反诉、收取法律文书等。
　　委托代理人莫进金，湖南弘扬律师事务所律师，代理权限：一般代理。
　　被告醴陵市文体广电新闻出版局。
　　法定代表人：盛勇，局长。
　　委托代理人刘汉西，湖南弘一律师事务所律师，代理权限：特别授权，即代为承认、放弃、变更诉讼请求，可代为进行和解，提起上诉、反诉、收取法律文书等。
　　原告何云芝与被告醴陵市船湾镇人民政府、醴陵市文体广电新闻出版局劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月6日立案受理后，依法组成合议庭，于2018年4月20日公开开庭进行了审理。原告何云芝、被告醴陵市船湾镇人民政府的委托代理人漆锦江、莫进金，被告醴陵市文体广电新闻出版局的委托代理人刘汉西，均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告何云芝向本院提出诉讼请求：1、被告为原告补买19年医疗和养老保险；2、给予原告因无医保尚未报销治病费用一万元；3、二被告应共同支付原告精神损害赔偿金壹拾万元整。事实与理由：一、因历史遗留问题，未解决编制身份。原告1968年参军服役，1973年退伍后到船湾中心小学任民办教师8年，1981年三十一岁年轻力壮调至船湾镇文化站历任辅导员、站长19年。19年来原告肩负着活跃农村生活和党的宣传工作的重任，大力宣传我们党在不同时期制订的方针、政策摇旗呐喊、鸣锣开道，为巩固党的执政地位做出了贡献。为宣传改革开放，建立市场经济，促进社会的进步和国家经济繁荣与发展，立下了汗马功劳。国家统计局、国家人事部、国家劳动部、国家计划委员会、国家编制委员会联合下发的国统字【1990】第304号关于在劳动计划和统计中划分企业、事业、机关单位的暂行规定中明示县以下电影放映发行单位属事业单位。1992年文化部颁发《文化站管理办法》第三章第十三条规定：文化站一般配备专职干部一至三名。文化站专职人员的工资待遇要按有关规定予以落实。实行选聘制的，受聘期间受当地同类干部的同等待遇，离聘后按国家有关规定办理。第十四条规定：除专职站长外，经当地政府批准可招聘工作人员或合同工。工资待遇由批准部门或文化站自身解决，享受当地同类人员同等待遇。《中华人民共和国宪法》第四十条规定“国家依照法律规定对企事业组织的职工和国家机关工作人员的退休制度，退休人员的生活得到国家和社会保障。”株洲市委市政府株办发【1996】27号《关于进一步加强乡镇文化站建设的意见》要求及时解决株洲市辖区所有乡镇文化站专干的招录问题，醴陵市当时并未按规定执行，邻县攸县当时立即参照执行政策。多年来一同参加工作的民办教师等群体均已转为正式编制，唯有原告游离在编制之外。二、存在事实劳动关系，但并未购买医疗和养老保险。八九十年代，农村电影十分普及，原告将青春全部贡献给了党的电影事业，每个人的青春只有一次啊！从90年代中后期开始，随着改革开放的深入发展，农村电影放映业出现萎缩。天有不测风云，祸不单行，2000年五十岁的原告被强行下岗并未给予任何经济补偿。从而立之年工作到知天命，将近20年的壮年青春都奉献给了影剧院工作。原告自从事工作时起，就与政府建立了合法的劳动关系，这个事实谁也不能推卸。下岗后，无一技之长，只能在家务农，在劳动技能上比一直在农村务农的劳动力要差一些，又年老体衰，生活十分困难，原告曾奔走多个部门反映补买医疗和养老保险问题，均未能解决。船湾镇政府人员早己换届退休，原告也早己过退休年龄，但退休和保险的事情却一直未得到解决。2012年6月，国家广电总局、人力资源和社会保障部、财政部联合出台了《关于妥善解决乡镇〈公社）老放映员历史遗留问题的指导意见》（广发〔2012〕47号），要求各地将电影放映员群体纳入城乡居民社会养老保险制度进行妥善解决，湖南省一直没有相关政策出台。2016年原告因多年心情郁结被醴陵市医院诊断为神经症性抑郁症，服药至今，使得无任何收入的原告更是雪上加霜。如今原告68岁，没有了劳动能力了，没有了生活来源，无人问津，己年老双鬓斑白，晚景凄凉，两眼挂泪却无人问津。根据1986年10月1日执行的国务院《国营企业实行劳动合同制暂行规定》的规定，从1986年10月1日起在全民所有制单位新招工人中统一实行劳动合同制，即新招的工人都要签订书面劳动合同。1995年施行的《劳动法》第2条规定：在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织（以下统称用人单位）和与之形成劳动关系的劳动者，适用本法。国家机关、事业组织、社会团体和与之建立劳动合同关系的劳动者，依照本法执行。第3条规定：劳动者享有平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。第72条规定：用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费；第73条规定：劳动者享受的社会保险金必须按时足额支付；第17条规定：劳动合同应当具备“社会保险”条款。根据湘发【2000】10号和湘发【1997】7号文件的有关精神，其在事业单位工作符合一定年限的，要在退休时按事业单位社会保险办法予以相应补偿，其他提前离职离岗，停薪留职或待岗人员的工资福利待遇问题。【1999】7号关于乡镇机关事业单位人员分流工作的有关问题意见，对乡镇机关事业单位临时雇请的非在编人员清退时按照其服务年限和当地财力酌情给予一次性经济补偿。
　　被告醴陵市船湾镇人民政府辩称：1、本案已超过了仲裁诉讼时效；2、原告要求补买医疗和养老保险不属于人民法院的民事案件受理范围，原告可向有关职能部门申请解决；3、原告要求的精神损害赔偿不属于精神损害范围，无法律依据；4、被告根据[1999]7号文件，对原告进行了清退，并已经向原告支付了一次性经济补偿金10000元。2017年因原告生活困难，被告又向其给付了15000元救济金。
　　被告醴陵市文体广电新闻出版局辩称：1、双方未建立劳动关系；2、原告方的诉讼请求程序违法，证据不足；3、原告方的诉讼请求不明确、不具体，不符合起诉条件；4、原告方的诉讼请求已经超过民事诉讼时效；5、被告醴陵市船湾镇人民政府已经给予了原告两次补偿，不应当第三次给予补偿。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，根据本院认定的证据，结合当事人的诉辩称事实和理由及其在庭审过程中的陈述，本院查明本案法律事实如下：1981年4月，原告何云芝被被告醴陵市船湾镇镇人民政府招聘为非在编的临时雇请人员，历任醴陵市船湾镇文化站辅导员和站长。双方没有签订书面劳动合同。1999年4月，被告醴陵市船湾镇人民政府，依照湘发（1999）7号中共湖南省委、湖南省人民政府关于乡镇机关事业单位人员分流工作有关问题的意见，对原告进行了清退，并给予了原告何云芝10000元的一次性清退补助款。2018年3月5日，原告才向醴陵市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，醴陵市劳动人事争议仲裁委员会，于2018年3月5日作出了醴劳人仲不字（2018）第11号不予受理案件通知书。原告不服，遂于2018年3月6日向本院起诉，请求处理。
　　另查明，原告要求被告赔偿因无医保尚未报销治病费用10000元，原告没有提供相应的费用依据。
　　本院认为，本案系劳动争议纠纷，本案的争议焦点为：原告的诉讼请求是否有具体的事实和法律依据？本案是否超过仲裁时效？被告醴陵市船湾镇人民政府，依照湘发（1999）7号文件精神对原告进行了清退，并支付了一次性清退补助款，没有违反法律的规定。原告何云芝在被清退并已领取一次性清退补助款后，没有在法律规定的一年的期间内申请劳动争议仲裁。故原告要求被告补买19年医疗和养老保险的诉求，已明显超过了仲裁时效。且原告要求被告赔偿因无医保尚未报销费用10000元的诉讼请求，原告没有提供相关的证据。原告要求被告赔偿精神损害赔偿金100000元的诉讼请求，亦没有法律依据。综上，原告的诉讼请求均无事实和法律依据，且超过了仲裁时效，本院应当予以驳回。据此，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　驳回原告何云芝的全部诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告承担，本院决定免予收取。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省株洲市中级人民法院。
　　提起上诉的，应在递交上诉状后七日内，按本判决确定的诉讼费向株洲市中级人民法院交纳上诉费，现金缴纳的，直接向农行驻株洲市中级人民法院收费点缴纳。汇款或转帐的，开户行：华融湘江银行株洲金汇支行，户名：株洲市财政局非税收入专户，帐号：xxx。逾期未缴纳的，将承担按自动撤回上诉处理的后果。 

审　判　长　　何昌炎
人民陪审员　　丁　丽
人民陪审员　　文立珍
二〇一八年五月三日
书　记　员　　马雅琴 

附本案相关法律条文如下：
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第二十七条仲裁时效劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。
前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。
因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。
劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
