何小平诉么军劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54478332

何小平诉么军劳动争议纠纷案

重庆市九龙坡区人民法院
民事判决书 
(2017)渝0107民初17808号

　　原告：何小平。
　　被告：么军。
　　原告何小平与被告么军劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，发现本案不宜适用简易程序，依法裁定转为普通程序公开开庭进行了审理。原告何小平到庭参加诉讼，被告么军经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，本院依法对其缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告何小平诉称：原告于2012年4月8日到被告经营的位于九龙坡区二郎居然之家的店从事家具安装工作，工资为5000元/月。被告未与原告签订劳动合同、未为原告缴纳社会保险。原告多次催收2017年2月至2017年6月30日的工资25000元，被告一直拖欠未付。2017年7月，被告店里的商品全部被居然之家商场处理。此后被告再不接原告电话。现诉至法院，请求判决：1.被告向原告支付2017年2月1日至2017年6月30日期间拖欠的工资25000元（5000元/月×5个月）；2.本案诉讼费用由被告承担。
　　被告么军未作答辩。
　　经审理查明：2017年7月26日，原告作为申请人，以个体经营者么军为被申请人，向重庆市九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：1.解除申请人与被申请人之间的劳动关系；2.被申请人向申请人支付2017年2月至2017年6月30日期间拖欠的工资25000元；3.被申请人向申请人支付经济补偿金25000元。该委于2017年8月4日作出《超时未决定受理案件证明书》，原告遂诉至本院。
　　另查明，么军系无字号个体工商户经营者，经营场所重庆市九龙坡区二郎步行街“居然之家”DS28-4-2005，注册号5009016xxx709。
　　庭审中，原告为证明其月平均工资为5000元，举示了收入证明1份，原告称此收入证明是因买房需要找门市经理陈燕出具的，该收入证明加盖的印章为“欧博特么军”，其中载明“兹有我单位员工何小平，性别：男，身份证号码xxx，现任本单位职务为家具安装工人，已在我单位工作5年，平均月收入为（大写）伍仟元。我单位愿承担本收入证明内容不实的法律责任。特此证明2017年4月8日附：单位地址：重庆市居然之家二郎店联系人：么军联系电话：xxx”。原告为证明其工资发放情况，举示了中国农业银行借记卡交易明细5页、微信聊天记录截图2张，交易明细中原告主张为工资的交易均未显示交易对手账号及户名；与微信名“北京欧博特家具”的聊天记录显示2016年10月9日向原告转账“报销车费”94元，2016年11月2日向原告转账“6月份工资”4500元，原告曾向“北京欧博特家具”转账4000元；与微信名“海欧”的聊天记录显示向原告有数笔金额不等的转账，其中3月20日转账4500元注明“转何小平工资”、4月19日转账8000元注明“发16年11月和12月工资”。原告称“海鸥”为经理陈燕，原告转给“北京欧博特家具”的4000元是收的尾款，“北京欧博特家具”2016年11月2日向原告转账“6月份工资”4500元，该月工资其余500元经理说现金支付。
　　庭审中，原告陈述：2012年4月，原告看到网上招聘信息前往应聘，在江北区北滨路居然之家面试后被北京欧博特家具公司聘请从事安装工作；工资为固定月薪，最初为4500元/月，数月后涨为5000元/月；工作地点最初在沙坪坝汉渝路，后来搬了几个地方，最后是在二郎居然之家车库；平时9点上班，不考勤，上班就在库房等候装货、安装，当天事情做完就下班；北京市欧博特商贸有限责任公司重庆分公司的负责人么军在重庆开了3家店，分别位于北滨路居然之家、二郎居然之家、江北五里店欧亚达；原告工作的门市名称是“北京欧博特”，门市营业执照的名字原告记不清楚，以举示的个体工商户管理登记卡为准；么军很少在重庆，2017年7月中下旬，居然之家把么军门市货物处理后就将门市关闭，据居然之家的工作人员说是么军没钱经营了。
　　上述事实，有原告提供的仲裁申请书、《超时未决定受理案件证明书》、个体工商户登记管理卡、原告陈述及本院庭审笔录等在卷为据，足以认定。
　　本院认为：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。被告系无字号个体工商户经营者，原告基于劳动关系要求被告支付拖欠的工资，应先举证证明与被告经营的个体工商户存在劳动关系。被告经营的无字号个体工商户经营地址为重庆市九龙坡区二郎步行街“居然之家”DS28-4-2005，但原告自述其系北京欧博特家具公司聘请，工作地点先后有沙坪坝汉渝路、二郎居然之家车库等地，据此本院难以确定原告在其所主张的劳动关系存续期间一直是为被告经营的无字号个体工商户工作。另外，原告陈述被告是北京市欧博特商贸有限责任公司重庆分公司的负责人，在重庆开有包括原告所工作门市在内的3家店，但其举示的收入证明加盖的印章为“欧博特么军”，不能指向明确具体的用人单位，交易明细未显示交易对手信息且不能证明相应交易为工资，微信聊天记录截图真实性无法核实且缺乏其他证据佐证。综上，原告举示的关于劳动关系成立的证据尚不充分，其以么军为被告向法院起诉，要求支付拖欠工资的诉讼请求缺乏事实依据，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告何小平的诉讼请求。
　　本案案件受理费10元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费。递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　刘　宇
人民陪审员　　刘汉远
人民陪审员　　周秀维
二〇一八年四月十日
法官助理杨雪莉
书记员郭耘彤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
