何兴元与绍兴市上虞区前诚包装印刷厂、葛小云追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54983913

何兴元与绍兴市上虞区前诚包装印刷厂、葛小云追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

浙江省绍兴市上虞区人民法院
民事裁定书 
(2018)浙0604民初4059号

　　原告：何兴元。
　　被告：绍兴市上虞区前诚包装印刷厂。
　　投资人：钱勇。
　　被告：葛小云。
　　原告何兴元诉被告绍兴市上虞区前诚包装印刷厂、葛小云追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年5月4日立案后，依法进行审理。
　　原告向本院提出诉讼请求：二被告支付原告支付原告劳动报酬19500元，并支付自起诉之日起至实际履行之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息。事实和理由：原告于2014年4月17日开始为被告做工（会计岗位）。经双方结算，被告尚需支付原告工资款17000元及2018年1月至3月的工资款2500元，并于2018年3月5日出具欠条一份。上述欠款，被告未能支付，故原告诉至法院。
　　本院经审查认为，起诉必须有具体的诉讼请求和事实、理由。本案原告的诉讼请求未能明确两被告分别承担何种责任，在事实和理由中亦未明确原告为哪个被告做工及另一被告为何需要承担责任的事实或理由。客观上使两被告无法知晓为何成为被告，继而无法有针对性进行答辩及举证反驳，妨害了其权利的行使，也使本院无法审查对本案是否具有管辖权。因此，本院认定原告起诉没有具体的诉讼请求和事实、理由,依法应驳回起诉，原告可待明确后再行起诉。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第三项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告何兴元的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　陈华盛
二〇一八年五月九日
书记员　　田玫梅 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
……
（二）有具体的诉讼请求和事实、理由；
……
第一百五十四条第一款裁定适用于下列范围：
……
（三）驳回起诉；
……
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第二百零八条第三款立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
