何岗等诉吴君来追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54223115

何岗等诉吴君来追索劳动报酬纠纷案

安徽省舒城县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1523民初1029号

　　原告：何岗。
　　原告：周启云。
　　两原告共同委托诉讼代理人：孔志，舒城县杭埠镇法律服务所法律工作者。
　　被告：吴君来。
　　原告何岗、周启云与被告吴君来追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月7日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。两原告共同委托诉讼代理人孔志到庭参加诉讼。被告吴君来经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付两原告劳动报酬款21000元；2、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：2013年两原告受雇于被告，在被告承包的阜阳市某工地中从事瓦工工作。工程结束后，被告于2015年12月16日向两原告出具欠条一张，写明“何师傅、周师傅工资款贰万陆千元。欠款人：吴君来"。后两原告多次催要工资，被告仅给付5000元，余款至今未付清，故致两原告诉讼。
　　两原告为证明其主张，向本院提供了2组证据材料。
　　被告吴君来未到庭，亦未向法院提供证据材料。
　　本院经审理认定事实如下：原告诉称案情，由其提供的证据证明，本院予以确认。
　　本院认为，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。何岗、周启云受吴君来雇佣并提供劳务，工资由吴君来给付，双方形成了合法的劳务合同关系。原、被告经结算2013年工资后，吴君来向两原告出具欠条一张，但未能及时全部给付，吴君来已经构成违约，应承担向两原告支付劳务费用的责任。两原告诉请判令被告给付劳动报酬21000元的主张合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第一百零九条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告吴君来于本判决生效之日起五日内向原告何岗、周启云支付劳动报酬款21000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告吴君来负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省六安市中级人民法院。 

审 判 员　李红丽
二〇一八年四月二十七日
法官助理　谢泽辉
书 记 员　邓子臻 

附：本案适用的法律条文：
《中华人民共和国合同法》
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
