何志国诉廊坊市昊海包装制品有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54593946

何志国诉廊坊市昊海包装制品有限公司劳动争议纠纷案

河北省廊坊市安次区人民法院
执行裁定书 
(2018)冀1002执118号

　　申请执行人何志国。
　　被执行人廊坊市昊海包装制品有限公司。
　　法定代表人：白恩胜。
　　本院在执行何志国与廊坊市昊海包装制品有限公司劳动争议纠纷一案中，执行标的为44713元。经过财产调查未发现被执行人可供执行的财产，申请执行人也未能提供，致使申请执行人的债权未能实现，但申请执行人仍享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利，被执行人仍负有继续向申请执行人履行的义务。被执行人信息已纳入失信被执行人名单库，并被限制高消费，申请执行人申请终结本次执行程序。
　　本院认为，申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。本次执行中，未发现被执行人可供执行的财产，申请执行人也未能提供被执行人可供执行的财产线索，并同意终结本案本次执行程序，故本次执行程序应予以终结，待今后发现被执行人可供执行财产线索后，申请执行人可向本院申请恢复执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结廊坊市安次区劳动人事争议调解仲裁委员会作出的廊安劳人仲案字[2017]第231号仲裁裁决书的本次执行程序。
　　本案终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判员　王　强
二〇一八年五月三日
书记员　白金才
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
