何建山诉登封裕祥电力有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54220522

何建山诉登封裕祥电力有限公司劳动争议纠纷案

河南省登封市人民法院
民事裁定书 
(2018)豫0185民初879号

　　原告：何建山。
　　委托诉讼代理人：刘如良，登封市法律援助中心指派律师。
　　被告：登封裕祥电力有限公司，统一社会信用代码：914xxx4920913x4（1-2）。
　　法定代表人：吴松建，任公司董事长。
　　委托诉讼代理人：李洪敏，河南国计律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张晓婉，河南国计律师事务所律师。
　　原告何建山与被告登封裕祥电力有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告何建山及其委托诉讼代理人刘如良、被告登封裕祥电力有限公司的委托诉讼代理人张晓婉到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告何建山向本院提出诉讼请求：1、支付解除劳动关系的经济补偿金2万元；2、赔偿未给原告缴纳社保的损失10万元。事实与理由：2002年，原告到被告处工作，原告到被告处上班至今，被告没有为其缴纳办理社会保险、住房公积金，2017年12月，原告因病住院，出院后，被告以原告身体不好，年纪渐大为由，不让原告继续上班，原告将毕生精力都奉献给了被告，现被告不让原告继续上班，也没有任何补助，致原告养老问题无法解决。为维护合法权益，原告具文诉讼。
　　本院认为，本案中原告提供的证据不足以证明其与登封裕祥电力有限公司之间存在劳动关系，故登封裕祥电力有限公司作为被告的主体不适格。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（二）项之规定，裁定如下：
　　驳回原告何建山的起诉。
　　本案受理费5元，予以退还。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状一式十五份，上诉于河南省郑州市中级人民法院。 

审判员　　杨军献
二〇一八年四月十一日
书记员　　乔梦亭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
