何廷跃与泸州市石源建材有限公司劳动争议纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54974402

何廷跃与泸州市石源建材有限公司劳动争议纠纷一审民事判决书

四川省古蔺县人民法院
民事判决书 
(2018)川0525民初223号

　　原告：何廷跃。
　　委托诉讼代理人：周永忠，四川德才律师事务所律师。
　　被告：泸州市石源建材有限公司，统一社会信用代码915xxx52157501G。
　　法定代表人：喻应超，该公司总经理。
　　原告何廷跃与被告泸州市石源建材有限公司（以下简称石源建材公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月11日立案受理后，依法适用简易程序，于2018年3月21日公开开庭进行了审理。原告何廷跃及其委托诉讼代理人周永忠到庭参加诉讼。被告石源建材公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决”的规定，依法对本案进行了缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告何廷跃向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付工资16500元；2.支付未签订书面劳动合同双倍工资11500元；3.支付解除劳动合同经济补偿金2500元；4.为原告完善在劳动关系存续期间的各项社会保险（庭审中自愿放弃）。事实及理由：2017年2月24日，原告为被告录用为该公司员工，具体工种为电工，双方约定工资为5000元每月。在工作期间被告一直未给原告发放工资，原告多次催促，被告仍未发放，原告即向有关部门反映，并于2017年6月2日，不再为被告工作。2017年8月，原告向古蔺县劳动仲裁委申请仲裁，因不服该裁决，现诉至法院请求判如所诉。
　　被告石源建材公司未予答辩。
　　本院经审理认定事实如下：
　　2017年2月24日，原告何廷跃进入被告石源建材公司经营的位于古蔺县太平镇XX石料厂从事电工工作。双方未签订书面合同，口头约定每月工资为5000元。在此期间，被告请韩德良作为现场管理人员，负责记录工作情况、制作工资表等工作。2017年3月23日后，该公司经营的石料厂处于停产状态，被告也未明确是否还与原告等工人维持用工关系，工作记录至2017年6月2日左右，原告等人方离开石料厂。原告在工作期间未得工资。经原告及管理人员多次找被告方要求处理工资事宜未果，于2017年8月向古蔺县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2017年11月21日，作出古劳人仲裁字（2017）第123号裁决书，该裁决书确认原告在该企业上班、月工资情况、未发工资和企业停产等事实，对2017年3月23日以后是否继续上班有争议，并裁决由被告支付原告拖欠工资5000元，经济补偿2500元，驳回原告的其他仲裁请求。原告不服该裁决内容，于法定期限内诉至本院请求依法保护。
　　本院认为，劳动者的合法权益应受法律保护。原告于2017年2月24日在被告开办的石料厂工作，双方自此建立的劳动关系，受劳动法律法规的调整。原告工作期间未领到工资和未签书面合同及企业停业的事实，有原告提交的证据和裁决书在案佐证，结合原告的当庭陈述，本院予以确认。双方的劳动关系因双方纠纷的产生和企业停产无法继续维持，应当予以解除。原告在被告的企业实际工作了一个月，其余时间企业处于停产休息期间，故本院支持其实际上班一个月应得的工资为5000元。原告要求按每月5000元的工资支付停工后的工资16500元的主张，无充分的证据予以证明，本院不予支持。原告主张解除劳动合同经济补偿金2500元，符合法律规定，本院予以支持。被告认为原告在企业停产后就未继续在企业上班，双方对此均负有一定的举证责任，原告已举出了相应的证据证明其主张，被告在仲裁委时未举证证明，也无证据反驳原告的主张，故应承担举证不能的法律后果。被告在停业后未及时处理好工人的工资关系等问题，也未明确告知工人，该企业是否还要继续运营，也未支付工人工资，并安置好工人的下步工作，致使工人不能正常上班，在企业停业期间仍滞留在企业，被告对此应当承担相应的责任。双方形成了事实上劳动关系后，未签订书面劳动合同并不是原告的原因所致。但实际工作了一个月后的期间处于停业状态，工人没有提供正常劳动，不能按正常工作期间支付工资。根据《工资支付暂行规定》第十二条“非因劳动者原因造成单位停工、停产在一个工资支付周期内的，用人单位应按劳动合同规定的标准支付劳动者工资。超过一个工资支付周期的，若劳动者提供了正常劳动，则支付给劳动者的劳动报酬不得低于当地的最低工资标准；若劳动者没有提供正常劳动，应按国家有关规定办理。”的规定，本院支持其合理部分的工资，由被告向原告发放停工期间的必要生活费用，参照泸州市最低工资标准为每月1380元，酌定由被告支付原告未签订书面劳动合同双倍工资1380元×2.3个月×2＝6348元较为合理。综上所述，被告共计支付原告1个月全工资5000元，经济补偿金2500元，未签订书面劳动合同双倍工资6348元，各项费用共计13848元。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十七条、第八十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四第一款、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、《工资支付暂行规定》第十二条的规定，判决如下：
　　一、由被告泸州市石源建材有限公司于本判决生效之日起10日内支付原告何廷跃工资5000元，经济补偿金2500元、未签劳动合同的双倍工资6348元，各项合计13848元;
　　二、驳回原告何廷跃的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，本院决定免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本上诉于四川省泸州市中级人民法院。 

审判员　　杜宇
二〇一八年四月二日
书记员　　蒲娟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
