何尚容等诉詹健明等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11159700

何尚容等诉詹健明等追索劳动报酬纠纷案

广东省潮州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)粤51民申7号

　　再审申请人（一审原告、二审被上诉人）：何尚容。
　　再审申请人（一审原告、二审被上诉人）：苏绪英。
　　被申请人（一审被告，二审上诉人）：詹健明。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　何尚容、苏绪英、何滔、何维申请再审称，二审判决适用法律错误、本案符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项规定的应当再审的情形，请求撤销二审判决，改判本案所涉债务为詹健明、苏玉君夫妻共同债务，判令苏玉君共同承担偿还责任。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零五条规定：“当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后六个月内提出；有本法第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项规定情形的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出。”本案中，二审判决于2015年5月22日发生法律效力，何尚容、苏绪英、何滔、何维于2018年4月8日才向本院申请再审，申请再审的理由也不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项所规定的情形，故何尚容、苏绪英、何滔、何维的再审申请已超过《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零五条规定的申请再审期限。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款的规定，裁定如下：
　　驳回何尚容、苏绪英、何滔、何维的再审申请。 

审　判　长　　黄泽鹏
审　判　员　　陈燕飞
代理审判员　　吴　丽
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　陈婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
