何安帮诉中国电信股份有限公司涡阳分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11118357

何安帮诉中国电信股份有限公司涡阳分公司劳动争议纠纷案

安徽省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖民申690号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：何安帮。
　　委托诉讼代理人：李继福，安徽天静律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：毛成战，安徽天静律师事务所实习律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中国电信股份有限公司涡阳分公司。
　　法定代表人：赵斐，该公司总经理。
　　再审申请人何安帮因与被申请人中国电信股份有限公司涡阳分公司劳动争议纠纷一案，不服安徽省亳州市中级人民法院（2016）皖16民终1908号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　何安帮申请再审称，其曾申请一审法院调查何安帮在中国电信股份有限公司涡阳分公司的相关档案材料，但法院未予受理。此证据是邮电局于1982年处理何安帮的事情经过，对本案事实的认定有重大影响。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第五项规定，申请再审。
　　本院经审查认为，原审法院根据《中华人民共和国民法通则》有关诉讼时效的规定，作出对何安帮的诉讼请求不予支持的判决，并无不当。故人民法院没有必要对何安帮的档案等事实进行调查，原审法院未受理何安帮调取档案的申请，亦无不当。何安帮的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第五项规定的情形。
　　本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款及《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回何安帮的再审申请。 

审判长　　张华春
审判员　　张永会
审判员　　权伟灵
二〇一八年四月二十日
书记员　　刘群群
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
