何应田诉四川天华包装有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54059197

何应田诉四川天华包装有限公司劳动争议案

四川省绵阳市涪城区人民法院
民事裁定书 
(2018)川0703民初1730号

　　原告：何应田。
　　委托诉讼代理人：阮小春，四川守信律师事务所律师。
　　被告：四川天华包装有限公司。
　　法定代表人：乔相鸣，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：何淑平，四川联衡律师事务所律师。
　　原告何应田与被告四川天华包装有限公司（以下简称天华公司）劳动争议一案，本院于2018年3月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告何应田及其特别授权诉讼代理人阮小春、被告天华公司特别授权诉讼代理人何淑平到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　何应田向本院提出诉讼请求：判令被告赔偿拖欠原告的社保保险费用3万元。事实和理由：原告于2003年9月12日进入被告公司参加工作至今，从进入公司之时到2006年11月份公司应该交的社保一直拖欠未交，现原告年满60周岁，应该享受退休养老待遇，但是因社保缴费年限不够，无法办理退休手续。原告多次向公司提出申请，要求一次性解决拖欠三年多社保交费问题、补交所欠全部社保费用并依法给我办理退休养老手续未果，为维护原告合法权益，现起诉望判如所请。
　　天华公司辩称：1.原告于2003年9月到被告处工作，从2006年11月起被告根据相关规定与原告先后签订了6份劳动合同，并从2006年11月起至2017年2月原告年满60周岁时为原告购买了养老保险；2.原告知道2006年11月之前被告没有为其购买养老保险，从来没有要求补办，其诉请已经超过了时效；3.原告在2017年2月26日年满60周岁后与被告不再具有劳动合同关系，且原告在被告处连续工作的时间也没有15年，原告不能在被告处依法办理退休；4.原告要求被告赔偿3万元社保费是按照应当缴纳的保险费作为依据计算的，不符合法律规定，保险费是被告应当依法缴纳给社会保险部门的，而不是赔偿给原告；5.被告已经为原告缴纳了法律规定的缴费年限保费，不存在未办理社保手续的情况，原告也没有提供社保机构不能补办的相关证据，原告主张的赔偿理由不能成立。综上,请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了举证和质证。
　　本院经审理认定如下事实：2003年9月，何应田进入天华公司工作，从2006年11月起至何应田年满60周岁时止，天华公司先后与何应田签订了6份《劳动合同书》。2017年2月23日天华公司与何应田签订《聘用退休人员劳务协议》，2017年5月何应田从天华公司离职，双方解除劳务关系。从2006年11月起至何应田年满60周岁时止，天华公司为何应田购买了养老保险。2018年1月19日，何应田申请劳动仲裁，请求天华公司赔偿拖欠的社保费用3万元，2018年1月22日，绵阳市涪城区劳动人事争议仲裁委员会作出绵涪区劳人仲不﹝2018﹞8号《不予受理案件通知书》，现何应田起诉请求判如所请。庭审中，何应田陈述其要求天华公司赔偿的社保费3万元是2003年至2006年天华公司应为其补缴的养老保险费用，该金额系其自己通过2017年社保部门公告的缴费金额计算得出。
　　本院认为，结合本案证据和双方当事人的陈述，证实天华公司已经为何应田办理了社保手续并从2006年开始为其购买了养老保险，双方的争议实质上是基于欠缴社保费和缴费年限等问题产生，该争议系征收与缴纳之间的纠纷，属于行政管理的范畴，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。”规定，何应田与天华公司之间的争议不属人民法院受理民事诉讼的范围；同时，拖欠的社保费用应由社保部门责令天华公司缴纳，何应田请求判令天华公司向其直接赔偿的诉请于法无据。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项“起诉必须符合下列条件：……（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。”和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款“立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。”规定，何应田的起诉依法应予驳回。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条第一款第三项和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告何应田的起诉。
　　案件受理费5元，依照《诉讼费用交纳办法》第八条第二项规定，不予收取。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于四川省绵阳市中级人民法院。 

审判员　　杨海泉
二〇一八年四月二日
书记员　　阳星月
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
