何凤兰诉江苏斯达工业科技有限公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54111328

何凤兰诉江苏斯达工业科技有限公司等劳动争议纠纷案

江苏省常州市新北区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0411民初318号

　　原告：何凤兰。
　　被告：江苏斯达工业科技有限公司。
　　法定代表人：宋建东，该公司董事长。
　　被告：常州钜特工业科技有限公司。
　　法定代表人：张小胖，该公司董事长。
　　原告何凤兰与被告江苏斯达工业科技有限公司（以下简称“斯达公司”）、常州钜特工业科技有限公司（以下简称“钜特公司”）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月8日立案受理。后由审判员尚文操适用简易程序于2018年3月7日公开开庭进行审理。原告何凤兰到庭参加诉讼，被告斯达公司、被告钜特公司经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告何凤兰向本院提出诉讼请求：1、判令解除原被告之间签订的劳动合同；2、判令两被告支付原告2017年1月的工资1800元；3、判令两被告支付原告应签订无固定期限劳动合同而未签订的双倍工资30000元；4、判令两被告因不支付原告劳动报酬原告因此解除劳动合同的经济补偿金42000元；5、本案的诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告于2002年9月20日进入被告斯达公司工作，从事操作工岗位，当时未签订书面劳动合同，工资现金发放，未交社保。后工作至2007年，被告斯达公司才开始与原告签订书面劳动合同，并缴纳社保；最近一份书面劳动合同是在2014年10月20日签订，合同期限为2014年11月1日至2017年12月1日。从2013年6月份开始，被告斯达公司开始不给原告缴纳社保，但是依旧每月扣除原告月工资中个人应缴纳部分的金额。从2017年2月开始，被告斯达公司通知原告和部分其他员工开始放假，等公司通知上班。至今，被告斯达公司未通知过原告上班，原告多次与被告斯达公司沟通，均被告知在家等通知，在此期间也未给原告发放工资。此外，2016年11月份，被告斯达公司以被告钜特公司的名义申请银行贷款，逼迫所有员工包括原告另行签订了一份与被告钜特公司的劳动合同，此合同并非原告真实的劳动合同。为维护自身合法权益，原告现诉至院。
　　被告斯达公司、被告钜特公司未到庭，亦未提交书面答辩。
　　经审理查明：2011年9月，原告何凤兰与斯达公司签订全日制劳动合同书一份，约定劳动合同期限自2011年10月18日起至2014年11月1日，原告在被告处从事生产工作岗位；劳动合同对工作地点和工作内容、工作时间和休息休假、劳动纪律、劳动报酬等也作出了约定。2015年8月，原告何凤兰与常州钜特工业科技有限公司签订全日制劳动合同书一份，约定劳动合同期限自2015年8月31日起至2018年9月1日，原告在被告处从事生产工作岗位；劳动合同对工作地点和工作内容、工作时间和休息休假、劳动纪律、劳动报酬等也作出了约定。2017年5月、12月，原告何凤兰就其与两被告之间的劳动合同纠纷向常州市新北区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，常州市新北区劳动人事争议仲裁委员会以其属于退休人员为由未予受理。何凤兰在收到上述通知书后，于规定期限内向本院提起诉讼。
　　又查明，两被告虽然名称不同，但系一套人员。2017年1月，被告结欠原告工资1499.56元。
　　上述事实由原告所递交的不予受理通知书、劳动合同复印件、银行工资明细等证据材料予以证明，本院依法予以确认。
　　本院认为：原告在被告处工作，被告应支付其相应的工资报酬，2017年1月被告结欠原告工资1499.56元，考虑被告两公司之间的关系，该款项应当由两被告共同支付给原告。关于原告主张的未签订无固定期限劳动合同的双倍工资、经济补偿金，因原告在提出解除与被告之间劳动关系时，原告已超过法定退休年龄，其与两被告之间并非常规的劳动关系，因此，本院对原告的上述主张不予支持。被告经传票传唤不到庭参加诉讼，也未提供书面答辩，可视为对本案实体抗辩权和对原告所举证据质证权利的放弃，本院依法可以缺席审理。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动法》第三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　一、解除原告何凤兰与被告江苏斯达工业科技有限公司、常州钜特工业科技有限公司之间的关系。
　　二、被告江苏斯达工业科技有限公司、常州钜特工业科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告何凤兰工资1499.56元。
　　三、驳回原告何凤兰的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元（已减半收取），由被告江苏斯达工业科技有限公司、常州钜特工业科技有限公司共同负担。（该款原告已预交，原告同意被告承担的诉讼费用由被告在本判决生效之日起十日内向其直接支付，本院不再退还）
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费。 

审判员　　尚文操
二〇一八年四月四日
书记员　　李雯迪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
