何洪贵与贵阳市乌当区东风镇人民政府劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11106222

何洪贵与贵阳市乌当区东风镇人民政府劳动争议纠纷上诉案

贵州省贵阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黔01民终878号

　　上诉人（原审原告）:何洪贵。
　　委托诉讼代理人：马平忠，贵州博文律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：周恩，贵州博文律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：贵阳市乌当区东风镇人民政府。
　　法定代表人：甘顺，该镇政府镇长。
　　委托诉讼代理人：范应普，贵州教学律师事务所律师。
　　上诉人何洪贵因与被上诉人贵阳市乌当区东风镇人民政府（以下简称东风镇政府）劳动争议纠纷一案，不服贵州省贵阳市乌当区人民法院(2017)黔0112民初1212号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　何洪贵上诉请求：1、请求依法撤销贵阳市乌当区人民法院（2017）黔0112民初1212号民事判决，依法改判支持何洪贵原审诉讼请求；2、一、二审诉讼费用由东风镇政府承担。事实及理由：一、何洪贵从2002年起至2016年2月一直在东风镇政府处从事环卫工作，双方的劳动关系从未间断过。2008年后双方已依法形成无固定期限劳动合同关系，并且东风镇政府还负有与何洪贵补签无固定期限书面劳动合同的法定责任。但东风镇政府不仅没有履行该法定责任，还于2011年非善意的利用事先拟定的《东风镇环卫工人补偿协议》要求何洪贵签订，以形式上双方合意已形成的方式，以实现将双方已形成的无固定期限劳动合同关系进行割裂，免除其应当履行的强制义务。因此，该协议属于以合法形式掩盖非法目的无效协议。二、东风镇政府根据《乌当区人民政府区长办公会议纪要》（第17次）及《乌当区环卫一体化实施方案》将环卫工作交由中标单位贵阳市乌当京贵城市综合管理服务有限公司完成，人员由贵阳市乌当京贵城市综合管理服务有限公司接收。但东风镇政府并没有按照法律规定对双方合法的劳动关系做了结，而是强令何洪贵与贵阳市乌当京贵城市综合管理服务有限公司签订新的《劳动合同》；从贵阳市乌当京贵城市综合管理服务有限公司与何洪贵新签订的试用期为期一年的《劳动合同》的事实表明，贵阳市乌当京贵城市综合管理服务有限公司并未承继原有的劳动合同关系，致使何洪贵与东风镇政府的劳动关系实际上已处于解除状态。何洪贵认为根据法律规定东风镇政府不能因上级政府环卫工作调整的决定而免除违法解除劳动合同依法应承担法定责任；综上，东风镇政府违反劳动法律、法规的明确规定，未为何洪贵补办社会保险、未在法定时效内与何洪贵订立书面劳动合同及支付双倍工资、未依法向何洪贵支付不低于当地最低工资标准的工资、单方违法解除劳动合同等行为，严重损害何洪贵的合法权益；恳请二审法院查清事实，依法改判。
　　东风镇政府辩称，双方签订的补偿协议系自愿签订，合法有效，双方的选择是双向的合意选择，从补偿协议可以看出何洪贵是通过补偿方式来解除劳动合同，而不是签订无固定期限劳动合同，所以何洪贵的上诉理由不成立。何洪贵的第二个诉请是其错误的理解，东风镇政府并没有违法解除，只是将用工移交给新单位，并建立新的劳动关系，并没有改变任何的劳动形式，何洪贵并未与新单位解除劳动合同，因此要求支付相应的补偿于法无据。
　　何洪贵向一审法院起诉请求：1、依法判决东风镇政府为何洪贵补办2002年至2011年5月期间的社会保险手续，如不能补办给予相应的赔偿；2、依法判决东风镇政府向何洪贵支付2008年2月至12月共计11个月未签订书面劳动合同期间不足两倍工资的部分共计7150元（按2008年最低工资标准650元/月计算）；3、依法判决东风镇政府支付何洪贵2002年至2016年期间工资低于当地最低工资标准工资的差额部分工资13340元，并依法支付加付赔偿金13340元，共计26680元；4、依法判决东风镇政府向何洪贵支付其违约解除劳动合同赔偿金共计56550元（按违法解除劳动合同前12个月贵阳市最低工资标准1396元/月及工作年限14.5年计算两倍）；5、本案诉讼费由东风镇政府承担。
　　一审法院认定事实：2002年何洪贵开始在东风镇政府从事环卫工作。2002年至2010年期间双方未签订书面的劳动合同。2011年4月3日双方当事人签订了《东风镇环卫工人补偿协议》，协议约定：“一、乙方（姓名）何洪贵从2002年在我环卫站工作，至今9年工龄（上岗时间至2010年12月31日止）”，甲方按照工龄给予乙方每年（按当年的月平均工资标准）一个月的补偿，一次性补助人民币3550元，双方在2010年12月31日前所有的劳动补偿全部结清。二、协议签订后，乙方与甲方之间的环卫用工关系即行终止，甲方如需环卫用工双方另签订劳动用工合同。”何洪贵领取了协议中的一次性补偿款3550元。2011年开始，双方共同签订了4份书面的劳动合同，合同期限分别为：2011年1月1日至2011年12月31日、2012年1月1月至2012年12月31日、2013年1月1日至2013年12月31日、2014年1月1日至2017年12月31日。东风镇政府为何洪贵缴纳了2011年6月至2016年3月期间的社会保险。2016年3月，东风镇政府根据贵阳市乌当区人民政府区长办公会议通过的《乌当区环卫一体化实施方案》，将东风镇的环卫工作移交给贵阳乌当京贵城市综合管理服务有限公司，贵阳乌当京贵城市综合管理服务公司与东风镇政府签订了书面的劳动合同，合同期限为2016年3月1日至2017年2月28日，何洪贵的工作场所和工作岗位未改变。何洪贵在东风镇政府处工作期间的工资为：2002年至2004年每月实发300元、2005年至2007年每月实发350元、2008年至2010年每月实发500元、2011年至2012年每月实发830元、2013年至2014年3月每月实发1450元、2015年至2016年3月每月实发1950元。一审法院认为，何洪贵和东风镇政府签订的《东风镇环卫工人补偿协议》，是双方当事人真实意思表示，且双方按该协议已实际履行完毕，依据该协议双方当事人2002年至2011年期间的劳动关系已于2011年4月3日签订的《东风镇环卫工人补偿协议》处理完毕。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”的规定，何洪贵应在2011年4月3日起的1年内提起仲裁，而何洪贵于2017年2月27日才提出仲裁申请，显然已过仲裁时效，且也不存在诉讼时效的中断、终止的情形。现何洪贵要求东风镇政府补办2002年至2011年5月期间的社会保险手续，及不能补办社会保险并给予相应赔偿的请求，不予支持。何洪贵请求东风镇政府支付2008年2月至12月共计11个月未签订书面合同期间不足两倍工资的部分共计7150元的请求，何洪贵应当在仲裁时效一年内提出，仲裁时效截止时间为2009年12月31日，因何洪贵的该请求已过仲裁时效，且不存在诉讼时效中断、终止的情形，故对何洪贵的该项诉请，不予支持。何洪贵请求东风镇政府支付2002年至2016年工资低于当地月最低工资标准的差额部分13340元并依法支付赔偿金13340元，共计26680元。何洪贵2011年1月至2012年12月每月领取工资是830元，是贵阳市乌当区东风镇人民政府在扣除何洪贵个人应缴纳的社会保险后的实发工资，每月工资830元加上个人应承担的社会保险费2011年9月至12月每月157.29元、2012年1月至6月每月166.29元、2012年7月至12月每月168.54元后，总额分别为987.29元、996.29元、998.54元。根据《关于2011年调整贵州省最低工资标准的通知》（黔人社厅(2011）31号第二条“月最低工资标准包含劳动者个人缴纳的养老、医疗保险、失业保险和住房公积金……”的规定，何洪贵的工资并不低于当时月最低工资标准930元。2013年至2016年3月何洪贵每月月工资不低于当时月最低工资标准。因此，对于何洪贵的该项诉请，也不予支持。何洪贵请求东风镇政府支付其违法解除劳动合同赔偿金56550元，因2016年3月东风镇政府根据《贵阳市乌当区人民政府区长办公会议通过的乌当区环卫一体化设施方案》，将何洪贵的环卫工作移交给贵阳市乌当区京贵城市综合管理服务有限公司，该公司无条件接受乌当区符合条件的环卫作业工人，何洪贵重新与贵阳乌当京贵城市综合管理服务有限公司签订了书面劳动合同，何洪贵的工作场所和工作岗位并未改变。东风镇政府根据上级的决定而中断与何洪贵的劳动关系，不应视为违法解除劳动合同的行为，对于何洪贵的该项诉请，不予支持。故依照《中华人民共和国民事诉讼法》第九条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、《中华人民共和国劳动争议仲裁法》第二十七条的规定，判决：驳回原告何洪贵的全部诉讼请求。本案案件受理费10元，由原告何洪贵承担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：二审中，东风镇政府向本院提交了何洪贵的基本医疗保险、基本养老保险缴费情况明细，拟证明东风镇政府替何洪贵缴纳了其个人应承担的社会保险费。经质证，何洪贵对该证据不持异议。二审经审理查明，2011年6月至12月，东风镇政府替何洪贵缴纳的其个人应承担的社会保险费为157.29元/月（基本养老保险125.83元/月+基本医疗保险31.46元/月）。2012年1月至6月，东风镇政府替何洪贵缴纳的其个人应承担的社会保险费166.29元/月（基本养老保险134.83元/月+基本医疗保险31.46元/月）。2012年7月至12月，东风镇政府替何洪贵缴纳的其个人应承担的社会保险费168.54元/月（基本养老保险134.83元/月+基本医疗保险33.71元/月）。何洪贵因与东风镇政府发生争议，其于2017年2月27日向贵阳市乌当区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，提出与本案诉请相同的仲裁请求。除此之外，二审经审理查明的事实与原判认定的事实相一致，本院予以确认。
　　本院认为，关于何洪贵要求东风镇政府支付2008年2月至12月共计11个月未签订书面劳动合同期间补足两倍工资7150元的诉请应否得以支持的问题。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”的规定，何洪贵要求东风镇政府支付2008年2月至12月共计11个月未签订书面劳动合同期间的两倍工资，其应当在2009年12月31日前申请仲裁，何洪贵于2017年2月27日申请仲裁，已过仲裁时效，其也未提交证据证明存在仲裁时效中止或中断的情形，一审判决对其该项诉请不予支持并无不当，本院予以维持。
　　关于何洪贵要求东风镇政府支付其2002年至2016年期间工资低于当地最低工资标准的工资差额13340元及赔偿金13340元的诉请应否得以支持的问题。2011年4月3日何洪贵与东风镇政府签订《东风镇环卫工人补偿协议》，双方约定何洪贵从2002年至2010年12月31日期间在东风镇环卫站工作，工龄9年，东风镇政府给予何洪贵按照工龄每年（按当年的月平均工资标准）一个月的补偿，一次性补助3550元，协议签订后，双方用工关系即行终止。后东风镇政府按协议向何洪贵支付了一次性补助3550元。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”、第三款“劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出”的规定，何洪贵要求东风镇政府支付2002年至2010年期间的最低工资差额，其应于2011年4月3日起一年内申请仲裁，其于2017年2月27日申请仲裁已超过仲裁时效。2013年1月至2016年3月，何洪贵每月实际领取的工资均不低于当时贵阳市最低工资标准，该期间不存在最低工资差额。2011年1月至2012年12月，何洪贵每月实际领取工资830元/月。但2011年6月至12月、2012年1月至6月、2012年7月至12月期间，东风镇政府每月替何洪贵缴纳的其个人应承担的社会保险费分别为157.29元/月、166.29元/月、168.54元/月，故上述期间何洪贵每月实得工资830元加上个人应承担的社会保险费总额应分别为987.29元/月、996.29元/月、998.54元/月，根据《关于2011年调整贵州省最低工资标准的通知》（黔人社厅(2011）31号第二条“月最低工资标准包含劳动者个人缴纳的养老、医疗保险、失业保险和住房公积金”的规定，该期间何洪贵的工资均不低于当时贵阳市月最低工资标准930元，故原判对何洪贵要求东风镇政府支付其2002年至2016年期间最低工资差额13340元的诉请不予支持并无不当，本院予以维持。何洪贵要求东风镇政府支付最低工资差额的赔偿金13340元，其该项诉请未经《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条“用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿；劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分；逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金：（一）未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的；（二）低于当地最低工资标准支付劳动者工资的；（三）安排加班不支付加班费的；（四）解除或者终止劳动合同，未依照本法规定向劳动者支付经济补偿的”规定的行政处理前置程序，一审判决不支持其该项诉请并无不当，本院予以维持。
　　关于何洪贵要求东风镇政府支付其违法解除劳动合同赔偿金56550元的请求应否得以支持的问题。何洪贵与东风镇政府签订的最后一份劳动合同约定的劳动合同期限为2014年1月1日至2017年12月31日。2016年3月，东风镇政府根据贵阳市乌当区人民政府区长办公会议通过的《乌当区环卫一体化实施方案》，将东风镇的环卫工作移交给贵阳乌当京贵城市综合管理服务有限公司，贵阳乌当京贵城市综合管理服务公司与何洪贵签订了书面的劳动合同，合同期限为2016年3月1月至2017年2月28日。根据上述查明事实，应认定系东风镇政府提出解除劳动合同，并与何洪贵协商一致解除劳动合同，同时何洪贵与贵阳乌当京贵城市综合管理服务公司建立劳动关系。何洪贵主张东风镇政府违法解除其劳动合同无事实依据，本院不予采信。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第二项“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的”的规定，东风镇政府应向何洪贵支付解除劳动合同的经济补偿金。因何洪贵要求东风镇政府支付其违法解除劳动合同赔偿金56550元的请求中包含解除劳动合同的经济补偿金及加付赔偿金两部分，故对其该项请求中经济补偿金的部分应予支持，一审判决驳回其该项诉请不当，本院予以纠正。关于经济补偿金的计算，何洪贵于2011年4月3日已与东风镇政府签订了《东风镇环卫工人补偿协议》对其2002年至2010年12月31日期间的劳动关系的经济补偿进行约定并已支付，该协议不违反法律规定，对当事双方具有约束力。2016年3月，何洪贵与贵阳乌当京贵城市综合管理服务公司签订劳动合同，东风镇政府向何洪贵发放工资及缴纳社会保险的最后时间为2016年3月，故何洪贵在东风镇政府的工作年限应从2011年1月计算至2016年3月。何洪贵劳动合同解除前12个月（即2015年4月至2016年3月）的实发工资均为每月1950元，根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条“劳动合同法第四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。劳动者在劳动合同解除或者终止前12个月的平均工资低于当地最低工资标准的，按照当地最低工资标准计算”的规定，何洪贵劳动合同解除前12个月的月平均工资高于当地最低工资标准，但何洪贵主张按1396元/月计算补偿金标准，从其自愿。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。……本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资”,东风镇政府应向何洪贵支付解除劳动合同的经济补偿金1396元/月×5.5个月=7678元。何洪贵上诉称《东风镇环卫工人补偿协议》以合法形式掩盖非法目的、系无效协议，无事实依据，且何洪贵并未在协议签订之日起一年内申请仲裁主张确认协议无效，故何洪贵关于《东风镇环卫工人补偿协议》系无效协议的上诉理由不能成立，本院不予采信。
　　关于何洪贵要求东风镇政府为其补办2002年至2011年5月期间的社会保险手续，如不能补办给予相应赔偿的诉请，因社会保险的建立与缴纳属于行政强制征缴的范围，何洪贵要求东风镇政府为其补办2002年至2011年5月期间的社会保险手续不属于人民法院民事案件的审理范围，故本院不予处理。何洪贵不能提供证据证明其社会保险不能予以补办，其要求东风镇政府赔偿相应损失的诉请不符合《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理”的规定，故本院对其该项诉请亦不予处理。
　　综上所述，何洪贵的上诉请求部分成立。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第二项、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
　　一、撤销贵州省贵阳市乌当区人民法院（2017）黔0112民初1212号民事判决；
　　二、贵阳市乌当区东风镇人民政府于本判决生效之日起十日内支付何洪贵经济补偿金7678元；
　　三、驳回何洪贵的其余诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元、二审案件受理费10元，共计20元，均由贵阳市乌当区东风镇人民政府负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　吴　霞
审判员　邱兴权
审判员　周　俊
审判员　谌致华
审判员　邓　艳
二〇一八年四月八日
书记员　陈　燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
