何秀文与交通银行股份有限公司广东省分行劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11116325

何秀文与交通银行股份有限公司广东省分行劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2346号

　　上诉人（原审原告）：何秀文。
　　被上诉人（原审被告）：交通银行股份有限公司广东省分行。
　　负责人：周宝志，该分行行长。
　　委托诉讼代理人：王丹、柯少燕，均系广东华之杰律师事务所律师。
　　上诉人何秀文因与被上诉人交通银行股份有限公司广东省分行（以下简称交行广东省分行）劳动争议一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初22503号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　何秀文在原审的诉讼请求：1.判决何秀文享受的退休待遇按照《交通银行办公室文件交通银行股份有限公司企业年金计划实施细则（2013年）的通知》（交银办[2013]167号文件中第7章第24条第3点显示“中人”待遇的标准支付；2.判决交行广东省分行支付何秀文每月待遇1155元，每月实际给的是277.2元，按照每月差额877.8元，计算18个月；3.判决交行广东省分行支付何秀文从2017年10月起至交行广东省分行按照标准水平全部支付退休待遇给何秀文之日止的养老补贴金差额。
　　原审法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《企业年金试行办法》第二十二条的规定，判决如下：驳回何秀文的全部诉讼请求。一审案件受理费10元，由何秀文负担。
　　判后，上诉人何秀文不服，上诉请求：撤销原审判决，依法改判，支持何秀文在原审提出的诉讼请求。上诉主要理由：1.何秀文从1995年开始就进入交行工作了，但是因为编制问题而不承认其这么多年的工作时间，只承认何秀文从2009年起才是其正式员工，这是没有道理的。2.广州经济技术开发区通达综合服务公司（以下简称通达公司）是交行下属的公司，通达公司注销后，其调整到了南方人才中心，工资亦是由交行转给通达公司及南方人才中心后再转发给何秀文的。
　　被上诉人交行广东省分行服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。主要答辩意见：1.交行企业年金计划的适用对象为与交行签订劳动合同并处于劳动合同期间的自然人。2.何秀文属于交行企业年金计划建立后入行的员工，应当按照《交通银行股份有限公司企业年金计划实施细则》第二十四条第（四）款第1项的规定，按“新人”的标准享受年金退休待遇。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院二审期间，何秀文提交了通达公司的工商登记资料，拟证实该公司是交行开办的下属企业。何秀文表示，通达公司2007年4月注销后，其调整到了南方人才中心。交行广东省分行的质证意见：1.该证据不属于二审程序中的新证据。2.从内容上看，该工商登记资料显示通达公司是自主经营、独立核算的企业法人，具有独立的法人资格，不是交行的下属内设机构。3.何秀文与通达公司结束劳动关系后，又与南方人才中心建立劳动关系。按交行企业年金计划，员工离职后如重新入行申请加入年金计划的，仍然是按新入行员工办理。
　　本院认为，本案二审争议焦点为何秀文入职交行的时间，何秀文主张其入职时间为1995年，并提交了通达公司的工商登记资料，拟证实该公司是交行的下属企业，以佐证自己的主张。但根据通达公司工商登记资料记载的情况显示，该公司是独立自主经营、独立核算的企业法人，故该证据尚不能充分证明何秀文的主张。且通达公司2007年4月注销后，何秀文的劳动关系转到了南方人才中心，至2009年12月1日方与交行广东省分行签订劳动合同。故本院认可原审法院对事实的分析认定，何秀文的上诉请求，理据不充分，本院不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　案件受理费10元，由上诉人何秀文负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　谭健颖
审判员　　肖逸思
审判员　　杨晓航
二〇一八年四月二十日
书记员　　傅贤珍
谢汝华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
