何秀山与汉寿珍伟现代农业发展有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256381

何秀山与汉寿珍伟现代农业发展有限公司劳动争议二审民事判决书

湖南省常德市中级人民法院
民事判决书 
(2018)湘07民终278号

　　上诉人（原审被告）：汉寿珍伟现代农业发展有限公司。
　　法定代表人：何世灿，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：郑蒋江。
　　委托诉讼代理人：吴有初，汉寿县法律援助中心律师。
　　被上诉人（原审原告）何秀山。
　　委托诉讼代理人：刘建铭，湖南中思律师事务所律师。
　　上诉人汉寿珍伟现代农业发展有限公司（以下简称珍伟公司）因与被上诉人何秀山劳动争议一案，不服湖南省汉寿县人民法院（2017）湘0722民初2104号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年2月9日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人珍伟公司的委托诉讼代理人郑蒋江、吴有初，被上诉人何秀山及其委托诉讼代理人刘建铭到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　珍伟公司的上诉请求：1、撤销一审判决第一项，改判珍伟公司支付拖欠何秀山的基本工资；2、由何秀山承担本案一、二审诉讼费用。事实与理由：1、本案纠纷是因何秀山未支付公司对外个人债务7000多元所致，珍伟公司鉴于何秀山已在财务报销该欠款，为督促何秀山结清外债故未支付其工资，珍伟公司对汉寿县劳动仲裁委员会作出的仲裁表示认可；2、珍伟公司与何秀山签订了劳动合同，因何秀山系公司行政主管，保管劳动合同等，其利用个人工作便利没有提交劳动合同；3、2017年6月12日，何秀山来珍伟公司办理交接手续，即认可系个人原因离开公司，原审判决支持其各项请求缺乏事实依据。
　　何秀山辩称，请求驳回上诉，维持原判。所持理由为：1、2017年4月，何秀山被珍伟公司的副总经理詹建云殴伤住院，在法定医疗期内，何秀山被珍伟公司辞退，被迫办理了交接手续，离职明显违背个人意愿；2、珍伟公司称何秀山未支付公司对外个人债务系捏造事实；3、珍伟公司在劳动仲裁及一审期间，均承认未与何秀山签订书面劳动合同，
　　何秀山向一审法院起诉请求：珍伟公司向何秀山支付工资、社会保险金、加班工资等费用，其中：１、工资32183.60元及各类福利7477元，计39660.30元；２、2017年未休假、驾驶补贴等8248.70元；３、支付未按时支付工资的赔偿金19994.60元；４、支付从入职之日起至5月20日止按工资20%单位应缴纳的养老保险费10409.52元；５、分别按工资6%、2%、1.2%支付从入职之日至5月20日止单位应缴纳医疗保险费、失业保险费、工伤保险费共计4788.38元；６、按工资12%支付单位应付住房公积金6826.67元；７、未签订书面劳动合同的双倍工资52965.76元；８、解约代通知金7413.75元；９、单方解除合同赔偿金14927.5元；10、支付试用期满后工资差额2867.48元；11、支付元旦、国庆、春节期间共7天的加班工资2517.87元；并增加解除劳动合同经济补偿金7413.75元。
　　一审法院认定事实：2016年8月何秀山求职珍伟公司，并于8月30日何秀山填写东方神州（珍伟）新员工薪酬确认书，9月27日詹伟光作为珍伟公司部门主管签字审批，经确认何秀山试用期3个月，岗位为行政人事主管，基本工资3000元，加班工资800元（如出勤超过公司标准额外另计），岗位工资1000元，月考核奖800元（试用期）或1500元（转正）（标准为100分，最终得分在1-120分，请假同样会扣减）、交通补贴100元（按每二个月回家一次休息15天）、通讯补贴300元，月收入标准6000元（试用期内）或6700元（转正）。双方未再按约定签订书面劳动合同。4月2日至22日因申请病假与公司同事詹建云发生纠纷被打伤住院治疗，出院后医院建议全休四周。2017年5月12日珍伟公司发布调整养殖场组织架构及管理人员任命等相关事宜内部通知另行招聘公司行政主管，5月19日公司通知何秀山解除劳动关系。珍伟公司尚欠2016年12月至2017年5月工资29854元；2016年驾驶补贴、管理人员生活费、年终春节福利、留场补贴、9-12月未休假工资等11637元；2017年1月至3月未休假工资5920元；2016年国庆节、2017年元旦、2017年春节共7天何秀山加班工资2517.8元（实际应为3360元）。2016年9月至2017年3月月平均月工资为7413.75元（实际应为8014.57元）。
　　一审法院认为，何秀山要求在入职一个月后至解除合同之间八个月的双倍工资，于法有据，双倍工资应当以实际领取与应当领取的工资为基数，差旅费、通讯补贴、高温补贴、里程补贴均不计算在工资内，按45398元给付。珍伟公司没有证据证明系合法解除，应当承担违法解除合同的月平均工资8014.57元的双倍赔偿责任，何秀山要求解除合同赔偿14827.5元，予以支持。拖欠工资29854元、加班工资及已明确约定福利等共20074.8元依法应当支持。超出上述数额部分及其他诉讼请求于法无据，应予驳回。珍伟公司认为未签书面劳动合同与未按转正发放工资系由何秀山自身恶意造成，珍伟公司不应承担任何法律责任的辩解意见，于法无据，珍伟公司另提出代为何秀山付款及报销领取款后未支付给经销商，不属于本案审理范围，不予处理。遂判决：一、汉寿珍伟现代农业发展有限公司于判决生效后三日内支付何秀山工资及双倍工资、加班费、福利、经济补偿等110154.3元；二、驳回何秀山其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由汉寿珍伟现代农业发展有限公司负担。
　　二审期间，双方当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了质证。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：珍伟公司提交的湖南养殖场考勤表系其单方制作，何秀山不予认可，故不予采信。珍伟公司提交的离职员工工资表和入职确认书无法达到珍伟公司的证明目的，不予采信。何秀山提交的三段电话录音无法确认真实性，珍伟公司提出异议，故不予认定。何秀山提交的报销凭证系复印件，珍伟公司对真实性合法性均提出异议，本院亦不予认定。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为珍伟公司是否应向何秀山支付未签订书面劳动合同的双倍工资、违法解除劳动合同的经济赔偿金、加班费及福利补贴？《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第八条第四款规定：“当事人在法庭辩论终结前撤回承认并经对方当事人同意，或者有充分证据证明其承认行为是在受胁迫或者重大误解情况下作出且与事实不符的，不能免除对方当事人的举证责任。”本案劳动仲裁过程中，珍伟公司承认未与何秀山签订书面劳动合同，二审期间珍伟公司提供的证据材料不能推翻其自认的事实，故珍伟公司应向何秀山支付未签订书面劳动合同的双倍工资。珍伟公司上诉称何秀山未支付公司对外个人债务致使公司不向其发放工资，又称何秀山系自动离职，均没有举证加以证明，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，珍伟公司应向何秀山支付违法解除劳动合同的经济赔偿金。按照双方当事人的约定，珍伟公司还应向何秀山支付加班费和相关福利待遇。
　　另说明，一审判决主文表述有误，予以纠正，即“一、汉寿珍伟现代农业发展有限公司于判决生效后三日内向何秀山支付拖欠工资、双倍工资、加班费、福利及经济赔偿金等共计110154.3元。”
　　综上，珍伟公司的上诉请求不成立，应予驳回；原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由汉寿珍伟现代农业发展有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　浚
审判员　孙　晖
审判员　柳　萌
二〇一八年四月九日
书记员　杨生辉 

附法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
(二)原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
(三)原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
(四)原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提出上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
