何玉海和白成追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54976093

何玉海和白成追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

甘肃省榆中县人民法院
民事判决书 
(2018)甘0123民初549号

　　原告何玉海。
　　被告白成。
　　原告何玉海与被告白成追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月29日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告何玉海到庭参加了诉讼，被告白成经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告何玉海向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告立即支付原告工资4400元；2、依法判令被告支付原告何玉海为追索工资所用的误工费、住宿、交通费共计500元；3、本案的诉讼费用由被告承担。事实及理由：2016年下半年，原告在被告承包的工地上干活，完工后欠了原告工资4400元，被告说几天后就结清，但是却一次次推诿不予支付，为了维护合法权益，原告诉至法院，请求判如所请。
　　针对上述诉请，原告何玉海向本院提供了由被告白成签署的欠条一份，欠条载明"今欠到何玉海工钱总计24.5×200=4900元。前期予借500元，总计欠4400元。欠款人：白成2016年11月15日"，拟证明被告拖欠原告工资4400元的事实。
　　被告白成经本院合法传唤未到庭应诉，亦未提交书面答辩状，也未向本院提交任何证据材料。
　　本院结合原告何玉海庭审中的陈述，对其提供的证据进行审查后认为，该欠条内容完整，形式完备，足以证明被告拖欠原告劳务工资的事实，故对该份证据的三性及证明目的均予以确认。
　　本院经审理，认定事实如下：2016年10月至11月期间，原告何玉海受雇于被告白成在兰州市永登县树屏乡等地的乡村道路防护工程项目上干活，约定工资为每日200元。工程完工后，双方经结算，被告白成尚欠原告何玉海劳务工资4400元，被告白成于2016年11月15日向原告何玉海书写了欠条一份。现因欠款至今未能付清，原告何玉海诉至法院，请求判如所请。
　　本院认为，用人者应当及时足额的向劳动者支付劳动报酬，不得无故克扣或者恶意拖欠劳动者的工资。本案中，白成拖欠何玉海劳务工资4400元的事实有原告的陈述及原告提供的欠条为证，足以认定。被告白成应本着诚实信用的原则，按照双方当初的约定，及时足额的向原告何玉海支付工资。综上，原告主张的诉请成立，本院予以支持。原告何玉海同时主张由被告白成支付因讨薪过程中产生的误工费、住宿费、交通费500元，但并无相应证据支持其诉请，但考虑到讨薪过程中，确会产生相应的交通费等相关费用，故本院酌情予以认定100元，原告何玉海主张高出部分本院不予支持。被告白成经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院可对本案依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告白成于本判决生效后十五日内向原告何玉海支付拖欠工资4400元及交通补偿费100元；
　　二、驳回原告何玉海的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由被告白成负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省兰州市中级人民法院。 

审判员　　周月娥
二〇一八年四月八日
书记员　　张小英
?
?
? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
