何立林诉银川德瑞牧业有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54635243

何立林诉银川德瑞牧业有限公司劳动争议案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事判决书 
(2018)宁0104民初3128号

　　原告：何立林。
　　被告：银川德瑞牧业有限公司。
　　法定代表人：李宏伟，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李佳楠，该公司出纳。
　　原告何立林与被告银川德瑞牧业有限公司劳动争议一案，本院于2018年3月13日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告何立林，被告银川德瑞牧业有限公司委托诉讼代理人李佳楠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　何立林向本院提出诉讼请求：1、被告支付拖欠的2016年6月、7月工资6000元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告自2015年9月10日起到被告处工作至2016年7月31日，每月工资3000元。2016年6月之前的工资被告已正常发放，但2016年6月、7月工资至今未付。
　　银川德瑞牧业有限公司辩称，原告已于2016年5月底擅自离职，被告不应支付2016年6月、7月的工资。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证，根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：何立林于2015年9月10日起在银川德瑞牧业有限公司工作，岗位为司机，每月工资3000元，双方并签订书面劳动合同，银川德瑞牧业有限公司为何立林缴纳社保。工作期间，何立林每日早上到公司报到，由会计录入考勤。2016年4月，银川德瑞牧业有限公司安排何立林到银川德瑞牧业有限公司在灵武市新建的牧场工作，并居住在牧场。因工作地点离银川德瑞牧业有限公司办公地点较远，何立林不再每日到公司报到。2016年7月11日，银川德瑞牧业有限公司给何立林出具《解除劳动合同证明书》，载明："本单位与何立林同志签订的劳动合同由于辞退原因，自2016年6月30日解除，其档案及社会保险转移手续于2016年7月30日前办理"。银川德瑞牧业有限公司为何立林缴纳社保至2016年7月。2018年1月22日，何立林向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求银川德瑞牧业有限公司支付拖欠的2016年6、7月工资6000元。银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会审理后作出银兴劳人仲裁字（2018）79号仲裁裁决书，以何立林不能证明其在2016年5月31日之后继续为银川德瑞牧业有限公司提供劳动为由，驳回了何立林要求支付工资的请求。庭审中，银川德瑞牧业有限公司提交了2016年度其公司考勤表一组，显示2016年6、7月，何立林的考勤记录为缺勤。何立林认为该证据属单方制作，不予认可。
　　本院认为，何立林于2015年9月到银川德瑞牧业有限公司工作并签订书面劳动合同，何立林与银川德瑞牧业有限公司于2015年9月建立劳动关系，故双方应受劳动法律法规调整。现何立林与银川德瑞牧业有限公司对何立林离职时间存在争议。银川德瑞牧业有限公司制作的考勤表显示何立林2016年6、7月考勤为旷工，但何立林在2016年4月起已到银川德瑞牧业有限公司在灵武市建立的牧场工作，因该工作场所与银川德瑞牧业有限公司经营场所较远，何立林不再每日到银川德瑞牧业有限公司经营场所报到，故对于银川德瑞牧业有限公司提交的该考勤表本院不予采信，结合银川德瑞牧业有限公司出具的《解除劳动合同证明书》，本院确定何立林离职时间为2016年6月30日，银川德瑞牧业有限公司应向何立林支付2016年6月期间工资3000元。何立林主张2016年7月仍在银川德瑞牧业有限公司工作，因何立林已于2016年6月30日离职，何立林也未提交证据证明其在离职后仍然在银川德瑞牧业有限公司工作，虽银川德瑞牧业有限公司为何立林缴纳社保至2016年7月，但缴纳社保不能证明何立林在2016年7月实际为银川德瑞牧业有限公司提供了劳动，故对于何立林主张的2016年7月工资3000元，本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条规定，判决如下：
　　被告银川德瑞牧业有限公司于本判决生效之日起三日内支付原告何立林工资3000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告银川德瑞牧业有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　　蒋维国
二〇一八年四月十二日
法官助理唐伟
书记员王璐 

附：本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
