何莲诉重庆红岩文化产业（集团）有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54480761

何莲诉重庆红岩文化产业（集团）有限公司劳动争议纠纷案

重庆市沙坪坝区人民法院
民事裁定书 
(2018)渝0106民初5575号

　　原告：何莲。
　　被告：重庆红岩文化产业（集团）有限公司，统一社会信用代码915xxx965840155。
　　法定代表人：朱军，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：张毅，北京大成（重庆）律师事务所律师。本院在审理原告何莲与被告重庆红岩文化产业（集团）有限公司劳动争议纠纷一案中，原告何莲向本院提出诉讼请求：1、承认原告于1999年10月-2001年6月工作期间的劳动关系；2、为原告补缴21个月养老保险和二年的住房公积金；3、赔偿原告未签订劳动合同所遭受的各种损失；4、要求被告不能无故取消退休福利待遇和增资。
　　事实及理由：原告于1999年10月进被告单位工作至今，从未间断，但由于原单位人事管理混乱，未签订劳动合同。致使原告的养老保险拖欠21个月未缴纳，住房公积金二年未缴纳，单位否认原告从1999年10月-2001年6月18个月的劳动关系。现在原告将于今年5月4日退休，向单位提出为原告缴纳21个月的养老保险金和二年的住房公积金。
　　被告辩称：本被告并非本案适格被告，本被告成立于2009年，原告诉称其于1999年即开始进公司工作至今不属实。同时，原告在其诉状中也写明了其工作单位为歌乐山实业开发公司，并非本被告处员工。请求驳回原告何莲的本案全部诉讼请求。
　　本院在审理过程中，原告何莲因其起诉的主体有误，原告何莲于2018年5月4日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，原告何莲在本案诉讼期间自愿申请撤回起诉，是在法律允许的范围内对自己的权利所作出的处分，其提出的撤诉申请，符合法律规定的撤诉条件。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款之规定，裁定如下:
　　准许原告何莲撤回起诉。 

审判员　　宋建华
二〇一八年五月四日
书记员　　周凤琼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
