何艳芹诉迁安市五重安乡亿文服装厂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54317456

何艳芹诉迁安市五重安乡亿文服装厂劳动争议纠纷案

河北省迁安市人民法院
民事判决书 
(2018)冀0283民初1118号

　　原告：何艳芹。
　　委托代理人：陈小军，河北康惠律师事务所律师，特别授权。
　　被告：迁安市五重安乡亿文服装厂。
　　经营者：翟小齐等叁人。
　　委托代理人：张井楠，河北全景律师事务所律师，特别授权。
　　原告何艳芹与被告迁安市五重安乡亿文服装厂劳动争议纠纷一案,本院于2018年1月31日立案受理后，依法由审判员刘庆春适用简易程序，于2018年3月29日公开开庭进行了审理。原告何艳芹及其委托代理人陈小军，被告迁安市。本案现己审理终结。
　　原告诉称：2017年10月份左右，原告经人介绍到被告处工作，工作内容是加工服装，每天早7点上班，晚6点左右下班，工资计件按月发放，1500元左右。2017年12月5日晚17时50分左右，原告下班途中发生交通事故，应视为工伤，故向被告主张赔偿，但被告拒不认可原告与其存在事实劳动关系。原告不得已向法院提起诉讼，1、请求依法判决原告与被告之间存在事实劳动关系；2、要求被告承担本案诉讼费用。
　　被告辩称：一、原告已经超过法定退休年龄，其不能与被告单位建立劳动关系，已经不具备请求确认劳动关系的主体资格，法院对于原告的诉讼请求应予以驳回。二、从劳动关系以及劳务关系的实质构件来看，原告与被告之间的关系是劳务关系，而非劳动关系。原告连同证人都不是被告单位的员工，与被告不存在隶属关系；原告等人员来去自由，不受被告单位规章制度的约束；原被告之间只是按约定提供劳务和支付报酬，原告不享受被告单位的其他任何待遇。
　　经审理查明：2017年9月，原告开始到被告处工作，主要工作内容为穿绳、剪线头等，按件计薪。2017年12月5日17时55分，原告发生交通事故受伤。
　　另查明：被告就确认劳动关系向迁安市劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁。2018年1月22日，迁安市劳动人事争议调解仲裁委员会作出迁劳人仲案字【2018】62号不予受理通知书，以主体不适格为由不予受理。原告不服，向本院提起诉讼。
　　上述事实有原被告陈述、交通事故认定书、迁劳人仲案字【2018】62号不予受理通知书、证人证言、考勤表等证据予以证实。
　　本院认为：用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。原被告符合上述事实劳动关系成立的特征。被告主张原被告之间系劳务关系，理据不足，本院不予支持。被告主张原告已超过法定年龄与其不能建立劳动关系，因原告未享受养老保险待遇亦未领取退休金，故对被告的主张本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条，参照《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条的规定，判决如下：
　　原告何艳芹与被告迁安市五重安乡亿文服装厂劳动关系成立。
　　案件受理费5元，由被告迁安市五重安乡亿文服装厂负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。 

审判员刘庆春
二〇一八年四月九日
书记员张秀红 

附法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》第七条：用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条：用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或者领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳务关系处理。
《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条：用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。
（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；
（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；
（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
