何长国诉吉林省宇光能源股份有限公司长春高新热电分公司劳动争议再审案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178428

何长国诉吉林省宇光能源股份有限公司长春高新热电分公司劳动争议再审案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)吉民再59号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：何长国。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：吉林省宇光能源股份有限公司长春高新热电分公司。
　　负责人：王金龙，该分公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王华政。
　　委托诉讼代理人：于英新，北京大成（长春）律师事务所律师。
　　再审申请人何长国因与被申请人吉林省宇光能源股份有限公司长春高新热电分公司（以下简称宇光公司）劳动争议一案，不服吉林省长春市中级人民法院(2017)吉01民终3346号民事判决，向本院申请再审。本院于2017年12月8日作出(2017)吉民申3116号民事裁定提审本案。本院依法组成合议庭，开庭审理了本案。再审申请人何长国、被申请人宇光公司委托诉讼代理人于英新、王华政到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　何长国申请再审称，1.何长国在申请劳动仲裁时即提出要求宇光公司为何长国出具离职证明、失业证、员工录用表、社保减员表。在仲裁庭审过程中增加要求宇光公司返还互助金280元，以及支付年休假工资1900元的仲裁请求。在诉讼过程中亦作为诉讼请求向原审法院提出，但原审法院未予审理。何长国在诉讼阶段增加了2015年6月24日至2015年7月31日期间拖欠工资金额，原审对此亦未予审理。2.宇光公司在第一次试用期结束后，与何长国第二次约定了试用期，违反《中华人民共和国劳动合同法》第九十条的规定，属于无效条款，拖欠的工资有工资明细表为证，原审法院认为何长国没有证据证明存在错误。请求再审本案，撤销原审判决，支持何长国诉讼请求。
　　宇光公司辩称，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，何长国各项请求没有事实及法律依据。1.何长国主张280元互助金及年休假工资，但在一审程序中没有提出此项请求，二审法院不予认定是正确的，并且何长国未按制度提出年休假，突然辞职，该项请求不应保护。2.何长国所称调岗后上调工资未予支付的事项，没有事实和法律依据。宇光公司已经全额支付工资，不存在拖欠工资的事实。3.未能及时办理离职手续，系何长国拒绝配合所致，宇光公司依法在最大限度内支付了何长国各项补偿，并签订解除劳动合同协议，何长国本人亦认可双方无其他任何争议，应驳回何长国的再审申请。
　　本院再审认为，何长国在2016年6月29日仲裁庭审过程中增加了关于返还互助金和年休假工资的诉讼请求，一审庭审过程中，何长国也提出了上述两项请求，一、二审判决以何长国在仲裁阶段未提出诉讼请求为由，驳回何长国关于返还互助金和年休假工资的诉讼请求，遗漏当事人诉讼请求，对该部分事实未予审理查明，属认定事实不清。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条第一款、第一百七十条第一款第四项规定，裁定如下：
　　一、撤销吉林省长春市中级人民法院(2017)吉01民终3346号民事判决及吉林省长春高新技术产业开发区人民法院（2016）吉0193民初1429号民事判决；
　　二、本案发回吉林省长春高新技术产业开发区人民法院重审。 

审　判　长　　付　丽
代理审判员　　赵希洋
代理审判员　　魏明远
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　郭金专
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
