余从林诉乐清市柳市旭光花岗岩加工厂劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54410569

余从林诉乐清市柳市旭光花岗岩加工厂劳动争议案

浙江省乐清市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0382民初1302号

　　原告：余从林。
　　委托诉讼代理人：方希文，湖北富川律师事务所律师。
　　被告：乐清市柳市旭光花岗岩加工厂，注册号：330382606155327。
　　经营者：郑旭挺。
　　委托诉讼代理人：胡秀云，浙江联英（乐清）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：谢璐环，浙江联英（乐清）律师事务所律师。
　　原告余从林与被告乐清市柳市旭光花岗岩加工厂劳动争议一案，本院于2018年1月29日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月17日公开开庭进行了审理，原告余从林及其委托诉讼代理人方希文、被告乐清市柳市旭光花岗岩加工厂的负责人郑旭挺及委托诉讼代理人谢璐环、证人余云灿、卫才米到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告起诉称：原告于2012年9月到被告加工厂从事石料的加工工作。自原告在被告处工作以来，被告未与原告签订劳动合同，未缴纳社会保险。被告按照多劳多得、计件方式给原告发劳动报酬，原告提供劳动，严格遵守被告的规章制度，服从被告的管理，双方具有隶属关系，形成事实劳动关系。现原告诉至法院，请求确认原告和被告之间存在事实劳动关系。
　　被告答辩称：1、原、被告之间是承揽合同关系，不是劳动合同关系。原、被告之间不存在管理和被管理关系，原告在被告厂房内，按批承包被告的工程，在接受任务后，双方按照约定的单价进行结算。在此过程中，原告都是自行安排工作时间，并不受被告约束。2、原告有独立的劳动用工自主权，原告自己聘请了工人，且原告的工人工资都是原告自己发放和管理的，原告加工的工具也都是自己带来的。3、原告在借用被告厂房做工程的这几年，不仅仅承包被告的加工，还对外承接工作，不受被告约束。
　　本院经审理查明：被告系个体工商户，其于2012年9月20日办理工商登记，经营范围为花岗岩加工、销售，其于2012年11月底正式开始石材加工，2017年5月停止生产。原告自2012年11月底开始至2017年5月止一直在被告厂里从事石料雕刻、加工等工作，按件计酬，双方未订立书面劳动合同。2018年1月22日，原告向乐清市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认原、被告之间存在事实劳动关系，乐清市劳动争议仲裁委员会收件后在法定期限内未予答复，从而引起本案之诉。
　　以上事实有原告身份证、被告工商登记信息、证人证言、乐清市劳动人事争议仲裁委员会收件回执及原、被告庭审陈述予以证实。
　　本院认为，劳动关系指用人单位招用劳动者为其成员，劳动者在用人单位的管理下提供有报酬的劳动而产生的权利义务关系。用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；(二)用人单位依法制定的各项规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。在本案中，被告系依法成立的个体工商户，是适格的用人单位主体；虽然被告在用工管理上较为松散，但原告确实接受被告指示从事有报酬的石材雕刻、加工工作，以加工内容的不同按件计酬，并以“每月预支、年底结算”方式从被告处领取报酬；原告从事的被告安排的劳动，系被告业务的组成部分，综上，原、被告之间虽未签订书面劳动合同，但具备了劳动关系成立的法定要件，被告抗辩双方系承揽关系，却未提供证据予以证明，故对被告抗辩，本院不予采信，原告提供的证据可以证明原、被告双方在2012年11月至2017年5月间存在事实劳动关系，本院予以确认。
　　本院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决如下：
　　确认原告余从林与被告乐清市柳市旭光花岗岩加工厂之间自2012年11月起至2017年5月止存在事实劳动关系。
　　本案受理费10元，减半收取计5元，由被告乐清市柳市旭光花岗岩加工厂负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。 

审 判 员　黄海丹
二〇一八年四月二十四日
代书记员　胡晓文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
