余宏平诉四川省宜宾寅吾建设股份有限公司经济补偿金纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54535168

余宏平诉四川省宜宾寅吾建设股份有限公司经济补偿金纠纷案

四川省宜宾县人民法院
民事判决书 
(2018)川1521民初1065号

　　原告：余宏平。
　　被告：四川省宜宾寅吾建设股份有限公司，统一社会信用代码915xxx090359841。
　　法定代表人：冉恒川，董事长。
　　委托诉讼代理人：董成麟，公司员工。
　　原告余宏平与被告四川省宜宾寅吾建设股份有限公司经济补偿金纠纷一案，本院于2018年3月23日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行审理。原告余宏平、被告四川省宜宾寅吾建设股份有限公司的诉讼代理人董成麟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告余宏平向本院提出诉讼请求：判令被告支付原告经济补偿金62400元。事实及理由：原告与被告于2015年5月1日签订无固定期限劳动合同，因被告原因于2016年6月20日终止劳动合同关系并签定了“终止劳动合同协议书”。按照协议约定，被告需支付原告经济补偿金62400元并于原告离职当月支付50%、离职日起一年内支付剩余50%。到付款期限后，被告总是以没钱为由不予支付，违背了“终止劳动合同协议书”的约定。
　　被告四川省宜宾寅吾建设股份有限公司承认原告余宏平提出的全部诉讼请求。
　　本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。被告承认原告的诉讼请求，不违反法律规定。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款规定，判决如下：
　　被告四川省宜宾寅吾建设股份有限公司自本判决生效之日起三十日内支付原告余宏平经济补偿金62400元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告四川省宜宾寅吾建设股份有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于四川省宜宾市中级人民法院。 

审判员　　游治斌
二〇一八年四月十七日
书记员　　刘　丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
