余勇智诉杭州百易文化发展有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53994088

余勇智诉杭州百易文化发展有限公司追索劳动报酬纠纷案

浙江省杭州市余杭区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0110民初212号

　　原告：余勇智。
　　委托代理人：冯珊，浙江金宏律师事务所律师。
　　被告：杭州百易文化发展有限公司。
　　法定代表人：王国永。
　　原告余勇智为与被告杭州百易文化发展有限公司追索劳动报酬纠纷一案，于2018年1月3日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2018年3月23日公开开庭审理了本案。原告余勇智的委托代理人冯珊到庭参加诉讼，被告杭州百易文化发展有限公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告余勇智起诉称：2015年10月8日，原告到被告杭州百易文化发展有限公司上班，从事预算工作。原、被告签订劳动合同，劳动期限自2015年10月8日至2018年10月7日。从2017年1月开始，被告就一直拖欠原告的劳动报酬。被告于2017年5月31日向原告出具欠条一份，载明：被告截止2017年5月31日欠原告工资及补贴总计21127.35元，于2017年6月25日之前予以全额支付；逾期不支付，支付产生的违约金。此后，原告多次向被告催讨，被告拒不履行付款义务。现起诉，请求判令：被告杭州百易文化发展有限公司支付原告余勇智工资款21127.35元及逾期违约金1658.5元（自2017年6月26日起至2017年11月30日止，按日利率0.05%算），此后至实际付款之日止的违约金按上述方式另计。
　　原告余勇智为支持其诉讼主张，在庭审中出示并陈述了以下证据材料：
　　1.欠条一份，用以证明被告杭州百易文化发展有限公司拖欠原告工资及承诺于2017年6月25日前付清，并承担逾期付款违约金的事实；
　　2.劳动合同一份，用以证明原、被告之间存在劳动关系的事实。
　　被告杭州百易文化发展有限公司未答辩和举证。
　　原告余勇智提供的证据，本院在向被告杭州百易文化发展有限公司送达起诉状、证据副本后，被告未在答辩期内提出异议。经审查，上述证据符合有效证据的构成要件，本院确认上述证据作为认定本案相关事实的依据。
　　依据上述有效证据及原告余勇智的庭审陈述，本院认定的事实与原告所诉称相一致。
　　本院认为，原告余勇智提交的证据可以证实被告杭州百易文化发展有限公司拖欠原告余勇智工资款的事实，被告未及时支付工资款是造成本案纠纷的原因。原告余勇智的诉讼请求，本院予以支持。被告杭州百易文化发展有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告杭州百易文化发展有限公司支付原告余勇智工资款21127.35元，于本判决生效之日起十日内付清；
　　二、被告杭州百易文化发展有限公司支付原告余勇智违约金1658.5元（自2017年6月26日起至2017年11月30日止，按每日万分之五计算，2017年12月1日至实际履行之日止的违约金按每日万分之五另行计算），于本判决生效之日起十日内付清。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，由被告杭州百易文化发展有限公司负担。
　　原告余勇智于本判决生效之日起十五日内向本院申请退费；被告杭州百易文化发展有限公司于本判决生效之日起七日内，向本院交纳应负担的诉讼费。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 

审　判　长　　许　健
人民陪审员　　郭函丽
人民陪审员　　梁　波
二〇一八年四月二日
书　记　员　　穆立强
PAGE\某ArabicDash?-2-
PAGE\某ArabicDash?-3-?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
