余明夫诉雅安维康药业有限责任公司劳动纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54557303

余明夫诉雅安维康药业有限责任公司劳动纠纷案

四川省雅安市雨城区人民法院
执行裁定书 
(2018)川1802执44号

　　申请执行人：余明夫。
　　被执行人：雅安维康药业有限责任公司。
　　法定代表人：田在蓉。
　　本院依据已经发生法律效力的雅安市劳动人事争议仲裁委员会雅劳人仲案[2017]25号仲裁裁决书，立案执行申请执行人余明夫与被执行人雅安维康药业有限责任公司劳动纠纷一案。申请执行人于2018年1月5日向本院申请强制执行。
　　本案在执行中，本院依法向被执行人送达执行通知书，责令被执行人自觉按照生效法律文书确定的义务履行完毕,但被执行人至今未履行给付义务。在执行中，本院依法查询了被执行人的财产状况，被执行人暂无可供执行的财产。
　　本院确认申请执行人余明夫有债权，即被执行人雅安维康药业有限责任公司支付申请执行人余明夫工资某某某某元，经济补偿金某某某某元，加倍支付迟延履行期间的债务利息，未受偿。根据有关法律规定，本院已将被执行人纳入失信被执行人名单，经申请执行人同意，本院决定终结本次执行程序。终结本次执行程序后，经本院查实或者申请执行人发现被执行人有可供执行的财产，可向本院申请恢复执行，不受申请执行期间的限制。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本案的本次执行程序。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　弋晓军
审判员　　刘　力
审判员　　黄荣鸿
二〇一八年四月十七日
书记员　　朱　魁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
