余朝和诉何福成追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54169955

余朝和诉何福成追索劳动报酬纠纷案

四川省古蔺县人民法院
民事判决书 
(2018)川0525民初565号

　　原告：余朝和。
　　委托诉讼代理人：余琴，古蔺县法律援助中心法律援助志愿者。
　　被告：何福成。
　　原告余朝和与被告何福成追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月5日立案受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告余朝和的委托诉讼代理人余琴到庭参加诉讼。被告何福成经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。”的规定，对本案进行缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告余朝和向本院提出诉讼请求：1.请求判令被告给付原告工资8340元；2.本案的诉讼费由被告承担。事实与理由：被告何福成承包了农村房屋进行修建，2015年3月至2016年9月，何福成请原告为其做小工，并约定每天的工资为120元。原告一共帮被告做了137天小工，被告应支付原告工资16440元。2015年被告何福成支付了原告工资7100元，2016年支付了1000元，现被告还欠原告工资8340元。原告多次催收，被告均没有支付。原告为维护其合法权益，诉至法院，请求依法支持原告的诉讼请求。
　　被告何福成未予答辨。
　　本案经审理认定事实如下：2015年3月至2016年9月被告何福成雇请原告余朝和为其承包的农村房屋修建做小工，并约定每天的工资为120元。原告一共帮被告做工137天，被告应支付原告工资16440元。经原被告双方结算，被告何福成于2015年农历11月21日向原告余朝和出具欠条一张，载明：余朝和为被告何福成做工程，经原被告双方结算，原告为被告做工程的工资共计16440元，已支付4100元，还欠12340元，现限定于本月25日前支付3000元，剩余9340元定于2015年农历12月30日前全部付清。出具欠条后被告何福成共支付了原告4000元，尚欠8340元一直未付。
　　本院认为，合法的债务应当清偿。被告差欠原告工资8340元，有原告当庭提交的欠款凭条为证，本院予以确认。故对原告请求由被告支付其工资8340元的诉讼请求，本院予以支持。
　　综上所述，原告余朝和主张被告何福成给付其工资8340元的请求，符合法律的规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条的规定，判决如下：
　　被告何福成于本判决生效之日起十日内给付原告余朝和工资8340元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，本院决定免予收取。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　孙铭
二〇一八年四月九日
书记员　　程爽 

附：1、本案适用法条
《中华人民共和国合同法》第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
2、申请执行条款
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
