余氏安诉安徽中能特种设备有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54377367

余氏安诉安徽中能特种设备有限公司追索劳动报酬纠纷案

安徽省岳西县人民法院
执行裁定书 
(2018)皖0828执60号

　　申请执行人:余氏安。
　　本院在执行申请执行人余氏安与被执行人安徽中能特种设备有限公司追索劳动报酬纠纷一案中，该案执行标的：4500元、案件受理费5元、申请执行费50元。我院于2018年1月19日向被执行人送达执行通知书、报告财产令。经查，被执行人安徽中能特种设备有限公司涉案数量多、金额大，无银行存款、无车辆可供执行，且申请执行人未能提供被执行人可供执行的财产线索，我院向被执行人安徽中能特种设备有限公司发出了限制高消费令，被执行人至今未履行义务。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本案终结本次执行程序之后，被执行人应当继续履行生效法律文书确定的义务。如发现被执行人有可供执行财产线索，申请执行人可以再次申请执行。再次申请执行不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　周　萍
审判员　芮泽青
审判员　祝升龙
二〇一八年四月二十八日
书记员　杨晓慧 

附相关法条：
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
