余林富诉湛江新昶食品有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54626497

余林富诉湛江新昶食品有限公司追索劳动报酬纠纷案

广东省徐闻县人民法院
民事判决书 
(2017)粤0825民初1509号

　　原告：余林富。
　　被告：湛江新昶食品有限公司。
　　法定代表人：黄熙可，董事长。
　　原告余林富诉被告湛江新昶食品有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序审理。因被告湛江新昶食品有限公司法定代表人黄熙可下落不明，且被告公司已无员工正常办公、作业，无法直接送达相关诉讼文书，本院遂依法向其公告送达应诉和举证通知书、开庭传票等，公告期限届满后，于2018年3月6日公开开庭进行了审理。原告余林富的委托诉讼代理人梁南波到庭参加了诉讼；被告湛江新昶食品有限公司的法定代表人经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。本案现已审理完毕。
　　原告余林富向本院提出诉讼请求：1、判令被告向原告支付应发工资15514.85元。事实与理由：原告于2014年11月进入被告公司任职司机至2016年12月。双方签订了劳动合同，约定原告每天工作8小时，每周工作5天。后来，被告由于经营困难拖欠原告工资共15514.85元，原告多次向被告协商要求支付拖欠工资，被告均予以拒绝。被告的行为严重违反了《劳动法》和《劳动合同法》的规定，2017年11月7日原告向徐闻县劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，该委员会于2017年11月10日作出《不予受理通知书》不予受理。为了维护原告合法权益，特提起诉讼，请求支持原告诉求。
　　原告余林富为其主张的事实和理由在举证期限内向本院提交如下证据：
　　余林富身份证、湛江新昶食品有限公司营业执照复印件各一份，证明原告余林富与被告湛江新昶食品有限公司的身份情况；
　　《劳动合同》印件一份，证明原告在被告公司工作的事实；
　　欠薪证明复印件一份，证明被告拖欠原告工资15514.85元；
　　《徐闻县劳动人事争议调解仲裁委员会不予受理通知书》复印件一份，证明原告已就本案的劳动争议申请劳动仲裁，徐闻县劳动人事争议调解仲裁委员会不予受理。
　　被告湛江新昶食品有限公司不作答辩，也不提交任何证据。
　　本院认证，原告提交的证据经庭审核实，符合证据的真实性、合法性和关联性的要求，本院予以确认。被告湛江新昶食品有限公司的法定代表人经本院合法传唤，无正当理由不到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩和质证的权利。
　　经审理查明，2014年11月1日，被告湛江新昶食品有限公司招聘原告余林富到其公司工作，岗位为该公司司机。自2015年下半年开始，由于被告经营困难，开始陆续拖欠原告的工资，至2016年3月31日止，被告共拖欠原告工资15514.85元。尔后，被告出具一份《欠薪证明》确认拖欠原告劳动报酬共计15514.85元。
　　由于被告不向原告支付劳动报酬，原告于2017年11月7日向徐闻县劳动人事争议调解仲裁委员会申请劳动仲裁，徐闻县劳动人事争议调解仲裁委员会于2017年11月10日作出徐劳人仲案不字[2017]18号《不予受理通知书》，认为双方对拖欠工资金额无异议，申请人可凭《欠薪证明》依法向人民法院申请支付令，不符合劳动仲裁的受理条件，遂决定不予受理。
　　另查明，被告湛江新昶食品有限公司于2001年12月28日注册成立，为有限责任公司。
　　本院认为，本案主要涉及劳动者追索劳动报酬的问题，因此本案的案由应定为追索劳动报酬纠纷。本案的焦点问题是：原告余林富请求被告湛江新昶食品有限公司支付劳动报酬15514.85元应否支持。
　　用人单位应当按照劳动合同约定和国家法律规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬，如用人单位拖欠劳动者的工资，劳动者可以要求用人单位付清拖欠的工资。本案中，被告拖欠原告的工资，之后向原告出具了加盖公章确认的《欠薪证明》。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬”之规定，原告对拖欠的工资数额明确无异议，故被告应支付原告劳动报酬15514.85元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国合同法》第六十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告湛江新昶食品有限公司在本判决发生法律效力后十日内支付原告余林富劳动报酬15514.85元。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元（原告已缴交），由被告湛江新昶食品有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湛江市中级人民法院。 

审　判　长　邹秀宏人民陪审员潘秋花
人民陪审员　骆　　　　信　　　　才
二〇一八年四月三日
书　记　员　曾　　　　杨　　　　杨 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
《中华人民共和国合同法》
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
