余胜祥诉重庆宝能塑料有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54479024

余胜祥诉重庆宝能塑料有限公司劳动争议纠纷案

重庆市九龙坡区人民法院
民事判决书 
(2017)渝0107民初23771号

　　原告：余胜祥。
　　委托代理人：何玲莉，重庆向道律师事务所律师。
　　委托代理人：郭越，重庆向道律师事务所实习律师。
　　被告：重庆宝能塑料有限公司，统一社会信用代码915xxx907188179。
　　法定代表人：唐勇，该公司总经理。
　　委托代理人：王祖惠，北京市中伦文德（重庆）律师事务所律师。
　　委托代理人：熊丽，北京市中伦文德（重庆）律师事务所实习律师。
　　原告余胜祥诉被告重庆宝能塑料有限公司劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法由代理审判员杨雪莉适用简易程序公开开庭进行了审理。原告余胜祥的委托代理人何玲莉，被告重庆宝能塑料有限公司的委托代理人王祖惠、熊丽到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告余胜祥诉称：原告于2006年8月到被告公司从事薄膜制作工作，平均工资5200元/月。被告未与原告签订劳动合同，自2012年5月起才为原告购买社会保险，且初时仅购买了医疗保险。2017年2月至6月的劳动报酬被告未按时足额发放。原告根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定提出解除劳动关系，被告应支付经济补偿。现诉至法院，请求判决：被告向原告支付经济补偿金54600元（5200元/月×10.5个月）。
　　被告重庆宝能塑料有限公司辩称：原告于2012年4月到被告公司工作，被告自次月起为原告购买社会保险符合法律规定。被告每月15日经员工签字确认金额后现金发放工资，原告于2017年3月15日一早离开公司后未再回公司工作及进行计件工资结算，故此后原告不应获得劳动报酬，被告亦无法向原告发放2017年2月1日至2017年3月14日工资，并非拖欠。前述期间原告工资共计4278.90元，在扣除借支的1000元后，被告同意支付给原告。被告不应向原告支付经济补偿金。
　　经审理查明：被告自2012年5月起为原告参加医疗保险，自2012年8月起为原告参加养老保险、失业保险、生育保险、工伤保险。原告工资为现金发放，每月15日发放上月工资。原告2017年2月1日至2017年3月14日的工资被告尚未发放。2017年3月15日，原告出具借条，向被告借款1000元。2017年3月15日后，原告未再到被告处上班。原告未向被告递交过书面请假条，被告亦未向原告出具书面准假手续。2017年3月22日，原告在重庆三峡中心医院门诊治疗。2017年4月6日至2017年4月20日，原告在云阳县中医院住院治疗。2017年6月21日，原告委托重庆向道律师事务所周武律师向被告邮寄《解除劳动合同通知书》，其中载明：“重庆宝能塑料有限公司：由于贵公司没有及时足额支付余胜祥的劳动报酬和未及时为余胜祥缴纳社会保险费。本律师受余胜祥委托，通知从即日起解除余胜祥与贵司的劳动关系。”被告于2017年6月24日收到该邮件。2017年6月22日，原告向重庆市九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：1.确认仲裁申请书送达之日解除劳动关系；2.被告向原告支付经济补偿54600元、医保待遇损失4000元、劳动报酬31200元。该委于2017年9月20日作出仲裁裁决书，裁决：一、原告与被告的劳动关系于2017年6月24日解除；二、由被告支付原告劳动报酬3278.90元、医疗保险待遇损失2885.03元；以上合计6163.93元，限被告于本裁决书生效之日起5日内一次性付清；三、驳回原告本案的其他仲裁请求。原告不服，遂诉至本院。
　　审理中，原、被告对以下事实无异议：原、被告间劳动关系于2017年6月24日解除；原告2017年2月工资2828.50元、2017年3月工资1450.40元，被告尚未支付；原告在劳动关系解除前12个月的平均工资为5200元/月，并同意以此作为计算原告经济补偿金的依据。
　　庭审中，被告为证明其未拖欠职工社会保险费，举示了重庆市九龙坡区地方税务局白市驿税务所于2017年5月22日出具的情况说明及被告与重庆市九龙坡区地方税务局、中国工商银行股份有限公司重庆白市驿支行于2017年2月17日所签《电子申报委托缴税协议书》各1份，其中情况说明载明：“兹有我辖区重庆宝能塑料有限公司（915xxx907188179），自参保至今为止无拖欠社保费情况。”原告质证称对前述证据的真实性无异议，但被告是否欠缴社保费应以社保经办机构的记录为准，不应由税务部门出具的情况说明证实；《电子申报委托缴税协议书》签订时被告已欠缴原告社保费三个月以上，该证据不能达到被告的证明目的。
　　被告为证明向原告发放工资需原告签字确认，举示了九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会2017年7月3日庭审笔录1份，庭审笔录中显示原告陈述“每个月需要签字确认之后发放工资”。原告质证称对前述证据的真实性无异议，但提出仲裁开庭时原告陈述为“要签字，不签字不给工资”，仲裁笔录中却记载为“每个月需要签字确认之后发放工资”。
　　上述事实，有原、被告提供的仲裁裁决书及送达回执、重庆市社会保险参保证明（个人）、社会保障卡、社保信息查询页、门诊医药费专用收据、云阳县中医院住院病历、住院医药费专用收据、解除劳动合同通知书、EMS快递单、邮件全程跟踪查询结果、借条、仲裁庭审笔录、双方当事人的陈述及本院庭审笔录等在卷为据，足以认定。
　　本院认为：原、被告对其间存在劳动关系及劳动关系于2017年6月24日解除均无异议，本院予以确认。原告主张其于2006年8月入职被告公司，但未提供证据证明，本院不予采纳；被告主张的原告入职时间2012年4月能够与参保记录相互印证，本院予以采信，故确认原、被告劳动关系建立时间为2012年4月。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款规定：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”被告每月15日向员工现金发放上月工资，而在应当发放2017年2月工资的2017年3月15日，原告出具借条向被告借款1000元，可见原告当日曾在公司，被告却未在当日向原告发放2017年2月工资，有违常理，且被告未举证证明其曾通知原告进行工资结算，故对被告提出的原告未回公司进行工资结算，因此无法向原告发放工资的抗辩意见，本院不予采纳。根据被告陈述，截至本案开庭时，其仍未支付原告2017年2月1日至3月14日工资，此时原、被告劳动关系已解除数月，故被告行为构成拖欠，原告以此为由解除劳动关系，被告应支付经济补偿。原、被告均认可原告在劳动关系解除前12个月的平均工资为5200元，并同意以此作为计算原告经济补偿金的依据，本院予以采纳。故被告应支付原告经济补偿28600元（5200元/月×5.5个月）。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十条第一款、第三十八条第一款第（二）项、第四十六条第（一）项、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　一、被告重庆宝能塑料有限公司在本判决生效后十日内付给原告余胜祥经济补偿金28600元；
　　二、驳回原告余胜祥的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费5元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费。递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。
　　本判决发生法律效力后，当事人应自觉履行判决的全部义务。一方不履行的，自本判决内容生效后，权利人可以向人民法院申请强制执行。申请强制执行的期限为二年，该期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 

代理审判员　　杨雪莉
二〇一八年四月九日
书　记　员　　刘韵源
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
