余雅男诉绿能宝商业保理（苏州）有限公司劳动争议、人事争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54027174

余雅男诉绿能宝商业保理（苏州）有限公司劳动争议、人事争议案

苏州工业园区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0591执3937号

　　之一
　　申请执行人：余雅男。
　　委托诉讼代理人：詹志康。
　　被执行人：绿能宝商业保理（苏州）有限公司。
　　申请执行人余雅男与被执行人绿能宝商业保理（苏州）有限公司劳动争议、人事争议一案，苏州工业园区劳动争议仲裁委员会于2017年5月25日作出的苏园劳仲案字(2017）第870号仲裁调解书已经发生法律效力。依该调解书：1、被申请人绿能宝商业保理（苏州）有限公司于2017年7月31日之前一次性支付申请人余雅男2017年3月工资3872.93元、经济补偿16250元，共计20122.93元。2、申请人与被申请人别无其它纠葛，任何一方不得再就劳动关系、劳动报酬、年终奖、工资、奖金、津贴、加班工资、经济补偿、赔偿金等所有有关的权利和义务向对方提出新的主张。由于被执行人未履行法律文书确定的义务，权利人余雅男已向本院申请执行，本院于2017年10月18日立案受理。
　　案件执行过程如下：
　　1、2017年10月24日，本院通过法院专递形式向被执行人住所地邮寄送达了执行通知书、报告财产令、信用惩戒风险提示、限制消费令、传票等执行文书。
　　2、2017年10月，本院通过全国执行网络查控系统查询了被执行人的银行存款、证券、工商股权、车辆等财产情况，反馈被执行人绿能宝商业保理（苏州）有限公司名下有银行存款共计3357.13元，本院已依法予以扣划，扣除本案执行费202元，剩余款项3155.13元本院已依法转交申请执行人。此外无其他可供执行财产。
　　3、2017年10月，本院通过江苏省执行网络查控系统查询了被执行人不动产、购物地址、证券、银行存款等信息，未发现有可供执行的财产信息反馈。
　　4、2017年10月，本院向苏州市区各不动产登记中心查询了被执行人名下的不动产，反馈未发现有可供执行的财产线索。
　　5、2018年3月，因被执行人拒不履行生效法律文书确定义务，本院将其纳入失信被执行人名单，并对其限制了消费。
　　6、2018年3月26日，本院约谈申请执行人委托代理人，告知本案执行情况，申请执行人对本院的执行情况和查明的事实无异议，申请执行人表示暂未发现被执行人名下有财产也无法提供被执行人可供执行财产的线索，并表示同意终结本次执行程序。
　　本案已执行到位3155.13元,剩余款项16967.8元、迟延履行期间的债务利息尚未执行到位。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人的履行能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人可供执行之财产线索。现本案执行措施已穷尽，仍无法顺利执结本案，故本次执行程序应予终结。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　后立即生效。 

审　判　长　　江福禄
审　判　员　　牛　军
代理审判员　　陈　谚
二〇一八年四月九日
书　记　员　　陈　琪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
