余长江与泰州日报社（泰州报业传媒集团）等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191345

余长江与泰州日报社（泰州报业传媒集团）等劳动争议纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏12民终587号

　　上诉人(原审原告):余长江。
　　被上诉人（原审被告）：泰州日报社（泰州报业传媒集团）。
　　法定代表人：曹茂良，该报社社长（董事长）。
　　被上诉人(原审被告):泰州报业发展有限公司。
　　法定代表人：曹茂良，该公司董事长。
　　两被上诉人共同委托诉讼代理人：戈红，北京市高朋（泰州）律师事务所律师。
　　两被上诉人共同委托诉讼代理人：周美春，北京市高朋（泰州）律师事务所律师。
　　上诉人余长江因与被上诉人泰州日报社（泰州报业传媒集团）、泰州报业发展有限公司（以下简称泰州报业公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省泰州市海陵区人民法院作出的（2017）苏1202民初3810号之一民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年2月9日立案受理后，依法组成合议庭，传票传唤双方当事人于2018年3月15日到庭公开开庭审理。上诉人余长江当庭申请回避致庭审未能进行。2018年3月16日，本院作出决定驳回余长江提出的回避申请。后本院又传票传唤双方当事人于2018年4月10日到庭公开开庭进行了审理，上诉人余长江，被上诉人泰州日报社、泰州报业公司的共同委托诉讼代理人戈红到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人余长江上诉请求：撤销一审裁定，确认泰州报业公司支付上诉人2014年5月至2016年4月未签订劳动合同二倍工资91667元。事实和理由：一审法院存在故意不公正公平办案的行为。
　　上诉人余长江一审起诉请求：支付上诉人2014年5月至2016年4月未签订劳动合同二倍工资91667元。
　　一审法院认为，余长江主张判令泰州报业公司支付未签劳动合同二倍工资的事项已经生效的（2017）苏12民终920号民事判决处理，余长江若对该判决结果不服，可依法申请再审，其再次起诉主张构成重复起诉，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第一款第（五）项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十七条之规定，裁定：驳回余长江的起诉。
　　本院审查认为，上诉人余长江主张泰州报业公司支付未签劳动合同二倍工资的事项已经本院生效的（2017）苏12民终920号民事判决处理，其再次就此事项起诉属于重复起诉。一审法院裁定驳回其起诉，于法有据，并无不当。
　　综上，上诉人余长江的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　王军强
审判员　　顾连凤
审判员　　潘贻杰
二〇一八年五月九日
书记员　　黄　璐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
