余长华诉江苏淮阴医药有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54407582

余长华诉江苏淮阴医药有限公司劳动争议纠纷案

江苏省淮安市淮阴区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0804民初894号

　　原告：余长华。
　　被告：江苏淮阴医药有限公司。
　　法定代表人：李建宁，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈运琰，江苏吴非律师事务所律师。
　　原告余长华与被告江苏淮阴医药有限公司（以下简称淮阴医药公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月1日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告余长华与被告淮阴医药公司委托诉讼代理人陈运琰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告余长华向本院提出诉讼请求：1.被告支付2015年11月、12月工资合计2032元；2.被告支付原告自行缴纳的2016年1月1日至8月31日期间的养老、失业、医疗保险费用合计7612元。事实和理由：原告于2010年与被告建立劳动关系，后因被告公司向银行贷款供他人使用，借款人无力偿还导致被告公司拖欠工资。原告为维护合法权益，现诉至法院，请求判如所请。
　　被告淮阴医药公司辩称，原、被告之间存在劳动关系是事实，但原告已于2016年9月办理了退休手续，故原告的诉讼请求已经超过仲裁时效，且原告的第二项诉讼请求从本质上看属于社保缴纳问题，人民法院不宜理涉。
　　本院经审理认定如下事实：原告余长华于2010年7月进入被告单位任仓库管理员，2015年6月起，原告因病停止上班，被告每月向原告发放工资1016元。被告尚欠原告2015年11月、12月工资合计2032元。2016年9月1日，原告自行缴纳2016年1月1日至8月31日期间的养老、失业、医疗保险费用合计7612元。2016年9月16日，原告办理因病退休手续。2018年2月1日,原告向淮安市淮阴区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委当日作出淮劳人仲不字【2018】第36号《不予受理通知书》，原告遂诉至本院。
　　本院认为，仲裁时效为一年，从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。劳动关系终止的拖欠劳动报酬争议受一年时效的限制，自劳动者知道或者应当知道终止之日起算。本案原告于2016年9月即办理了因病退休手续，其与被告的劳动关系终止，原告即应知道其自身劳动权利受到侵害，其申请仲裁时效的起算点应为2016年9月，但原告在本案中于2018年2月1日才提出仲裁申请，已经超过仲裁时效，故本院对于原告的诉讼请求不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百六十二条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百一十九条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定，判决如下：
　　驳回原告余长华的诉讼请求。
　　案件受理费10元，本院免予收取。
　　本判决为终审判决。 

代理审判员　　侍海玲
二〇一八年四月三日
书　记　员　　郭　闰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
