佛山市南海天眼通网络有限公司夏西分公司与陈玉珍劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185362

佛山市南海天眼通网络有限公司夏西分公司与陈玉珍劳动合同纠纷上诉案

广东省佛山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤06民终2603号

　　上诉人（原审原告）：佛山市南海天眼通网络有限公司夏西分公司。
　　负责人：陈健成，董事长。
　　委托诉讼代理人：郭家煊，广东仲马律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：劳日升，广东仲马律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：陈玉珍。
　　委托诉讼代理人：许丽洁，广东鑫霆律师事务所律师。
　　上诉人佛山市南海天眼通网络有限公司夏西分公司（以下简称天眼通网络公司夏西分公司）因与被上诉人陈玉珍劳动合同纠纷一案，不服广东省佛山市南海区人民法院（2017）粤0605民初18199号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院经审理，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十八条的规定，判决：“一、确认原告佛山市南海天眼通网络有限公司夏西分公司与被告陈玉珍于2010年6月6日起至2017年8月14日止存在劳动关系。二、驳回原告佛山市南海天眼通网络有限公司夏西分公司的全部诉讼请求。本案免收受理费。”
　　上诉人天眼通网络公司夏西分公司不服原审法院上述判决，向本院提起上诉称：陈玉珍2014年4月入职天眼通网络公司夏西分公司，职务为清洁工。天眼通网络公司夏西分公司未与陈玉珍签订劳动合同，也未为其购买社会保险。天眼通网络公司夏西分公司向陈玉珍银行转账发放工资。陈玉珍在一审中主张2010年6月入职公司是虚假的，陈玉珍于2014年4月入职后，天眼通网络公司夏西分公司于2014年5月向陈玉珍银行转账支付第一笔工资。根据谁主张谁举证的原则，陈玉珍对其主张的入职时间无证据证明，不应得到法院支持。由于天眼通网络公司夏西分公司未为陈玉珍购买社会保险，陈玉珍恶意延长工作年限以获得更多的经济补偿金及补缴更长的社保。一审法院未查明事实，对天眼通网络公司夏西分公司陈述的陈玉珍提供劳务后再向其支付工资的逻辑顺序不予认可错误。综上，请求：一、撤销原审判决；二、改判确认陈玉珍自2014年4月起与天眼通网络公司夏西分公司建立劳动关系；三、本案诉讼费由陈玉珍负担。
　　针对天眼通网络公司夏西分公司的上诉，陈玉珍答辩称：2010年5月20日，陈玉珍与其丈夫黄振文一起去天眼通网络公司夏西分公司面试保洁员与保安，公司面试官为店长李识锋，两人均通过面试。2010年5月21日黄振文便去天眼通网络公司夏西分公司做保安。陈玉珍考虑到该份工作没有双休，犹豫至2010年6月6日才去天眼通网络公司夏西分公司做保洁员，并一直工作至2017年8月14日。陈玉珍入职时填写了记载其个人信息、入职时间、工作职位等的入职登记表，天眼通网络公司夏西分公司应提交该入职登记表证明陈玉珍的入职时间。陈玉珍入职后的工资为现金发放并需签收。天眼通网络公司夏西分公司对陈玉珍的上班进行打卡考勤，考勤表也能证明其工作时间。天眼通网络公司夏西分公司以后期的工资转账时间来认定劳动关系的建立时间，是不合理不合法的。根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，天眼通网络公司夏西分公司无法提供证据证明陈玉珍的入职时间，应承担举证不能的法律后果。此外，本案仲裁调解中，天眼通网络公司夏西分公司陈述陈玉珍于2014年离职后重新入职，在仲裁庭审中，天眼通网络公司夏西分公司辩称陈玉珍于2014年入职，其陈述前后矛盾。实际上双方劳动关系存续时间为2010年6月6日至2017年8月14日，中途从未离职。综上，请求法院驳回天眼通网络公司夏西分公司的上诉，维持原审判决。
　　双方当事人在二审阶段均未向法院提交新的证据材料。
　　经审查，本院对原审判决认定的双方没有争议的事实予以确认。
　　本院认为：本案系劳动合同纠纷。根据双方当事人二审诉讼期间的诉辩与举证，本案争议的焦点为天眼通网络公司夏西分公司与陈玉珍的劳动关系存续期间。双方对陈玉珍2017年8月14日离职均未提出异议，本院对此予以确认。天眼通网络公司夏西分公司主张陈玉珍2014年4月入职，陈玉珍则主张于2010年6月6日入职。天眼通网络公司夏西分公司作为用人单位应当对劳动者陈玉珍的工作年限负举证责任。故天眼通网络公司夏西分公司需向法院提交职工名册、陈玉珍的入职登记表、劳动合同、考勤表或者工资台账等证据证明陈玉珍的入职时间。天眼通网络公司夏西分公司就此向法院提交了银行流水，但银行流水仅能证明天眼通网络公司夏西分公司于2014年5月10日向陈玉珍转账发放工资，在无其他证据佐证的情况下，无法证明陈玉珍的入职时间为2014年4月。天眼通网络公司夏西分公司提交的证据无法证实其主张，应承担举证不能的法律后果。原审法院采纳陈玉珍的主张，认定双方劳动关系存续期间为2010年6月6日至2017年8月14日并无不妥，本院予以维持。
　　综上，天眼通网络公司夏西分公司的上诉请求理据均不能成立，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，处理结果正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人佛山市南海天眼通网络有限公司夏西分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　崔景诚
审判员　　林义学
审判员　　周　芹
二〇一八年四月十二日
法官助理杜杰
书记员何韵烨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
