佛山市金戈五金有限公司与龙荣昌劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181059

佛山市金戈五金有限公司与龙荣昌劳动争议上诉案

广东省佛山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤06民终684号

　　上诉人（原审原告）：佛山市金戈五金有限公司。
　　法定代表人：何富铭，厂长。
　　委托诉讼代理人：吕莉娜。
　　被上诉人（原审被告）：龙荣昌。
　　委托诉讼代理人：周腾，广东创顺律师事务所律师。
　　上诉人佛山市金戈五金有限公司（以下简称金戈五金公司）因与被上诉人龙荣昌劳动争议一案，不服广东省佛山市南海区人民法院（2017）粤0605民初15768号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院审理后，根据《工伤保险条例》第三十七条、第六十二条、《广东省工伤保险条例》第二十六条、第三十四条、第三十五条、第五十七条的规定，于2017年12月15日判决：“一、确认原告佛山市金戈五金有限公司与被告龙荣昌于2017年5月3日解除劳动关系；二、原告佛山市金戈五金有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内支付住院伙食补助费差额290元予被告龙荣昌；三、原告佛山市金戈五金有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内支付劳动能力鉴定费87元予被告龙荣昌；四、原告佛山市金戈五金有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内支付停工留薪期工资9271.80元、一次性伤残补助金21634.20元、一次性伤残就业补助金12362.40元、一次性工伤医疗补助金3090.60元予被告龙荣昌，双方终结工伤保险关系；五、驳回原告佛山市金戈五金有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案免收受理费。”
　　金戈五金公司不服原审判决，向本院提起上诉。其上诉的主要内容和上诉请求是:2016年7月25日，龙荣昌入职金戈五金公司，工种为杂工，工资为2000元/月。2016年8月7日龙荣昌被机械压伤左手送医，2016年12月1日被认定为工伤，同月22日被认定劳动功能障碍十级，停工留薪期为3个月。2017年5月，龙荣昌提出仲裁申请，2017年9月28日，佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会作出仲裁裁决。2017年10月12日金戈五金公司提起诉讼。2017年12月15日，金戈五金公司收到原审判决，原审判决认定龙荣昌的工资为每月满勤工资为2604.23元，但计算待遇是按3090.60元计算不当，应当按照入职表记载的工资2000元计算龙荣昌有关工伤待遇费用。
　　综上，金戈五金公司上诉请求：改判原审判决第四项，金戈五金公司需向龙荣昌支付停工留薪期工资6000元、一次性伤残补助金14000元、一次性伤残就业补助金8000元及一次性工伤医疗补助金2000元。
　　针对金戈五金公司的上诉，龙荣昌答辩称：原审判决认定事实清楚，适用法律正确，金戈五金公司的上诉没有事实与法律依据，请求驳回上诉，维持原判。
　　金戈五金公司、龙荣昌在二审期间均未向本院提交新的证据材料。
　　本院认为：本案系劳动争议。本案二审的争议焦点为：金戈五金公司向龙荣昌支付工伤待遇的标准。根据《广东省工伤保险条例》第三十五条规定：“计发本条例第三十三条、第三十四条规定的一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，本人工资低于工伤职工与用人单位解除或者终止劳动关系前本人十二个月平均月缴费工资的，按照解除或者终止劳动关系前本人十二个月平均月缴费工资为基数计发。缴费工资不足十二个月的，以实际缴费月数计算本人平均月缴费工资。本人平均月缴费工资高于统筹地区职工平均工资百分之三百的，按照统筹地区职工平均工资的百分之三百计算；低于统筹地区职工平均工资百分之六十的，按照统筹地区职工平均工资的百分之六十计算。”本案中，龙荣昌2016年8月7日因工受伤，金戈五金公司提交的入职登记表反映，龙荣昌试用期工资为2000元/月，试用期满2200元/月，其受伤前的实际月平均工资为2604.23元，入职登记表约定的工资及金戈五金公司每月实际向龙荣昌发放的工资均低于2015年度佛山地区在岗职工平均工资的百分之六十3090.60元（5151元×60%＝3090.60元），按照以上规定，应按照3090.60元的标准计算龙荣昌的相应工伤保险待遇。龙荣昌的伤残等级为十级，经本院核算，金戈五金公司应向龙荣昌支付一次性伤残补助金21634.20元、一次性伤残就业补助金12362.40元、一次性工伤医疗补助金3090.60元，原审判决对此认定准确无误，本院予以维持。另外，《广东省工伤保险条例》第二十六条规定：“职工因工伤需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期根据医疗终结期确定，由劳动能力鉴定委员会确认，最长不超过二十四个月。”该条并未规定因工受伤职工工资低于统筹地区百分之六十的按百分之六十发放，龙荣昌受伤前的满勤工资为2604.23元，停工留薪期为三个月，故金戈五金公司应向龙荣昌支付停工留薪期工资7812.69元（2604.23元×3月＝7812.69元），原审判决对此处理有误，本院予以纠正。
　　综上所述，原审判决认定事实清楚，但适用法律部分有误，处理结果欠妥，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项的规定，判决如下：
　　一、维持广东省佛山市南海区人民法院（2017）粤0605民初15768号民事判决第一、二、三、五项；
　　二、变更广东省佛山市南海区人民法院（2017）粤0605民初15768号民事判决第四项为：佛山市金戈五金有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内支付停工留薪期工资7812.69元、一次性伤残补助金21634.20元、一次性伤残就业补助金12362.40元、一次性工伤医疗补助金3090.60元予龙荣昌，双方终结工伤保险关系。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费免收，二审案件受理费10元，由上诉人佛山市金戈五金有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈庆莉
审判员　　谢达辉
审判员　　侯　进
二〇一八年四月十一日
法官助理钟家欣
书记员梁诗欣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
