佛山市南海新亚陶瓷有限公司与李中兰劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11157073

佛山市南海新亚陶瓷有限公司与李中兰劳动合同纠纷案

广东省佛山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤06民终539号

　　上诉人（原审原告）：佛山市南海新亚陶瓷有限公司。
　　法定代表人：杜荣显。
　　委托诉讼代理人：谭智峰，广东广立信律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：李中兰。
　　上诉人佛山市南海新亚陶瓷有限公司（以下简称新亚陶瓷公司）与上诉人李中兰因劳动合同纠纷一案，均不服广东省佛山市南海区人民法院（2017）粤0605民初12724号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院审理后，根据《工伤保险条例》第六十二条、《广东省工伤保险条例》第二十五条、第二十六条、第三十四条、第三十五条的规定，判决：“一、原告佛山市南海新亚陶瓷有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向被告李中兰支付停工留薪期工资10226.37元。二、原告佛山市南海新亚陶瓷有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向被告李中兰支付一次性伤残补助金22221.43元、一次性伤残就业补助金12697.96元、一次性工伤医疗补助金3174.49元，双方终结工伤保险关系。三、原告佛山市南海新亚陶瓷有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向被告李中兰支付住院伙食补助费差额900元。四、原告佛山市南海新亚陶瓷有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向被告李中兰支付劳动能力鉴定费87元。五、原告佛山市南海新亚陶瓷有限公司无需向被告李中兰支付解除劳动关系经济补偿金1704.4元。六、驳回原告佛山市南海新亚陶瓷有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案免交受理费。”
　　上诉人新亚陶瓷公司不服原审法院上述判决，向本院提出上诉称：一审判决认定李中兰受伤前平均工资的事实不清，导致适用法律错误。一审判决认定李中兰2016年3月出勤天数为25天，工资为2223.14元；4月出勤天数为26天，工资为2995.8元。按照法律规定，员工工作月出勤天数超过21.75天则可视为满勤，该月工资应纳入至计算月平均工资的范围内。但一审法院认为满勤为当月每天均应出勤，因此计算平均工资时应当以己发工资及实际出勤天数为基础按照相应比例计算出当月每天出勤的月工资，属于认定事实错误。上诉请求：一、判令新亚陶瓷公司向李中兰支付一次性伤残补助金18245.29元、一次性工伤医疗补助金2606.47元、一次性伤残就业补助金10425.88元；二、判令新亚陶瓷公司无需向李中兰支付住院期间伙食补助费差额900元；三、判令新亚陶瓷公司无需向李中兰支付评残鉴定费87元。
　　针对新亚陶瓷公司的上诉，李中兰答辩称：李中兰的答辩意见与上诉意见一致。
　　上诉人李中兰亦不服原审法院上述判决，向本院提出上诉称：李中兰是新亚陶瓷公司的员工，在工作过程中因工受伤，被认定为工伤，因新亚陶瓷公司拒不支付工伤待遇，李中兰依法申请仲裁，一审法院在计算李中兰的工资时剔除了工资单上的所谓预发经济补偿金和社保补贴，明显错误。首先，新亚陶瓷公司没有在李中兰劳动报酬之外发放过社保补贴和经济补偿金，工资单上所谓的社保补贴和经济补偿金是李中兰的正常工作的劳动报酬，只不过是新亚陶瓷公司为了逃避法律责任，将李中兰的应得工资在工资表中拆分为不同的项目。其次缴纳社会保险是法律规定的强制性义务，企业不能以任何其它方式规避该责任，所谓的预发经济补偿金更是与《劳动合同法》的规定相悖。综上所述，一审法院认定事实不清，适用法律错误，请求二审法院依法查明事实，按照李中兰的实际工资收入3408.79元/月计算工伤保险待遇。上诉请求：一、维持一审判决的第一、三、四、五、六项判决；二、撤销一审判决第二项，改判新亚陶瓷公司在判决发生效力之日起十日内支付一次性伤残补助金23861.53元、一次性伤残就业补助金13635.16元、一次性工伤医疗补助金3408.79元;三、上诉费用由新亚陶瓷公司承担。
　　针对李中兰的上诉，新亚陶瓷公司答辩称：新亚陶瓷公司的答辩意见与上诉意见一致。
　　双方在二审期间均未向本院提交新的证据。
　　经审查，本院对原审判决认定的双方没有争议的事实予以确认。
　　本院认为：本案系因追索工伤保险待遇引发的劳动合同纠纷。因新亚陶瓷公司与李中兰对原审判决第一项、第五项、第六项均无异议，故本院对上述三项内容径行维持。针对双方当事人在二审期间的诉辩，本院分析如下：
　　关于李中兰受伤前月平均工资的问题。李中兰2016年3月7日入职，2016年4月27日受伤，可见李中兰在新亚陶瓷公司的工作时间均非足月，故原审法院在认定李中兰工资时，将李中兰3月份的工资2903.29元对应3月份出勤时间25天，4月份的工资3914.29元对应4月份的出勤时间26天，由此计算李中兰2016年3月、4月的足月工作的工资正确，本院予以维持。李中兰主张其所收取的工资中不包括预发经济补偿金和社保单位应缴纳部分，但根据李中兰签名确认的《新亚公司2016年03月份劳动报酬明细表》，李中兰的工资组成部分包括了上述两项内容，且双方劳动合同第五条也有关于社保单位承担部分可以随工资发放及预发经济补偿的特别约定，李中兰在诉讼中也未提交确实、充分的证据推翻上述书面证据，故原审法院在计算李中兰的平均工资时剔除预发经济补偿金和社保单位应缴纳部分并无不妥，本院予以维持。据此，原审法院核算李中兰受伤前月平均工资3174.49元{[（2903.29元-185.26元-447.89元）÷25天×31天+（3914.29元-249.15元-602.34元）÷26天×30天]÷2}正确，本院予以维持。根据《广东省工伤保险条例》第二十五条、三十四条、三十五条的规定，原审判决核算确认的新亚陶瓷公司需向李中兰支付一次性伤残补助金、一次性伤残就业补助金、一次性工伤医疗补助金的金额无误，本院依法予以维持。
　　关于住院伙食补助费的问题。根据《广东省工伤保险条例》第二十五条的规定，职工住院治疗工伤的伙食补助费由工伤保险基金按照不低于统筹地区因公出差伙食补助标准的百分之七十支付。《广东省工伤保险条例》第五十七条规定，没有参加工伤保险，职工发生工伤的，由该用人单位按照规定的工伤保险待遇项目和标准向职工支付费用。本案中，新亚陶瓷公司作为用人单位没有为李中兰购买工伤保险，故应由新亚陶瓷公司承担李中兰的住院伙食补助费。李中兰的出院记录显示李中兰住院天数为18天，且双方均确认新亚陶瓷公司已支付伙食费360元，原审法院据此核算新亚陶瓷公司应支付李中兰住院伙食补助费差额900元（70元/天×18天-360元）正确，本院予以维持。
　　关于鉴定费的问题。李中兰提供医疗票据证明其支付劳动能力鉴定费87元，虽然该票据显示为治疗费，并非劳动能力鉴定费，但因普通劳动能力鉴定的费用亦为87元，新亚陶瓷公司在仲裁期间同意支付该笔费用，新亚陶瓷公司在诉讼中也确认没有支付劳动能力鉴定费，故原审法院判决新亚陶瓷公司向李中兰支付鉴定费87元并无不妥，本院予以维持。
　　综上所述，新亚陶瓷公司、李中兰的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人佛山市南海新亚陶瓷有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　　　　
审判长　　黄学军
审判员　　崔景诚
审判员　　周　芹
二〇一八年四月十二日
法官助理杜杰
书记员何韵烨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
