侯敬立诉毕海洋追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54680329

侯敬立诉毕海洋追索劳动报酬纠纷案

山东省菏泽市牡丹区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1702民初1397号

　　原告：侯敬立。
　　被告：毕海洋。
　　原告侯敬立与被告毕海洋追索劳动报酬纠纷一案，本院立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告侯敬立到庭参加了诉讼。被告毕海洋经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　侯敬立向本院提出诉讼请求：1、要求被告支付劳动报酬8000元；2、涉案费用由被告承担。事实和理由:原告是从事农村民房建筑的模板工作，被告是从事农村的建房工作。2017年春天，被告找到原告，称其接到一建筑活，为他人建二层楼房，要求原告承包一、二层支模板的工作，约定价格每平方米50元，整个工程一共大约16000元。一层完工后，被告支付了8000元；二层完工并验收后，被告从业主那里拿到全部的建筑款，包括原告的另外8000元支模板工钱，原告多次要求被告支付剩余的8000元工钱，被告总说：“我现在没活，有活了立马给你。”。被告的行为侵犯了原告的合法权益。为维护原告的合法权益，特诉至法院，请求依法判如所请。
　　毕海洋未作答辩。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了与被告的通话录音一份，并申请证人李某当庭作证。被告未出庭质证，其放弃了自己的权利。原告提供的视听资料及证人李某的证言，能够相互印证，证明被告拖欠原告劳动报酬8000元的事实，本院对以上证据予以确认。通过原告的举证，本院认定如下事实：2017年春天，被告承建了菏泽市东明县马头镇的一座农房的土建工程，原告在被告承建的土建工程上支模板，被告拖欠原告劳动报酬8000元。后经原告催要，被告未予支付。原告诉至本院，要求被告支付劳动报酬8000元。
　　本院认为,被告拖欠原告劳动报酬8000元，事实清楚，证据确实充分，故原告要求被告予以支付的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告侯敬立于判决生效后三日内支付给原告候敬立劳动报酬8000元。
　　如果未按生效判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，由被告毕海洋负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省菏泽市中级人民法院。 

审　判　长　　霍玉山
人民陪审员　　黄茂华
人民陪审员　　王继俊
二〇一八年五月九日
书　记　员　　程相东
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
