侯有海诉金昌市华瑞达人力资源有限责任公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54551773

侯有海诉金昌市华瑞达人力资源有限责任公司等劳动争议纠纷案

甘肃省永昌县人民法院
民事判决书 
(2018)甘0321民初932号

　　原告：侯有海。
　　委托诉讼代理人：王彦国，甘肃骊千律师事务所律师。
　　被告：金昌市华瑞达人力资源有限责任公司。
　　法定代表人：陈云喜，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王文娟，该公司办事员。
　　被告：永昌县宝源祥装卸有限责任公司。
　　法定代表人：周国华，该公司经理。
　　原告侯有海与被告金昌市华瑞达人力资源有限责任公司（以下简称华瑞达公司）、永昌县宝源祥装卸有限责任公司(以下简称宝源祥公司)劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告侯有海的委托诉讼代理人王彦国,被告华瑞达公司的委托诉讼代理人王文娟,被告宝源祥公司的法定代表人周国华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　侯有海向本院提出诉讼请求：判令华瑞达公司、宝源祥公司支付侯有海遭受工伤后进行二次手术的医药费4417元、住院伙食补助费635.27元（54453元÷12×2%×7天）、护理费802.83元（114.69元×7天）、误工费802.83元（114.69元×7天），共计6657.93元。事实和理由：2010年，华瑞达公司招聘侯有海从事装卸工工作。2012年，侯有海被派遣到宝源祥公司工作，并由宝源祥公司负责发放工资。2016年4月24日，侯有海在宝源祥公司承揽的甘肃瓮福化工有限责任公司货物装卸工地从事劳动工作时受伤，被送往金昌市第一人民医院住院治疗，被诊断为：1、左足踝部外伤；2、左足内踝粉碎性骨折；3、左足距骨骨折；4、左足踝部软组织损伤。住院治疗17天好转后出院休养。侯有海在住院期间的医疗费用由宝源祥公司支付。2016年6月28日，侯有海经金昌市人力资源和社会保障局认定为工伤。2017年3月13日，被金昌市劳动能力鉴定委员会鉴定为工伤8级。2017年9月6日，永昌县人民法院作出（2017）甘0321民初2296号民事判决，因侯有海的工伤未被治疗完毕，需进行二次手术，二次手术费未实际发生，法院在判决时对二次手术费未处理，现二次手术已完成，对产生的费用，华瑞达公司、宝源祥公司拒绝配合获取相应的赔偿。现起诉要求依法处理。
　　华瑞达公司辩称，侯有海起诉的被华瑞达公司招聘派遣到宝源祥公司，在宝源祥公司上班，受伤后，经法院处理，作出（2017）甘0321民初2296号民事判决书，该判决中对侯有海二次手术的费用确实没有作处理的事实存在。但是2017年9月26日，侯有海到我公司要求办理解除劳动合同的手续，并办理工伤待遇申领，在完全平等自愿的情况下，我公司遵照侯有海本人的意愿，为其办理了解除双方劳动合同的手续，并帮其填制了申领工伤保险待遇的相关资料。侯有海本人要求将以上资料自己送到社保部门，在其说到二次手术的事时，我公司特意嘱咐侯有海在交工伤待遇申领表的时候，向社保部门问清二次手术的程序，我公司已经尽到了告知义务，同时侯有海在做二次手术之前没有告诉我公司，也没有到劳动部门办理二次手术的审批手续，因此，侯有海现在主张的二次手术费我公司不予支付。
　　宝源祥公司辩称，同华瑞达公司的答辩意见一致。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。对当事人无异议的永劳人仲不字（2018）1号不予受理案件通知书1份，（2017）甘0321民初2296号民事判决书1份，住院费票据4张、病历1份，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：侯有海于2010年12月与华瑞达公司建立劳动关系，2012年4月19日被派遣到宝源祥公司从事装卸工作。2016年4月24日在工作中受伤，被诊断为：1、左足踝部外伤；2、左足内踝粉碎性骨折；3、左足距骨骨折；4、左足踝部软组织损伤。住院治疗17天好转出院休养。2016年6月28日被认定为工伤。2017年3月13日，被金昌市劳动能力鉴定委员会鉴定为工伤八级。2017年9月6日，本院作出（2017）甘0321民初2296号民事判决，对侯有海的工伤保险待遇依法予以处理。但因侯有海需在一年后进行二次手术，因二次手术的费用未实际发生，本院在判决时对二次手术费未做处理。现侯有海二次手术已经完成，产生医疗费4417元、住院伙食补助费635.27元、护理费802.83元、误工费802.83元。以上费用双方协商未果，起诉法院。
　　另查明，华瑞达公司在侯有海工作期间为侯有海缴纳了工伤保险费。宝源祥公司与华瑞达公司签订的劳务派遣合同约定，劳务派遣人员发生工伤事故治疗和恢复期间，治疗费、住院伙食补助费，符合工伤保险条例规定，从工伤保险基金支付的项目和费用，由华瑞达公司申报劳动保障部门批准支付；工伤保险条例、劳动合同法规定由用工单位支付的项目和费用，均由宝源祥公司承担。
　　本院认为，受伤职工的二次手术费用，是职工受伤后进行治疗和康复的必要费用，应当依法得到赔偿。本案中，侯有海主张受伤后二次手术的医疗费、住院伙食补助费，根据《中华人民共和国社会保险法》第三十八条第一项、第二项和《工伤保险条例》第三十条第三款、第四款的规定，应当由用人单位华瑞达公司配合侯有海前往工伤保险部门报销申领。侯有海主张的护理费、误工费应当由用工单位宝源祥公司承担。但本院在审理（2017）甘0321民初2296号侯有海劳动争议纠纷一案中，已支持了侯有海的一次性伤残补助金，在侯有海主张的误工费802.83元中应作相应的扣除，即29953元÷（11个月×30天）×7天的费用635元。故侯有海主张的误工费，本院支持167.83元。对于华瑞达公司、宝源祥公司提出侯有海在做二次手术之前没有告诉公司，也没有到劳动部门办理二次手术的审批手续，其主张的费用不予支付的抗辩，于法无据，本院不予采纳。
　　综上，依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条第一项、第二项、《工伤保险条例》第三十条第三款、第四款和《甘肃省实施〈工伤保险条例〉办法》第十五条第一款规定，判决如下：
　　一、金昌市华瑞达人力资源有限责任公司于本判决生效之日起15日内配合侯有海前往工伤保险部门报销侯有海的医疗费、住院伙食补助费；
　　二、永昌县宝源祥装卸有限责任公司于本判决生效之日起15日内支付侯有海护理费802.83元、误工费167.83元，共计970.66元，金昌市华瑞达人力资源有限责任公司承担连带清偿责任。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由永昌县宝源祥装卸有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省金昌市中级人民法院。 

审判员　 王德俊
二〇一八年四月十八日
书记员　 韩彩萍 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
