侯跃诉北京金石合创公共设施管理服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54676517

侯跃诉北京金石合创公共设施管理服务有限公司劳动争议案

天津市西青区人民法院
民事判决书 
(2018)津0111民初4879号

　　原告：侯跃。
　　被告：北京金石合创公共设施管理服务有限公司。
　　法定代表人：孙雁，董事长。
　　委托诉讼代理人：贾楠，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：王伟，该公司员工。
　　原告侯跃与被告北京金石合创公共设施管理服务有限公司劳动争议一案，本院于2018年3月20日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告侯跃、被告北京金石合创公共设施管理服务有限公司之委托诉讼代理人贾楠、王伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告侯跃向本院提出诉讼请求：被告支付原告违法解除劳动合同经济赔偿金53848元。事实和理由：原告2012年10月由被告录用，2016年10月22日被告收回原告工牌后，将原告驱逐。原告向西青区仲裁委提出仲裁申请，2018年3月西青区仲裁委作出裁决。原告认定该裁决存在错误，原告为维护合法权益诉至法院。
　　被告北京金石合创公共设施管理服务有限公司辩称，被告没有非法解除劳动合同，与原告解除劳动合同是因为原告违反公司的劳动纪律。
　　本院经审理认定事实如下：原告原系被告处员工。双方于2014年1月1日签订期限为2014年1月1日至2017年12月31日的劳动合同。原告提供劳动至2016年10月21日。双方劳动关系由被告提出解除。原告的工资支付形式为银行转账，下发薪。被告支付原告工资至2016年10月。双方共认原告解除劳动关系前12个月不含加班费的月平均工资2550元。
　　原告主张其入职时间为2012年10月14日。被告主张原告2014年1月1日入职。
　　被告提交入职登记表，证明原、被告存在劳动关系。该登记表落款日期为2014年1月1日。原告表示签字认可，内容不清楚。
　　被告提交（2017）津0116民初80395号民事判决书，证明双方经过诉讼。该判决原告为“侯跃”，被告为“飞思卡尔半导体（中国）有限公司”，第三人为“北京金石合创公共设施管理服务有限公司”，该判决本院认为部分载明：“结合被告与第三人签订保洁服务合同的背景，应认定2014年1月1日开始，原告与第三人金石合创公司之间成立劳动合同关系”。原、被告共认该判决已经发生法律效力。
　　原告主张被告于2016年10月22日口头无故解除双方劳动合同。被告表示双方劳动合同由其于2016年11月以原告违纪为由提出解除。
　　被告提交快递单及快递查询结果，证明通过邮寄方式与原告解除劳动合同。该证据显示原告2016年11月29日收到被告邮寄的快递。原告表示确实收到被告邮寄的快递。
　　被告表示因原告2016年10月21日14:00在大堂接待处睡觉，被客户拍照，严重违反被告的公司纪律，对被告和客户造成了影响，被告收到经济处罚2000元通知，故依据员工须知第7条第3款第5款第14款与原告解除劳动关系。
　　原告向天津市西青区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委员会于2018年1月25日作出津西青劳人仲裁字[2017]第1215-1号仲裁裁决书，裁决如下：“被申请人应于本裁决生效之日起三日内一次性向申请人支付违法解除劳动合同赔偿金10200元。”
　　上述事实，有当事人陈述、劳动合同、快递单、快递查询结果、仲裁裁决书等证据证明属实。
　　本院认为：人民法院生效的民事判决已经认定从2014年1月1日开始原、被告“成立劳动合同关系”。原告提交的证据亦无法证明其关于入职时间的主张。故本院认定原告入职时间为2014年1月1日。原告主张被告于2016年10月22日口头无故解除双方劳动合同，但未能提交证据予以证明。故本院认定双方劳动关系于2016年11月由被告以原告违纪为由提出解除。用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。被告未能提交证据证明其与被告解除劳动合同所依据的规章制度经民主程序制定产生。被告依据该规章制度与原告解除劳动合同系违法解除，被告应当支付原告解除劳动合同赔偿金15300元。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四条、第四十七条、第八十七条及参照相关劳动政策之规定，判决如下：
　　一、被告北京金石合创公共设施管理服务有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告侯跃解除劳动合同赔偿金15300元；
　　二、驳回原告侯跃的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告北京金石合创公共设施管理服务有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　　史文林
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　陈　昊 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第四条：用人单位应当依法建立和完善劳动规章制度，保障劳动者享有劳动权利、履行劳动义务。
用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。
在规章制度和重大事项决定实施过程中，工会或者职工认为不适当的，有权向用人单位提出，通过协商予以修改完善。
用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项决定公示，或者告知劳动者。
第四十七条：经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第八十七条：用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
