侯鸽子诉陕西医药控股集团实业开发有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54284608

侯鸽子诉陕西医药控股集团实业开发有限责任公司劳动争议纠纷案

西安市雁塔区人民法院
执行裁定书 
(2018)陕0113执978号

　　之一
　　申请执行人侯鸽子。
　　被执行人陕西医药控股集团实业开发有限责任公司。
　　申请执行人侯鸽子与被执行人陕西医药控股集团实业开发有限责任公司民劳动争议纠纷一案，西安市雁塔区劳动人事争议仲裁委员会作出的雁劳仲案字[2017]658-2号裁决书已发生法律效力，被执行人陕西医药控股集团实业开发有限责任公司未履行生效法律文书所确定的相关法律义务，申请执行人侯鸽子于2018年1月25日向本院申请强制执行，本院于同日依法立案执行。
　　本案在执行过程中，本院依据已经发生法律效力的雁劳仲案字[2017]658-2号裁决书向被执行人陕西医药控股集团实业开发有限责任公司发出执行通知书，责令被执行人在接到通知后立即履行生效法律文书所确定的义务，但被执行人至今未履行。嗣后，本院通过查询人民币银行结算账户信息，依法扣划被执行人陕西医药控股集团实业开发有限责任公司在银行存款12626.51元,其中执行费88元。本院已将上述案款退付申请人侯鸽子，申请人对此予以确认。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第108条第（1）项之规定，裁定如下：
　　本院案执行完毕。
　　本裁定送达后立即发生法律效力。 

审判长　董　超
审判员　文丛达
审判员　闫伟忠
二〇一八年四月十二日
书记员　野丽晶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
