保定市某物流公司与邓某劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154664

保定市某物流公司与邓某劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终5912号

　　上诉人（原审原告）：保定市某物流公司。
　　法定代表人：王建林。
　　委托诉讼代理人：刘某，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：蒋福安，河北理彬律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：邓某。
　　委托诉讼代理人：陈贤良，广东品杰律师事务所律师。
　　上诉人保定市某物流公司（以下简称某物流公司）与被上诉人邓某因劳动争议一案，不服广东省广州市白云区人民法院（2017）粤0111民初11481号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　某物流公司向原审法院诉讼请求：1.某物流公司不支付邓某未签订书面劳动合同的双倍工资35310.34元及年休假工资367.82元；2.邓某承担本案诉讼费用。
　　原审法院判决：一、在本判决生效之日起五日内，保定市某物流公司一次性支付邓某2016年6月1日至2017年2月27日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额部分35310.34元；二、在本判决生效之日起五日内，保定市某物流公司一次性支付邓某2017年2月28日至2017年5月23日期间的应休未休年休假工资差额部分367.82元；三、确认邓某与保定市某物流公司在2016年2月28日至2017年5月23日期间存在劳动关系；四、驳回保定市某物流公司的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元（保定市某物流公司已预交），由保定市某物流公司负担。
　　判后，某物流公司上诉请求：1.撤销原审判决，依法改判或发回重审；2.邓某承担本案诉讼费用。主要理由如下：1.原审判决认定事实错误，工资数额的认定和未签订劳动合同的过错，认定错误。原审判决称“按照相应的交易流水金额来看，邓某主张其月平均工资4000元合理”，属于认定事实错误，邓某提交的银行转账记录，显示某物流公司给邓某打款项目除工资外还有其他项目的支出，足以说明某物流公司打款除其工资外，还有临时工人和该分支机构的实际日常消费等费用，结合邓某系分支机构的负责人的基本事实，简单认定打款额系邓某工资，认定事实严重错误。根据打款记录，除某物流公司打给邓某的临时工人工资和分支机构的日常消费款项外，邓某月基本工资也就是三千元左右。原审判决中称“原告的公章并非有原告管理和控制，不能证明被告享有人事管理工作的最终决定权”，此种提法违背客观公正的基本诉讼原则，邓某全面负责广东分支机构的管理工作，其中包括人员管理、聘用、工作安排，某物流公司为了方便邓某的人员聘用管理，有格式的劳动合同存放在该分支机构，邓某有权决定是否签订、如何签订劳动合同，并且邓某通过正常的招聘程序并经公司正式任命为广东分公司的负责人，任命伊始，某物流公司已经公告公司管理制度，并张贴上墙，明确告知邓某应当签订劳动合同，并将盖有公章的格式劳动合同邮寄存放该机构，邓某一直拖延签订劳动合同，直至2017年2月27日，邓某在某物流公司的多次催促下，签订合同并将合同寄回总公司，因此，原审判决单纯以公章管控作为判断是否有签订劳动合同的决定权，属于认定事实严重错误。2.原审判决适用法律错误，错误分配举证责任，违法认定未签订劳动合同的过程。根据劳动合同法第82条规定，本案中，某物流公司已经尽到签订劳动合同的义务，邓某作为单位分支机构的主管，熟知相应法律规定，依法应当并有能力签订劳动合同，但经单位多次通知，且公司制度张贴公示要求签订劳动合同的情况下，邓某拒不签订劳动合同，未签订劳动合同过错在于邓某，某物流公司不能强制其签订劳动合同，因此，某物流公司依法不应当承担未签订劳动合同的责任，原审判决错误以公章管控为标准分配举证责任，过分加重某物流公司举证责任，适用法律错误。某物流公司后补充上诉理由称，邓某自愿放弃签订劳动合同，邓某负责在广州这一方面招聘、用工。有要求邓某签合同，邓某没有同意，2017年才签合同。邓某因为严重违纪，才开除。我方积极催促邓某和公司签合同，已经尽了责任，在签合同方面没有过错。邓某自愿放弃签订合同。邓某的工资达不到4000元，实际是3000元左右。
　　邓某答辩称，不同意某物流公司的上诉请求。
　　本院经审理查明，原审判决查明事实属实，本院予以确认。
　　另查明，某物流公司在二审提交了以下证据：证据1.装卸费清单。拟证明邓某负责广州的工作，并保管公章，有权利管理公章。证据2.2016年3月至2016年12月邓某的工资表，拟证明邓某的工资构成。
　　邓某对此称，证据1上的章是收货公章，真实性不予确认，没有邓某的签名。证据2的真实性、合法性、关联性均不予确认。
　　本院认为，关于某物流公司在本案二审提交证据的认定问题，首先，关于装卸费清单，上面盖章是某物流公司的收货专用章，也无邓某的签名，故本院对该证据不予采纳。其次，关于工资表的问题，邓某对此予以否认，且该表上并无邓某签名确认，故本院对该证据亦不予采纳。
　　原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，某物流公司提交的证据并不能佐证其主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对某物流公司的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人保定市某物流公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　印　强
审判员　苏韵怡
审判员　李　婷
二〇一八年四月二十五日
书记员　杨海萍
李爽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
