俞倩诉上海赢观化工科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54224608

俞倩诉上海赢观化工科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

上海市松江区人民法院
执行裁定书 
(2017)沪0117执6302号

　　申请执行人：俞倩。
　　被执行人：上海赢观化工科技有限公司。
　　法定代表人怀卫清。
　　申请人俞倩与被申请人上海赢观化工科技有限公司追索劳动报酬纠纷一案，上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会作出的闵劳人仲(2017)办字第1154号裁决书，已经发生法律效力。因被申请人上海赢观化工科技有限公司不履行生效法律文书确定的给付义务，申请人俞倩向本院申请执行，要求被申请人上海赢观化工科技有限公司支付工资24,000元。
　　本院受理后，依法向被执行人上海赢观化工科技有限公司发出执行通知和报告财产令，届期，被执行人未履行。本院通过全国法院网络执行查控系统对被执行人的财产情况作了查询，查明，被执行人名下无不动产、银行存款、车辆及有价证券等财产可供执行。本院已依法向被执行人发出限制消费令，并将其纳入失信被执行人名单。本院将上述执行情况告知申请执行人后，其也未能向本院提供被执行人可供执行的财产线索，并同意终结本次执行程序。
　　本院认为，申请执行人依据生效法律文书，向本院申请执行，要求被执行人履行给付义务，本院应当予以执行。本院也已依法采取了法律规定的相关执行措施，现因被执行人无可供执行的财产，申请执行人亦不能提供被执行人可供执行的财产线索，本案暂无继续执行的条件。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》五百一十九条之规定，裁定如下：
　　申请执行人俞倩与被执行人上海赢观化工科技有限公司追索劳动报酬纠纷一案的本次执行程序终结。
　　本次执行程序终结后，申请执行人发现被执行人有财产可供执行的，可以向我院申请恢复执行。申请恢复执行不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　管忠辉
审判员　　滕卓然
审判员　　朱　烨
二〇一八年四月二十五日
书记员　　钟　莹 

附：相关法律条文 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
