俞国信诉上饶市广丰区五都镇杉溪学校等确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54586957

俞国信诉上饶市广丰区五都镇杉溪学校等确认劳动关系纠纷案

江西省上饶市广丰区人民法院
民事判决书 
(2018)赣1103民初813号

　　原告：俞国信。
　　被告：上饶市广丰区五都镇杉溪学校。
　　法定代表人：徐斌，该校校长。
　　被告：上饶市广丰区教育体育局。
　　法定代表人：周荣敏，该局局长。
　　两被告共同委托诉讼代理人：汪月成，江西惟矩律师事务所律师。
　　原告俞国信与被告上饶市广丰区五都镇杉溪学校（以下简称杉溪学校）、上饶市广丰区教育体育局（以下简称广丰区教体局）确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年1月31日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告俞国信委托诉讼代理人黄秀月，被告上饶市广丰区五都镇杉溪学校法定代表人徐斌、上饶市广丰区教育体育局委托诉讼代理人汪月成到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告俞国信向本院提出诉讼请求：1、依法确认原告从1974年至现在与两被告之间的劳动关系；2、依法判决两被告对原告按民办教师待遇办理退休手续或购买基本养老保险；3、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：1、广劳人仲字（2017）第116号裁决书认定事实错误。原告于1974年至1984年期间在原××乡王家畈完小从事民办教师工作，1978年6月28日原广丰县文教局向原告颁发了广丰县民办教师任用证书，同意原告任民办教师，这一事实上饶市广丰区仲裁委予以认定。但该裁决书中描述的“1984年上半年某天，均是口头答复会汇报，请示领导，申请人不服周泉水校长及时归还箩筐的要求负气离岗。直至近年，申请人要求恢复劳动关系”与事实相悖。实际上原告因箩筐归还一事与时任周泉水校长发生争吵后，连续几天去学校，原告的课程已被安排给其他人任教，此后原告一直向当地村委、乡领导及中心小学校长以及县教育局领导反映要求上岗任教，各级领导都应允会联系会解决，但均无书面回复，直至2017年5月4日被告广丰区教体局才制作了一份《答复意见书》，该《意见书》认定原告是自动离岗，为此原告不服申请仲裁。2、广劳人仲字（2017）第116号裁决书认定“……离岗至今已有33年，且申请人也未举证证明其离岗后在规定的仲裁时效内，已向被申请人主张过权利或向有关部门请求过权利救济”与事实不符，原告被迫离岗虽有30多年，但并未放弃自己的权利，一直坚持向相关部门请求恢复任教，但相关部门均是口头答复会汇报，请示领导，却无一书面答复，也未拒绝解决，只让原告耐心等待，直至2017年5月才收到被告上饶市广丰区教体局的书面答复意见书，也从未收到任何部门的书面辞退或除名通知书，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第（二）项之规定，原告认为本人的请求并未丧失申请仲裁的时效，故广劳人仲字（2017）第116号裁决书适用法律错误。综上，原告任教民办教师十余年的事实存在，要求两被告按民办教师待遇为其办理退休手续或购买基本养老保险的请求合理合法，请法院依法予以支持。
　　被告杉溪学校答辩称，1、原告提起仲裁时间已超有三十年之久，超过了二十年的诉讼时效，原告已于1984年离开岗位，双方的劳动关系已经终止，此后双方也未重新建立或恢复劳动关系；2、对于原告这样的代课教师群体，相关政府部门已颁布相关政策，且原告也已经享受了其政策待遇。
　　被告广丰区教体局答辩称，广丰区教体局不是本案适格主体，其颁发的任用证书不能表明与原告建立劳动关系，只是表示原告具有“民办教师”的任教资格，原告主张与两被告均存在劳动关系存在矛盾。
　　本院经审理认定事实如下：原告俞国信于1974年至1984年期间受聘于被告杉溪学校（原杉溪完小）任民办教师十年。1978年6月28日，被告广丰区文教局（原广丰县文教局）向其颁发了《广丰县民办教师任用证书》，同意原告任民办教师。1984年上半年某日，原告因一只箩筐归还问题与时任被告杉溪学校校长周泉水发生争吵，负气离岗。直至近年，原告要求恢复劳动关系并按照民办教师待遇办理退休手续而频繁上访。被告广丰区教体局于2017年5月4日出具了《关于俞国信通知<关于要求办理民办教师退休的申请报告>的答复意见》，告知已将原告按规定作自动离岗处理，且原告主张办理民办教师退休的诉求无相关政策依据无法解决。原告不服此处理意见，向上饶市广丰区人民政府信访事项复查委员会申请复查，该复查委员会于2017年7月20日出具了《俞国信信访事项复查不予受理告知书》，告知原告应通过劳动仲裁途径解决与教育部门之间的人事争议。随后，原告向上饶市广丰区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会于2017年12月20日作出了广劳人仲字（2017）第116号仲裁裁决书，认为被告以“原告的仲裁请求已超过仲裁时效期间一年的规定，要求依法驳回原告的仲裁请求”的抗辩，具有事实和法律依据，最终裁决驳回原告俞国信的仲裁请求。2018年1月31日，原告诉至本院。另查明，根据赣教发（2014）5号《关于妥善解决我省中小学代课教师问题有关政策解答的通知》第三条第一款规定，原告已于2015年年底领取了该规定关于“已离岗而未享受离岗退养的民办教师”的相关补偿待遇。
　　本院认为，《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年，法律另有规定的除外。《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条条又规定，诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵害时起计算。但是，从权利被侵害之日起超过二十年的，人民法院不予保护。有特殊情况的，人民法院可以延长诉讼时效期间。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定，人民法院对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。就本案而讲，原告俞国信确已超过仲裁申请期限，原告俞国信所提交的证据材料不足以证明其存在不可抗力或者其他正当理由，且原告直到2018年1月31日才向人民法院起诉，从权利被侵害之日起算，已明显超过二十年的最长诉讼时效。
　　综上所述，原告的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告俞国信的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告俞国信负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于江西省上饶市中级人民法院。 

审　判　长　　周鸿敏
人民陪审员　　余俭信
人民陪审员　　吴云海
二〇一八年四月十七日
书　记　员　　李　林
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
