俞文忠诉浙江松盛金属制品有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54682078

俞文忠诉浙江松盛金属制品有限公司劳动争议案

浙江省德清县人民法院
民事判决书 
(2018)浙0521民初1801号

　　原告：俞文忠。
　　被告：浙江松盛金属制品有限公司。
　　法定代表人：俞文忠，该公司经理。
　　原告俞文忠与被告浙江松盛金属制品有限公司（以下简称松盛公司）劳动争议一案，本院于2018年3月27日立案后，依法适用简易程序，于2018年5月4日公开开庭进行了审理。原告俞文忠到庭参加诉讼，被告松盛公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　俞文忠向本院提出诉讼请求：1.判令松盛公司支付工资款38153.92元；2.诉讼费由松盛公司承担。事实和理由：因松盛公司经营不佳停产及财产拍卖阶段，公司派俞文忠留守公司内看管财产。自2017年2月至2018年3月，公司未支付俞文忠工资款，每月3000元，合计38153.92元。公司财产于2017年7月25日已拍卖5300万元，故要求松盛公司支付尚欠的工资款。
　　俞文忠为证明其诉称主张的事实，向本院提交以下证据：
　　1.松盛公司留守人员欠发工资汇总表一份，拟证明松盛公司拖欠俞文忠自2017年2月至2018年3月的工资38153.92元的事实；
　　2.浙江省职工基本养老保险历年参保证明一份，拟证明松盛公司为俞文忠缴纳保险费用的事实；
　　3.松盛公司工资表8份，拟证明松盛公司于2016年3月至2017年1月期间每月按时向俞文忠发放工资的事实；
　　4.工商变更登记情况一份，拟证明俞文忠于2017年7月13日经工商变更核准成为松盛公司法定代表人的事实；
　　5.德劳人仲不字[2018]第3号不予受理通知书一份，拟证明俞文忠曾因本案提起劳动仲裁，德清县劳动人事争议仲裁委员会以“申请人（本案原告）系被申请人（本案被告）法定代表人，不符合劳动争议仲裁申请主体资格”为由，决定不予受理的事实。
　　松盛公司未作书面答辩也未提交任何证据。
　　为查明案件事实，本院依职权调取了（2017）浙0521民初3622号民事判决书、松盛公司章程及股东会决议各一份，拟证明俞文忠于2000年6月起在松盛公司工作，松盛公司于2012年5月出现无法继续经营的情况与俞文忠解除劳动关系的事实已经生效法律文书予以确认，以及松盛公司于2017年7月经股东会决议及重新制定公司章程任命俞文忠为公司法定代表人的事实。
　　对俞文忠提交的上述证据，因松盛公司缺席，虽未经松盛公司质证，但结合俞文忠的庭审陈述，本院依法进行审核认为，俞文忠提交的上述证据，能够证明松盛公司尚欠俞文忠工资款38153.92元的事实，本院予以认定。
　　本院经审理认定事实如下:
　　俞文忠于2000年6月到松盛公司工作，后因公司经营状况不佳，双方于2012年5月解除劳动合同。后俞文忠留守松盛公司看管财产，松盛公司为其缴纳职工基本养老保险及足额发放至2017年1月的工资。2017年7月13日，俞文忠经工商变更登记为松盛公司法定代表人。后因松盛公司拖欠俞文忠自2017年2月至2018年3月的工资款共计38153.92元，纠纷成讼。俞文忠诉至本院。
　　本院认为，用人单位应当按照劳动合同和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。松盛公司虽未与俞文忠签订劳动合同，但现有证据表明二者之间已建立事实劳动关系，松盛公司应按期向俞文忠支付劳动报酬。俞文忠虽于2017年7月成为松盛公司法定代表人，但经本院审查，公司章程并未对法定代表人的薪酬作出额外规定，故俞文忠主张按月工资支付报酬的诉请，本院予以支持。松盛公司未按期支付俞文忠工资38153.92元，引起本案讼争，应承担全部民事责任。故对俞文忠要求松盛公司支付拖欠的工资款38153.92元的诉讼请求，予以支持。松盛公司未到庭应诉，视为其放弃对俞文忠主张的事实进行抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告浙江松盛金属制品有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告俞文忠工资款38153.92元。
　　本案诉讼费免交。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。 

审判员　杨　静
二〇一八年五月九日
法官助理严月辉
书记员　沈佳丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
