俞桦诉和记黄埔（中国）商贸有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161453

俞桦诉和记黄埔（中国）商贸有限公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1432号

　　再审申请人（一审原告、二审被上诉人）：俞桦。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：和记黄埔（中国）商贸有限公司。
　　法定代表人:杜志强，董事长。
　　再审申请人俞桦因与被申请人和记黄埔（中国）商贸有限公司（以下简称黄埔商贸公司）劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2017）京03民终9602号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　俞桦申请再审称,劳动仲裁以及一、二审法院均认定本案申请人的劳动合同属于被违法解除，需由被申请人黄埔商贸公司支付违法解除劳动合同赔偿金，且被申请人在二审中也有违法解除劳动合同的自认，本案的事实认定是没有疑问的。一审与二审在法律适用上存在截然相反的判断，本案的争议焦点是赔偿金的数额。二审合议庭的产生既不是随机分案，也不是规范下的指定分案，审判组织的组成不合法。庭审笔录中未将当事人的回避请求如实记录。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项、第七项申请再审，请求：撤销二审判决，改判维持一审判决。
　　本院审查查明，俞桦向本院提交如下材料作为新证据：1.通话记录3页；2.仲裁委出庭通知1页；3.京朝劳人仲字[2015]第09342号裁决书一份（本案裁决书）；4.录音光盘一张。
　　本院经审查认为,《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条规定，“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。”本案中，根据本案现有证据可以认定黄埔商贸公司与俞桦解除劳动合同的行为系违法解除劳动合同，依照上述法律的规定应当向俞桦支付违法解除劳动合同赔偿金。二审法院根据俞桦的月平均工资及《中华人民共和国劳动合同法》、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》的相关规定，计算得出的黄埔商贸公司应向俞桦支付的赔偿金数额并无不当。经审查，二审法院合议庭组成人员符合法律规定，不存在依法应当回避的情形。俞桦向本院提交的材料依法不属于本案新证据，不足以推翻原审判决。俞桦的再审申请理由缺乏事实和法律依据，不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项、第七项的规定，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回俞桦的再审申请。 

审判长　　段春梅
审判员　　肖　菲
审判员　　朱海宏
二〇一八年四月二十七日
书记员　　李雪娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
