傅广友诉宝钢集团新疆八一钢铁有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11206955

傅广友诉宝钢集团新疆八一钢铁有限公司劳动争议案

新疆维吾尔自治区高级人民法院
民事裁定书 
(2018)新民申330号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：傅广友。
　　委托诉讼代理人：袁金成，新疆巨臣律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：任明伟，新疆巨臣律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：宝钢集团新疆八一钢铁有限公司。
　　法定代表人：肖国栋，董事长。
　　委托诉讼代理人：邹萍。
　　委托诉讼代理人:孙咏梅。
　　再审申请人傅广友因与被申请人宝钢集团新疆八一钢铁有限公司劳动争议一案，不服新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院（2017）新01民终3276号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　傅广友申请再审称，在乌鲁木齐市人民检察院作出不起诉决定书时，我才知道权利被侵害，本案仲裁时效期间的起算时间应为2016年11月17日，故我在2017年1月申请仲裁时仲裁时效期间并未届满。本案的仲裁时效期间因取保候审原因而应当中止。在涉及我的刑事案件中，原审人民法院裁定准予乌鲁木齐市人民检察院撤回起诉后，我提起上诉要求确认我无罪，我的上诉行为属于法定的中断事由。故，即使本案的仲裁时效期间起算日期不是2016年11月17日，也应当存在中断、中止的情形。故，我申请对本案予以再审。
　　宝钢集团新疆八一钢铁有限公司提交意见称，双方解除劳动合同的时间为2015年10月。傅广友在签收解除劳动合同关系（证明）书后，于2017年才申请仲裁，已超过仲裁时效期间。原判决认定事实清楚，适用法律正确。我公司认为应当驳回傅广友的再审申请。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定："劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算""前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算""因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算""劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。"新疆八一钢铁集团公司于2015年10月19日以傅广友无正当理由旷工，严重违反企业规章制度为由解除与傅广友的劳动关系，傅广友于2015年10月23日签收解除劳动关系（证明）书，傅广友如有异议此时就知道权利被侵害，故仲裁时效期间应当从此时开始计算，傅广友认为仲裁时效期间应该从乌鲁木齐市人民检察院做出不起诉决定书之日起算的理由不能成立。在傅广友被取保候审期间，其向劳动争议仲裁委员会申请仲裁的权利并未受到限制，并不存在因不可抗力或者其他正当理由导致其不能申请仲裁的情形，故其以取保候审为由认为仲裁时效期间应当中止的理由不能成立。傅广友在刑事案件中提起的上诉是针对刑事案件的处理结果，而并未涉及民事权利的保护问题，故其在刑事案件中提起上诉的行为不能产生导致仲裁时效期间中断的法律后果。
　　综上所述，傅广友的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回傅广友的再审申请。 

审判长　　薛根富
审判员　　胡位国
审判员　　海拉提
二〇一八年四月二十八日
书记员　　陈露璐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
