傅小荣诉重庆市万盛经济技术开发区环境卫生管理所经济补偿金纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54379239

傅小荣诉重庆市万盛经济技术开发区环境卫生管理所经济补偿金纠纷案

重庆市綦江区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0110民初18号

　　原告：傅小荣。
　　被告：重庆市万盛经济技术开发区环境卫生管理所，组织机构代码：45046882-3。
　　法定代表人：胡松，所长。
　　委托诉讼代理人：吴光银，重庆市万盛经开区青年法律服务所法律工作者。
　　原告傅小荣与被告重庆市万盛经济技术开发区环境卫生管理所（以下简称万盛经开区环卫所）经济补偿金纠纷一案，本院于2018年1月2日立案受理后，依法适用简易程序，于2018年2月8日公开开庭进行了审理。原告傅小荣、万盛经开区环卫所的委托诉讼代理人吴光银均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告傅小荣向本院提出诉讼请求：判令被告支付原告养老保险赔偿金61404.48元，医疗保险费18421.34元；本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2002年1月2日起在被告处从事清扫保洁工作，2016年12月30日解除了劳动关系。在工作期间，被告从2011年1月才开始给原告参加社会保险，2002年至2011年1月共计9年没有给原告购买养老、医疗保险，现原告自费购买了9年的养老、医疗保险，被告的行为给原告造成经济损失，故提出上述诉讼请求。
　　被告万盛经开区环卫所辩称，原告关于养老保险、医疗保险已超过诉讼时效，且不认可原告诉讼请求的数额，不同意原告诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：2013年12月10日，原、被告协商一致，解除双方之间的劳动合同，原、被告均在《终止（解除）劳动合同通知书》上签字、盖章予以确认，该《终止（解除）劳动合同通知书》载明：“双方已就经济补偿金及劳动关系存续期间的所有问题达成一致，并已一次性结清，不再有需向劳动争议仲裁委员会及人民法院申请处理的任何争议和纠纷。同时，乙方已完成离职交接工作”。
　　2014年1月10日，原告（乙方）与被告（甲方）签订《劳务协议书》，协议期限自2014年1月10日起至2014年12月31日止，乙方根据目前健康状况，为甲方提供劳务。2016年2月29日，原、被告签订《解除劳务关系协议书》，解除双方的劳务关系。
　　2017年12月18日，被告向万盛经开区劳动人事仲裁委员会申请仲裁，请求裁决被申请人赔偿申请人养老保险赔偿金61404.48元、医疗保险费用18421.34元。2017年12月22日，万盛经开区劳动人事仲裁委员会作出《不予受理通知书》，以申请人已超过法定退休年龄不符合受理条件为由不予受理。
　　另查明，原告生于1960年2月26日。
　　上述事实，有《不予受理通知书》、《终止（解除）劳动合同通知书》、《劳务协议书》、《解除劳务关系协议书》以及当事人陈述等证据在卷证实，经当庭质证，本院予以采信。
　　本院认为，根据《劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”；《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释二》第一条第三项：“劳动关系解除或者终止后产生的支付工资、经济补偿金、福利待遇等争议，劳动者能够证明用人单位承诺支付的时间为解除或者终止劳动关系后的具体日期的，用人单位承诺支付之日为劳动争议发生之日。劳动者不能证明的，解除或者终止劳动关系之日为劳动争议发生之日”。原告于1960年2月26日出生，于2014年1月10日签订《劳务协议书》时，原告已满53周岁，超过女职工法定退休年龄，该协议为劳务协议，非劳动合同；且原告与被告之间于2013年12月10日签订《终止（解除）劳动合同通知书》，原告应当清楚与被告之间已终止劳动关系。原告于2017年12月18日申请劳动仲裁，已超过法律规定的劳动争议申请仲裁的时效。诉讼中，被告提出时效抗辩成立。因此，原告诉请被告支付原告养老保险赔偿金61404.48元，医疗保险费18421.34元，本院不予支持。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释二》第一条第三项之规定，判决如下：
　　驳回原告傅小荣的诉讼请求。
　　本案诉讼费10元，由原告傅小荣负担（原告已预交）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之次日起十五日内，通过本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。双方当事人在法定上诉期内均未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力，当事人应自觉履行判决的全部义务。一方不履行的，自本判决内容生效后，权利人可以向人民法院申请强制执行。申请执行的期限为二年，该期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 

审判员　　万忠
二〇一八年四月三日
书记员　　胡欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
