储加旺诉东台市唐洋带锯机械有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176030

储加旺诉东台市唐洋带锯机械有限责任公司劳动争议纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申1057号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：储加旺。
　　委托诉讼代理人：徐赞。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：东台市唐洋带锯机械有限责任公司。
　　法定代表人：孟建华，该公司董事长。
　　再审申请人储加旺因与被申请人东台市唐洋带锯机械有限责任公司（以下简称唐洋带锯公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省盐城市中级人民法院（2016）苏09民终4699号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　储加旺申请再审称：（一）二审法院认定“储加旺从2003年2月之后，不再为唐洋带锯公司提供劳动，唐洋带锯公司也未向其发放工资或生活费，应当认为从储加旺不再为唐洋带锯公司提供劳动之日起，双方达成一致意见解除劳动关系”的判决理由无事实依据。（二）从2003年2月停止劳动至2015年5月5日，储加旺提起民事诉讼时，双方劳动关系应当为中止，储加旺诉请未超过诉讼时效。请求撤销一、二审判决，提起再审。
　　本院经审查认为，（一）根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。本案中，储加旺于2003年2月已不再为唐洋带锯公司提供劳动，不再实际接受唐洋带锯公司的管理，唐洋带锯公司亦不再支付劳动报酬。储加旺称其系单位主要领导通知其回家休养，但未提供证据证明。储加旺于2016年4月26日以唐洋带锯公司违法解除劳动合同提起劳动仲裁，要求经济补偿金。明显超过仲裁时效期间。（二）根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》相关规定，判断双方之间是否存在劳动关系，一般考察以下要件：一是主体适格，用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；二是用人单位和劳动者之间签订有劳动合同或者形成事实劳动关系；三是用人单位和劳动者之间形成劳动法律关系，互相履行劳动权利义务，即用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动，劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分；四是用人单位和劳动者之间的法律关系受劳动法律法规调整。本案中，储加旺与唐洋带锯公司近13年互不履行权利义务，储加旺未提供劳动，唐洋带锯公司亦未支付相应的工资福利待遇，双方劳动关系实际解除多年。一、二审法院据此判决驳回储加旺要求确认唐洋带锯公司违法解除其劳动合同并支付其经济补偿金的诉讼请求并无不当，储加旺的申请再审理由不能成立。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回储加旺的再审申请。 

审判长　　葛晓燕
审判员　　顾洪青
审判员　　汤立双
法官助理谢鑫
二〇一八年四月十六日
书记员　　苌璐曼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
