储诚结诉徐江华追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54361714

储诚结诉徐江华追索劳动报酬纠纷案

安徽省岳西县人民法院
执行裁定书 
(2018)皖0828执291号

　　申请执行人：储诚结。
　　被执行人：徐江华。
　　本院在执行申请执行人储诚结与被执行人徐江华追索劳动报酬纠纷一案中，执行标的为1、向申请执行人支付劳动报酬14200元；2、负担案件受理费78元、执行费113元。本案已向被执行人发出执行通知书、责令被执行人报告财产。经查控，被执行人徐江华无商品房、车辆、证券等财产线索；对被执行人银行账户进行了冻结，但无存款可供执行；被执行人下落不明，已依法进行了查找；被执行人未申报财产，依法给予信用惩戒，将被执行人纳入限制失信被执行人名单、进行失信人员曝光及限制高消费。另本案考虑申请执行人的实际困难，已给予了执行救助资金3000元。本案无财产可供执行，依法予以终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　周　萍
审判员　芮泽青
审判员　祝升龙
二〇一八年四月二十七日
书记员　刘　丹 

附相关法条：
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
