儒宴国香（北京）餐饮管理有限公司与程东方劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11016193

儒宴国香（北京）餐饮管理有限公司与程东方劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终1254号

　　上诉人（原审原告）：儒宴国香（北京）餐饮管理有限公司。
　　法定代表人：方丽，总经理。
　　委托诉讼代理人：薛韬，北京市开创律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：程东方。
　　上诉人儒宴国香（北京）餐饮管理有限公司（以下简称儒宴国香公司）因与被上诉人程东方劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院（2017）京0106民初15003号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　儒宴国香公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判确认我公司与陈新军于2009年3月至2016年10月16日期间不存在劳动关系，诉讼费用由程东方承担。事实与理由：一审法院认定我公司与陈新军于2009年3月至2016年10月16日期间存在劳动关系缺乏事实和法律依据。我公司提交的证据足以证明，陈新军向包括我公司在内的多家单位提供演出劳务谋生，陈新军不受我公司劳动纪律约束、演出时间不固定及根据陈新军演出情况按月结算演出劳务报酬。故我公司与陈新军没有隶属关系，陈新军并不接受我公司的管理，双方系平等主体的劳务关系。
　　程东方同意一审判决。
　　儒宴国香公司向一审法院起诉请求：1.确认陈新军于2009年至2016年10月16日期间与我公司不存在劳动关系；2.诉讼费由程东方承担。
　　一审法院认定事实：陈新军出生于1963年7月22日，系程东方之夫。2016年10月5日，陈新军因病入院，于2016年10月16日因脑出血死亡。陈新军的北京农商银行存折显示2015年10月10日至2016年10月14日期间，儒宴国香公司每月在相对固定的时间向陈新军支付工资。2017年1月12日，程东方向北京市丰台区劳动争议仲裁委员会提起仲裁，要求确认陈新军于2009年至2016年10月16日期间与儒宴国香公司存在劳动关系。2017年5月22日，该仲裁委员会作出京丰劳人仲字[2017]第1091号裁决书，裁决陈新军在2009年至2016年10月16日期间与儒宴国香公司存在劳动关系。儒宴国香公司不服，起诉至一审法院。
　　儒宴国香公司主张：陈新军与其不存在劳动关系，只是随时演出随时支付提成款，就此提交2016年3月16日所签《演员乐师提成协议书》、2016年7月10日100元“演奏、点曲”支出证明单、2016年7月21日150元“点曲”支出证明单及李爱雪证言为证。李爱雪到庭称，其2012年至2015年期间每天晚上与陈新军一起演出，陈新军拉弦，其唱戏，陈新军近半年一直在张仪村北站演出，演出时间为晚9点至凌晨1、2点，并领取月工资。程东方对《演员乐师提成协议书》及支出证明单的真实性不予认可，提出其上签字非陈新军所签；对李爱雪证言不予认可，认可陈新军曾与李爱雪在茶楼演出，系茶楼打电话通知陈新军去演出才会去演出，每次50元，且演出时间为在儒宴国香公司打卡下班后。
　　儒宴国香公司主张陈新军未从事卖早点工作，且其早点已于2016年10月3日停止；陈新军于2016年10月3日凌晨3点带着演出工具至其处，当天有婚宴演出；陈新军于2016年10月5日中午演出后于13：15出去，并于17：00左右带病回来；刘小东将陈新军由停车场扶至楼道，张震拨打急救电话让急救人员从楼道接走陈新军，就此提交保安队长刘小东证言、行政部经理助理张震证言及视频为证。程东方对证人证言真实性不予认可，对儒宴国香公司上述主张不予认可，并称陈新军于早5：00及晚20：00打卡，后晚上更改为21:00打卡；陈新军为乐师，也从事法定代表人安排的卖早点、传菜、拉二胡招揽客户的工作；凌晨至儒宴国香公司是因为法定代表人安排的加班；2016年10月5日中午1点左右出门的为客人或路人，非陈新军；陈新军2016年10月5日下午出去吃完面条回到宿舍休息，下床准备上班时觉得晕，同事帮助其在宿舍拨打急救电话。
　　程东方主张陈新军于2009年3月入职儒宴国香公司，就此提交银行卡、存折及录音资料为证。儒宴国香公司对银行卡及存折真实性不持异议，称因为不允许发放现金，故以工资名义向陈新军发放提成；对录音资料真实性不予认可，称录音存在剪辑，书面记载与录音不符。
　　一审法院认为，当事人对自己的主张，有责任提供证据，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。根据程东方提交的陈新军的北京农商银行存折所载内容，儒宴国香公司在每月相对固定的时间以银行转账方式向陈新军支付工资，故对程东方关于陈新军与儒宴国香公司存在劳动关系的主张，法院予以采信。儒宴国香公司提交的《演员乐师提成协议书》及支出证明单真实性无法确认，亦不足以证明双方不存在劳动关系，李爱雪证言无其他证据佐证，且其关于演出时间的陈述并不影响陈新军与儒宴国香公司劳动关系的建立，故对儒宴国香公司关于与陈新军不存在劳动关系的主张，法院难以采信。作为用人单位，儒宴国香公司应就陈新军任职时间承担举证责任，现其未就此提交证据，故对程东方关于陈新军于2009年3月至2016年10月16日期间与儒宴国香公司存在劳动关系的主张，法院予以采信。判决：一、儒宴国香（北京）餐饮管理有限公司于2009年3月至2016年10月16日期间与陈新军存在劳动关系；二、驳回儒宴国香（北京）餐饮管理有限公司其他诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，程东方主张陈新军与儒宴国香公司于2009年3月至2016年10月16日期间存在劳动关系，为此，程东方提交了银行卡、存折及录音资料等。儒宴国香公司认可上述银行卡及存折的真实性，而该存折显示儒宴国香公司在每月相对固定的时间以银行转账方式向陈新军支付工资，可以佐证程东方关于陈新军与儒宴国香公司存在劳动关系的主张；且儒宴国香公司虽主张其与陈新军系劳务关系，并不存在劳动关系，但其提交的证据不足以证明其主张，故一审法院采信程东方的主张，判决确认儒宴国香公司于2009年3月至2016年10月16日期间与陈新军存在劳动关系，并无不当。综上所述，儒宴国香公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由儒宴国香（北京）餐饮管理有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王丰伦
审判员　　刘　洁
审判员　　庞　妍
二〇一八年四月九日
法官助理曹成成
书记员王铎霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
