元国孙等诉石家庄市裕华区裕东街道办事处二十里铺居委会等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54368266

元国孙等诉石家庄市裕华区裕东街道办事处二十里铺居委会等追索劳动报酬纠纷案

江西省崇仁县人民法院
民事裁定书 
(2017)赣1024民初1109号

　　之一
　　原告：元国孙。
　　原告：潘啊华。
　　原告：陈恋甲。
　　原告：陈建辉。
　　原告：黄加伟。
　　原告：潘上进。
　　原告：徐勇勇。
　　原告：曾峰。
　　原告：黄仉才。
　　原告：徐宾发。
　　诉讼代表人：元国孙。
　　诉讼代表人：潘啊华。
　　被告：石家庄市裕华区裕东街道办事处二十里铺居委会。
　　被告：浙江锦业建设有限公司。统一社会信用代码：913xxx71922492U。
　　法定代表人：陈春敢，执行董事兼总经理。
　　被告：黎伟华。
　　被告：黎师科。
　　被告：邹武章。
　　原告元国孙等人与被告浙江锦业建设有限公司等人追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年11月23日立案。原告元国孙等人于2018年2月14日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，原告方以被告方已支付了全部劳动报酬为由向本院申请撤诉，符合法律规定，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款规定，裁定如下：
　　准许原告元国孙、潘啊华、陈恋甲、陈建辉、黄加伟、潘上进、徐勇勇、曾峰、黄仉才、徐宾发撤回起诉。
　　案件受理费计人民币8725.3元，减半收取人民币4362.65元，由原告元国孙、潘啊华、陈恋甲、陈建辉、黄加伟、潘上进、徐勇勇、曾峰、黄仉才、徐宾发负担。 

审　判　长　　孙晓敏
人民陪审员　　谢步安
人民陪审员　　孙志强
二〇一八年四月四日
书　记　员　　徐梦佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
