先启松诉四川大和矿业有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54613696

先启松诉四川大和矿业有限公司追索劳动报酬纠纷案

四川省乐山市金口河区人民法院
民事判决书 
(2017)川1113民初1号

　　原告：先启松。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：杨文明，乐山市金口河区法律援助中心律师。
　　被告：四川大和矿业有限公司，统一社会信用代码915xxx8265530X。
　　法定代表人：李恭喜，负责人。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：马付琼。
　　委托诉讼代理人（一般代理）：李想，四川公升明律师事务所律师。
　　原告先启松诉被告四川大和矿业有限公司（以下简称大和矿业）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2015年8月26日作出（2015）金口民初字第36号判决，被告大和矿业不服此判决，向四川省乐山市中级人民法院申请再审。四川省乐山市中级人民法院于2016年12月9日作出（2016）川11民再7号民事裁定，裁定本案发回重审。本院于2017年1月3日立案后，依法组成合议庭，于2017年2月23日公开开庭进行了审理，原告先启松及其委托诉讼代理人杨文明、被告大和矿业的委托诉讼代理人李想到庭参加诉讼。原告先启松于同日申请对《欠据》进行鉴定，鉴定于2018年3月6日完毕。2017年6月6日，本院作出（2017）川1113民初1号民事裁定，对本院于2016年6月2日作出的（2015）金口执字第99号执行裁定中的查封财产进行解除查封。2018年4月19日，本案公开开庭进行了审理，原告先启松的委托诉讼代理人杨文明、被告大和矿业的委托诉讼代理人马付琼到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告先启松向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付原告劳务欠款332000元；2.判令被告承担本案的诉讼费用。事实和理由：2010年8月左右，被告在乐山市金口河区成立大和矿业金口河共安锡清铅锌矿企业，并要原告为其负责，原告为被告招募民工在矿山工作，垫付该企业生活费，加上原告个人工资共计30多万元。2013年11月24日，原告离开该企业，被告法定代表人周斌同原告进行了结算，并向原告书写欠据一张，内容为欠原告补偿费350000元，了结时间2014年6月。至今，被告仅向原告支付了18000元补偿费，余款332000元尚未支付。为此，特向人民法院提起诉讼。
　　被告大和矿业辩称，1.原告主张的债务系其与周斌个人之间存在的债权债务，与被告无关；2.《欠据》存在瑕疵，有人为改动的可能。
　　经审理查明：2005年11月22日，大和矿业第一届董事会选举周斌为该公司董事长即法定代表人，并聘任周斌为总经理，《公司章程》第十六条规定：“董事长为公司法定代表人”；2005年11月24日，大和矿业成立并领取《企业法人营业执照》；2014年8月13日，大和矿业股东会决议，撤销董事会，免去周斌董事长职务，选举周斌为公司执行董事，《公司章程》第二十八条规定：“执行董事为本公司法定代表人”。
　　2010年6月30日，被告大和矿业在乐山市金口河区成立分公司大和矿业金口河共安锡清铅锌矿，其申请设立等工作由被告大和矿业委托原告先启松办理。同日，被告大和矿业任命先启松为大和矿业金口河共安锡清铅锌矿矿长。2013年11月22日，原告先启松辞职。同年11月24日，被告大和矿业时任法定代表人周斌与原告先启松，就其担任大和矿业金口河共安锡清铅锌矿矿长期间的报酬及垫付的相关费用进行结算，并向其出具《欠据》一份，该《欠据》载明：欠先启松补偿费人民币350000元（大写：叁拾伍万元正）。注：了结时间2014年内，从2014年6月后分批了结。补偿费为劳务补偿。2013年11月25日，被告大和矿业因原告先启松已辞职而免去其大和矿业金口河共安锡清铅锌矿负责人职务。2014年6月30日至2015年1月1日期间，被告大和矿业法定代表人周斌通过银行转账，分七次向原告先启松支付18000元。
　　2018年3月6日，四川福森特司法鉴定所作出福森特司鉴（2018）文鉴字第27号《司法鉴定意见书》，2013年11月24日的《欠据》最后一行字迹“补偿费为劳务补偿”中的“补偿费”与第一行字迹中的“补偿费”是同一人书写。
　　认定上述事实，有经双方当事人相互质证的以下证据予以证实：原告先启松的身份证、2013年11月24日周斌出具的《欠据》、大和矿业金口河共安锡清铅锌矿于2013年11月24日出具的《证明》、《打款明细》、《分公司设立登记申请书》、《指定代表或者共同委托代理人的证明》、《申请登记表》、《中华人民共和国采矿许可证》、《任职书》、《任免职通知》、2008年6月17日《四川大和矿业有限公司章程》、2010年6月10日、2014年7月9日《大和矿业金口河共安锡清铅锌矿营业执照》、大和矿业金口河共安锡清铅锌矿《开业情况》、大和矿业《企业法人营业执照》、大和矿业成立之初的申请登记材料、《企业法人营业执照》、《大和矿业公司章程》、《大和矿业股东会决议》、《大和矿业股东会议纪要》、《营业执照》，以及双方当事人的陈述等证据。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民法总则》第六十一条第二款规定，法定代表人以法人名义从事的民事活动，其法律后果由法人承受。2013年11月24日，时任被告大和矿业的法定代表人周斌，就原告先启松作为大和矿业金口河共安锡清铅锌矿负责人、矿长期间的报酬及垫付的相关费用协商一致后，以周斌名义向其出具《欠据》的形式予以结算并确定数额为350000元，在此过程中，周斌向原告先启松出具《欠据》的行为系其以法人名义从事的民事活动，其后果应由被告大和矿业有限公司承担。2014年6月30日至2015年1月1日期间，被告大和矿业法定代表人周斌通过银行转账，分七次向原告先启松支付18000元，尚欠332000元未支付。故，原告先启松的请求，本院依法予以支持，被告大和矿业应支付其劳务费332000元。
　　依照《中华人民共和国民法总则》第六十一条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　被告四川大和矿业有限公司于本判决生效后30日内，支付原告先启松劳务费332000元。
　　如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元、公告费600元、鉴定费5900元，共计6510元（原告先启松已预缴案件受理费5元、公告费600元、鉴定费5900元），由被告四川大和矿业有限公司负担。
　　如不服本院判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于四川省乐山市中级人民法院。 

审　判　长　　刘利芳
审　判　员　　杨建忠
人民陪审员　　王晓勇
二〇一八年四月十九日
书　记　员　　徐惊涛 

附：本案适用的法律条文
《中华人民共和国民法总则》
第六十一条第二款法定代表人以法人名义从事的民事活动，其法律后果由法人承受。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或
者人民法院认为审理案件需要的证据，人民应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
