光山县白雀园人民政府诉余烽劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54677838

光山县白雀园人民政府诉余烽劳动争议纠纷案

河南省光山县人民法院
民事裁定书 
(2018)豫1522民初128号

　　原告：光山县白雀园人民政府。
　　法定代表人：邓勇。
　　委托诉讼代理人：罗新,光山县弦山街道中心法律服务所法律工作者。
　　被告：余烽。
　　委托诉讼代理人：余涛,河南紫弦律师事务所律师。特别授权。
　　原告光山县白雀园人民政府向本院提出诉讼请求：认定原、被告之间不存在劳动合同关系。事实和理由：原、被告之间没有任何实质劳动关系；光山县劳动人事争议仲裁委员会的仲裁程序不合法，应确认无效。
　　本院经审查认为，原告光山县白雀园人民政府与被告余烽劳动争议纠纷一案，本院已于2015年作出（2015）光民初字第00023号民事裁决：驳回光山县白雀园镇人民政府的诉讼请求。白雀园人民政府不服判决，提出上诉。2015年8月7日,信阳市中级人民法院作出(2015)信中法民终字第1236号民事判决:驳回上诉请求,维持原判。原、被告之间是否存在劳动合同关系,已经一审、二审依法判决确认,判决书已经发生法律效力。此次光山县白雀园镇人民政府仍以同一事实、理由及相同当事人向本院提起诉讼,属重复起诉,应依法驳回。依据据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第(三)项。《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法的解释》第一百四十七条之规定,裁定如下
　　驳回原告白雀园镇人民政府的起诉。
　　如不服本裁定,可在之日起十日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于河南省信阳市中级人民法院。 

审　判　长　　张　健
人民陪审员　　陈谟良
人民陪审员　　程方明
二〇一八年四月十九日
书　记　员　　刘　涛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
