光梅青诉郑州市二七区鼎红娱乐会所追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54635698

光梅青诉郑州市二七区鼎红娱乐会所追索劳动报酬纠纷案

河南省郑州市二七区人民法院
民事判决书 
(2018)豫0103民初1092号

　　原告：光梅青。
　　被告：郑州市二七区鼎红娱乐会所。
　　经营者：张志伟。
　　委托诉讼代理人：何明。系被告之员工。
　　原告光梅青与被告郑州市二七区鼎红娱乐会所（以下简称鼎红娱乐会所）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月30日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告光梅青、被告鼎红娱乐会所委托诉讼代理人何明到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告光梅青向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付原告2017年12月份工资7300元、2018年1月份工资800元，共计8100元；2.判令被告赔偿原告医疗费2614.86元、伙食费360元、误工费4200元、精神损失费2700元，共计9874.86元。事实和理由：原告以游泳教练职务于2017年11月30日入职被告处。在实际工作当中因游泳馆空缺救生员、服务员、保洁岗位工种，公司经理安排原告把救生员、服务员、保洁的工作也做了，原告向公司经理协商申请增加工资或者补助，公司经理口头承诺让原告把工作做好，不会亏待我。原告努力完成各项工作任务，但12月份仅领到工资1946元，远低于合理工资（游泳教练底薪2000元、救生员底薪2700元、服务员底薪2200元、保洁底薪2200元）。由于工作定位改变和工作量加大，原告无法及时调休，连续工作27天，因劳累过度引起眼睛虹膜炎疾病，不得不住院治疗。原告出院后向公司协商申请报销一点医疗费用，公司一分钱不给予报销。被告严重违法用工，克扣工资，造成原告劳动收入减少和精神损失。
　　被告鼎红娱乐会所答辩称，关于2017年12月份、2018年1月份的工资，被告结合原告的出勤情况已经给原告发过工资；关于医疗费，该医疗费与原告的工作无关，被告拒绝支付；关于伙食费，公司给员工每天提供免费工作餐，被告拒绝支付；关于住院期间的医疗费和误工费，无法理解，被告拒绝支付。
　　经审理查明：原告光梅青于2017年11月30日入职被告鼎红娱乐会所，每月工资2000元，双方未签订书面劳动合同。原告光梅青已领取2017年12月份工资1946元及2018年1月份工资800元。工作中双方产生纠纷，原告光梅青诉至法院。
　　庭审中，原告光梅青放弃诉讼请求:要求被告鼎红娱乐会所赔偿原告光梅青2018年1月份工资800元;增加诉讼请求：要求被告鼎红娱乐会所赔偿原告光梅青2个月工资，共计4000元。
　　本院认为，构建和发展和谐稳定的劳动关系，劳动者的合法权益依法应予保护。本案中，2017年11月30日，原告光梅青入职被告鼎红娱乐会所，双方虽然未签订书面劳动合同，但是已形成事实劳动关系，原告光梅青的合法权益依法应予保护。原告光梅青要求被告鼎红娱乐会所支付2017年12月份工资7300元的诉讼请求，因其未提供证据予以证明，故本院对原告光梅青的该项诉讼请求不予支持；原告光梅青要求被告鼎红娱乐会所赔偿其医疗费2614.86元、伙食费360元、误工费4200元、精神损失费2700元，共计9874.86元的诉讼请求，因其提供的证据无法证明上述医疗费、伙食费及误工费的产生与其在被告鼎红娱乐会所的工作存在法律上的直接因果关系，精神损失费的产生亦无法律依据和事实根据，故本院对原告光梅青的该项诉讼请求不予支持；原告光梅青要求被告鼎红娱乐会所赔偿其2个月工资共计4000元的诉讼请求，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条的规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”原告光梅青于2017年11月30日入职被告鼎红娱乐会所，双方未签订书面劳动合同，由于原告光梅青已从被告鼎红娱乐会所领取2017年12月份工资1946元及1月份工资800元，故本院支持原告光梅青2017年12月30日、2017年12月31日及2018年1月份的工资赔偿款929元的诉讼请求。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第一条、第八十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　一、自本判决生效之日起十日内，被告郑州市二七区鼎红娱
　　乐会所支付原告光梅青工资929元；
　　二、驳回原告光梅青的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取175元，由原告光梅青负担168元，被
　　告郑州市二七区鼎红娱乐会所负担7元。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　张红
二〇一八年四月十六日
法官助理谢美荣
书记员闫德华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
