全桂付与鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11113056

全桂付与鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿追索劳动报酬纠纷上诉案

黑龙江省鹤岗市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑04民终200号

　　上诉人（原审原告）：全桂付。
　　被上诉人（原审被告）：鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿。
　　负责人：尹成忠，职务矿长。
　　委托诉讼代理人刘永承，黑龙江人和律师事务所律师。
　　案由：追索劳动报酬。
　　上诉人全桂付因与被上诉人鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿（以下简称隆源煤矿）追索劳动报酬纠纷一案，不服南山区人民法院（2017）黑0404民初607号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人全桂付、被上诉人隆源煤矿委托诉讼代理人刘永承参加诉讼。本案现已审理终结。
　　全桂付上诉请求：撤销（2017）黑0404民初607号判决。事实和理由：上诉人全桂付完成初步举证责任后，被上诉人应负是否拖欠工资及数额的举证责任，且上诉人离开被上诉人单位后，不断向被上诉人单位催要工资，诉讼时效没有中断。
　　隆源煤矿辩称：隆源煤矿原审提出诉讼时效的抗辩意见，全桂付未提供证据证实诉讼时效有中止、中断的情形，二审中的证人不是二审中新的证据。
　　全桂付向一审法院起诉请求：判令隆源煤矿支付拖欠全桂付的工资3280元并承担诉讼费用。
　　一审法院认定事实：全桂付于2015年6月、7月在隆源煤矿从事瓦检工作，工资按其每月出勤情况发放。全桂付自述称，2015年11月办理退休手续，享受养老保险待遇，其在隆源煤矿每月全额工资为3500元，2015年6月、7月均出勤29天，但隆源煤矿却只给付百分之五十的工资，两月只领取工资3000余元，现隆源煤矿尚欠工资3280元未付。全桂付于2017年9月4日向鹤岗市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会以其“已退休或已达法定退休年龄，已不具备劳动人事争议仲裁申请人的主体资格”为由，于同日作出鹤劳人仲不字（2017）第147号劳动仲裁不予受理通知书。
　　一审法院认为，诉讼时效期间自权利人知道或者应当知道权利受到损害之日起计算，2015年7月全桂付因隆源煤矿压资而离职，此时全桂付就已经知道其权利受到损害，而本案为追索劳动报酬纠纷，应适用诉讼时效一年的规定。全桂付未向本院提供诉讼时效中止、中断的有效证据，故本案有效的诉讼时效期间应为2015年7月至2016年7月，而全桂付向鹤岗市劳动争议仲裁委员会申请仲裁的时间为2017年9月4日，此时已超过一年的诉讼时效，全桂付的时效利益事实上已经享受完毕，诉讼时效亦因此而归于消灭，本院对隆源煤矿提出的本案超过诉讼时效的辩论意见，依法予以采纳。而且全桂付仅以自己所填写的工资本为依据提出隆源煤矿给付拖欠工资3280元的诉讼请求，缺少事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《最高人民法院关于适用的解释》第二百一十九条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决：驳回全桂付的诉讼请求。
　　本院二审期间，全桂付围绕上诉请求依法提交了如下证据：1、赵加让出庭作证，证实我与全桂付是一个班的，都是按照百分之五十开工资，全桂付开多少我不知道；2、石宝生出庭作证，证实隆源煤矿欠全桂付工资的事情，并且全桂付在隆源煤矿上班的事实。
　　隆源煤矿对全桂付提交的证据质证如下：两位证人证言均不能证明全桂付的主张，且不是二审的新证据。
　　针对全桂付二审提交的证据，本院认定如下：赵加让、石宝生的证言不符合《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第四十一条关于新的证据的规定，两名证人证言不属于二审中新的证据，本院不予采信。
　　二审经审理查明的事实与一审认定的事实一致。
　　本院认为，本院二审争议的焦点问题是：全桂付的劳动争议仲裁时效是否存在中止、中断的情形。
　　《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。
　　劳动争议仲裁时效，是指当事人因劳动争议纠纷要求保护其合法权利，必须在法定的期限内向劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请。上诉人全桂付与被上诉人隆源煤矿之间形成劳动关系，2015年7月上诉人全桂付从被上诉人隆源煤矿处离职，根据上诉人全桂付一审的诉讼请求及理由，应该从上诉人全桂付离职开始计算劳动争议仲裁时效。2017年9月4日上诉人全桂付向鹤岗市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，因上诉人全桂付没有提供有效证据证实其劳动争议仲裁时效存在中止、中断的情形，故上诉人全桂付申请劳动争议仲裁超过法律规定的期限。
　　综上，全桂付的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元（全桂付已预交），由上诉人全桂付负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　林伟鹤
代理审判员　　刘延霞
代理审判员　　刘延鑫
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　王培圣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
