六安格林超市有限公司三十铺店诉赵丽劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54660171

六安格林超市有限公司三十铺店诉赵丽劳动争议纠纷案

安徽省六安市金安区人民法院
民事判决书 
(2018)皖1502民初1042号

　　原告：六安格林超市有限公司三十铺店，组织机构代码913xxx91417632。负责人，王绘良。
　　委托诉讼代理人：陈向阳，安徽智星律师事务所律师。
　　被告：赵丽。
　　委托诉讼代理人：李伟，安徽梁昌胜律师事务所律师。
　　原告六安格林超市有限公司三十铺店（以下称格林超市）与被告赵丽劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法由审判员吴旭东独任审判，公开开庭进行了审理。原告代理人陈向阳，被告赵丽及其委托代理人李伟到庭参加诉讼，原告六安格林超市有限公司三十铺店经传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告格林超市诉请：判决原、被告之间不存在事实劳动关系。事实与理由：2017年1月5日本案被告赵丽骑电动车在三十铺镇街道与他人发生交通事故。后赵丽向金安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认申请人赵丽与被申请人格林超市存在事实劳动关系，经金安区劳动人事争议仲裁委员会仲裁，裁决结果为申请人与被申请人存在事实劳动关系。原告认为，该仲裁裁决结果错误，裁决理由不成立。理由是，其一，被告申请仲裁确认劳动关系，被告应提供确实充分的证据证明案件事实。《劳动争议调解仲裁法》第六条规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。其二，被告在仲裁程序中，提供的证据不能证明双方存在劳动关系。因此，为维护当事人合法权益，特具状起诉至人民法院，请求人民法院依法判决。
　　被告赵丽辩称：自己与原告格林超市存在劳动关系。事故发生前被告赵丽一直在超市工作，超市职工、工资银行流水及总公司出具的证明材料均可证明该事实。
　　当事人均围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据，本院认证如下：被告赵丽证据三工作证明、银行对账单、证人证言，三份证据相互印证，可以证明被告赵丽曾在原告格林超市工作的事实。
　　经审理查明：被告赵丽2013年1月6号开始在格林超市上班，当时未签订书面劳动合同，被告每月工资2400元，原告格林超市未为被告购买社会保险。2017年1月5日被告赵丽骑电动车在三十铺镇街道与他人发生交通事故，后赵丽向金安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认申请人赵丽与被申请人格林超市存在事实劳动关系，经金安区劳动人事争议仲裁委遂向本院提起诉讼。
　　本院认为：根据赵丽在金安区劳动人事争议仲裁委员会及本院诉讼中举证情况，足以认定其曾在格林超市工作的基本事实，原告诉请明显与事实不符。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　原告六安格林超市有限公司三十铺店与被告赵丽之间存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告六安格林超市有限公司三十铺店负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省六安市中级人民法院。 

审判员　　吴旭东
二〇一八年四月十五日
书记员　　许晓明 

相关法条
《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
