兰州天生园食品工业有限公司和王某劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265056

兰州天生园食品工业有限公司和王某劳动争议二审民事裁定书

甘肃省兰州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)甘01民辖终52号

　　上诉人（原审被告）：兰州天生园食品工业有限公司。
　　法定代表人：金祥学，该公司董事长兼总经理。
　　被上诉人（原审原告）王某。
　　上诉人兰州天生园食品工业有限公司因与被上诉人王某劳动争议纠纷一案，不服甘肃省榆中县人民法院（2018）甘0123民初172号民事裁定，向本院提起上诉。上诉人兰州天生园食品工业有限公司称，根据民事诉讼法的规定，对法人及其分支机构提起的诉讼应当由被告住所地法院管辖，本案上诉人兰州天生园食品工业有限公司住所地为兰州市城关区，即本案应由兰州市城关区人民法院管辖。请求依法撤销甘肃省榆中县人民法院（2018）甘0123民初172号民事裁定；将本案移送至兰州市城关区人民法院审理。
　　本院经审查认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定："劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。"本案劳动合同履行地为甘肃省榆中县和平镇。故甘肃省榆中县人民法院对本案行使管辖权并无不当。上诉人兰州天生园食品工业有限公司的上诉理由不成立，本院不予支持。原审裁定正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　田路
审判员　　杨敏
审判员　　芦卫
二〇一八年四月二日
书记员　　闫菂
1
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
