兰某某诉广西巴马某某训练安防有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54670218

兰某某诉广西巴马某某训练安防有限公司劳动争议案

广西壮族自治区河池市金城江区人民法院
执行裁定书 
(2018)桂1202执82号

　　申请执行人：兰某某。
　　被执行人：广西巴马某某训练安防有限公司。
　　法定代表人：申某某。
　　申请执行人兰某某与被执行人广西巴马某某训练安防有限公司劳动争议一案，河池市劳动人事争议仲裁委员会作出的河劳人仲字（2017）第149号仲裁裁决书已发生法律效力。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人于2018年1月2日向本院申请强制执行，本院即日立案，立案号为（2018）桂1202执82号。截止立案之日，被执行人应履行的义务为：（1）向申请执行人支付经济补偿金、二倍工资和加班工资，三项共计8928元；并支付迟延履行期间的加倍债务利息；承担执行费50元。
　　在执行过程中，本院依职权进行调查，被执行人广西巴马某某训练安防有限公司具体住址不详，目前暂未发现其下落，也未发现被执行人有可供执行的财产或其他履行能力。申请执行人也未能提供被执行人有可供执行的财产或财产线索。经向当事人释明，申请执行人同意终结本案的本次执行程序。据此，本院认为，本案执行程序应予终结。对尚未履行的给付义务，被执行人应继续履行，并承担迟延履行期间的加倍债务利息。申请执行人发现被执行人有其他可供执行财产或线索时，可持原据以执行的生效法律文书和本裁定书，向本院申请恢复执行。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判员　　莫希甜
二〇一八年四月十三日
书记员　　李　卉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
