关于被执行人王光照罚金、退赔案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54027180

关于被执行人王光照罚金、退赔案

苏州工业园区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0591执3986号

　　之一
　　被执行人：王光照。
　　关于被执行人王光照罚金、退赔一案，本院于2017年8月10日作出的（2016）苏0591刑初655号刑事判决书已经发生法律效力。依该裁判：一、被告人王光照犯盗窃罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币二千元；与前判决未执行的罚金刑并罚，决定执行有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月8日起至2018年3月7日止。罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳并上缴国库）。二、被告人苟小勇犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金人民币二千元。三、责令被告人王光照退赔各被害单位、被害人未追缴赃款、赃物（详见清单）。四、暂扣的非法所得款人民币七百元予以没收，并上缴国库。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，本院刑事审判庭移送执行，2017年10月23日立案受理。
　　案件执行过程如下：
　　1、2017年10月26日，本院通过法院专递形式向被执行人户籍住所地及常州监狱送达了执行通知书、报告财产令、传票、执行裁定书等执行文书，反馈常州监狱于2017年11月11日签收、户籍住所地于2017年11月15日他人签收。
　　2、2017年10月25日、2018年3月2日，本院通过全国执行网络查控系统查询了被执行人的银行存款、证券、工商股权、车辆等财产情况，反馈被执行人名下交通银行中山锦城支行存款人民币1995.32元，另未发现有其他可供执行的财产。
　　3、2017年10月26日，本院通过江苏省执行网络查控系统查询了被执行人不动产、购物地址、证券、银行存款等信息，反馈未发现有可供执行的财产信息。
　　4、2017年10月，本院向苏州市区各不动产登记中心查询了被执行人名下的不动产，反馈未发现有可供执行的财产信息。
　　5、2017年11月10日，本院委托被执行人住所地镇雄县人民法院调查被执行人名下不动产登记情况，反馈未发现有可供执行的财产信息。
　　6、2017年11月11日，因被执行人拒不履行生效法律文书确定义务，本院将其纳入失信被执行人名单、并向其发出限制消费令。
　　7、2018年3月13日，扣划被执行人名下交通银行中山锦城支行存款人民币1995.32元，并通知书告知各被害人来某领取款项。
　　8、2018年4月8日，本院将案款1995.32元退赔被害人苏州瑞卡德精工科技有限公司89.42元、俞某97.52元、易米克电子有限公司570.61元、苏州利比特控制科技有限公司1132.12元。
　　9、另查明，被执行人王光照尚在常州监狱服刑。
　　本案执行标的27551元，执行到位人民币1995.32元，尚未执行到位人民币25555.68元。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执等证据证实。
　　本院认为，债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现可供执行的其他财产，现本院执行措施已穷尽，仍无法顺利执结本案，故本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　后立即生效。 

审　判　长　　黄延杰
审　判　员　　牛延军
代理审判员　　殷　明
二〇一八年四月十二日
书　记　员　　朱　舟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
