关于被执行人杨东罚金、退赔案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54066124

关于被执行人杨东罚金、退赔案

苏州工业园区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0591执4042号

　　之一
　　被执行人：杨东。
　　关于被执行人杨东罚金、退赔一案，本院于2017年7月27日作出的（2017）苏0591刑初398号刑事判决书已经发生法律效力。依该裁判：一、被告人杨东犯盗窃罪，判处拘役三个月二十天，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，期间取保候审或未被羁押的，刑期终止日予以顺延，即自2014年12月9日起至2017年8月9日止。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。二、责令被告人杨东及同案犯阿苦日打退赔被害人谢某赃物折价款人民币九百八十元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，本院刑事审判庭移送执行，2017年10月25日立案受理。
　　案件执行过程如下：
　　1、2017年10月26日，本院通过法院专递形式向被执行人户籍住所地送达了执行通知书、报告财产令、传票、执行裁定书等执行文书，反馈被执行人本人签收。
　　2、2017年10月、2018年3月，本院通过全国执行网络查控系统查询了被执行人的银行存款、证券、工商股权、车辆等财产情况，反馈被执行人名下农业银行苏州胜浦支行有存款人民币1185.96元，本院已扣划，另未发现有其他可供执行的财产。
　　3、2017年10月26日，本院通过江苏省执行网络查控系统查询了被执行人不动产、购物地址、证券、银行存款等信息，反馈未发现有可供执行的财产信息。
　　4、2017年10月，本院向苏州市区各不动产登记中心查询了被执行人名下的不动产，反馈未发现有可供执行的财产信息。
　　5、2017年11月，本院委托被执行人住所地四川省金阳县人民法院调查被执行人名下不动产登记情况，反馈未发现有可供执行的财产信息。
　　6、2017年11月11日，因被执行人拒不履行生效法律文书确定义务，本院将其纳入失信被执行人名单、并向其发出限制消费令。
　　7、2018年4月，本院将案款980元退赔被害人谢某，另205.96元转罚没。
　　9、另查明，经本院多方查找被执行人现下落不明。
　　本案执行标的1980元，执行到位人民币1185.96元，尚未执行到位人民币794.04元。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执等证据证实。
　　本院认为，债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现可供执行的其他财产，现本院执行措施已穷尽，仍无法顺利执结本案，故本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　后立即生效。 

审　判　长　　黄延杰
审　判　员　　牛延军
代理审判员　　殷　明
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　朱　舟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
