关士涛等诉七台河市天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54198990

关士涛等诉七台河市天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

七台河市新兴区人民法院
执行裁定书 
(2018)黑0902执107号

　　之一
　　申请人：关士涛。
　　申请人：李玉华。
　　申请人：王玉洁。
　　申请人：孙向艳。
　　申请人：韩志学。
　　申请人：李福成。
　　申请人：沙红印。
　　申请人：刘丽富。
　　申请人：马振山。
　　申请人：李冬。
　　申请人：赵文羲。
　　申请人：郭兰涛。
　　申请人：朱宏伟。
　　申请人：徐忠光。
　　申请人：辛淑杰。
　　申请人：林金峰。
　　申请人：王磊。
　　申请人：王玉珍。
　　申请人：郑光达。
　　申请人：吕耀文。
　　申请人：曹春玲。
　　申请人：李春亮。
　　被执行人：七台河市天泰食品有限责任公司。
　　法定代表人：杨小辉，董事长。
　　被执行人：七台河市东海建筑安装工程有限公司。
　　法定代表人：张书军，董事长。
　　本院在执行关士涛、李玉华、王玉洁、孙向艳、韩志学、李福成、沙红印、刘丽富、马振山、李冬、赵文羲、郭兰涛、朱宏伟、徐忠光、辛淑杰、林金峰、王磊、王玉珍、郑光达、吕耀文、曹春光、李春亮申请执行七台河市天泰食品有限责任公司、七台河市东海建筑安装工程有限公司追索劳动报酬纠纷一案中，申请人关士涛等22人于2018年04月19日向本院提交撤销执行申请书。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第六款的规定，裁定如下：
　　终结案件的执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　:穆兆银
审判员　:王兴才
审判员　:杨正刚
二〇一八年四月十九日
书记员　:李亚男
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
