兴化市天毅不锈钢制品厂诉陈照亮劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54642476

兴化市天毅不锈钢制品厂诉陈照亮劳动争议纠纷案

江苏省兴化市人民法院
民事判决书 
(2018)苏1281民初71号

　　原告:兴化市天毅不锈钢制品厂。
　　经营者：潘才风。
　　委托诉讼代理人：张小泉，江苏道和道律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：潘玲萍，江苏道和道律师事务所律师。
　　被告:陈照亮。
　　委托诉讼代理人：汤荣华，江苏爱东律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：任天琪，兴化市城区法律服务所法律工作者。
　　原告兴化市天毅不锈钢制品厂（以下简称天毅厂）与被告陈照亮劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告天毅厂的委托诉讼代理人张小泉、潘玲萍，被告陈照亮及其委托诉讼代理人汤荣华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告天毅厂向本院提出诉讼请求：1.判令原告不支付被告工资42380元及经济补偿金8600元；2.诉讼费由被告承担。事实和理由：2017年9月18日，被告向兴化市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁，仲裁委裁决原告向被告支付工资42380元、经济补偿金8600元。原告认为，被告在工作期间严重失职，并给原告造成重大损害，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定，原告可与被告解除劳动合同。2017年8月11日后，被告一直未上班。双方之间已不存在劳动关系，故仲裁委前述裁决没有事实与法律依据。现原告为维护自身合法权益，诉至法院。
　　被告陈照亮辩称：1.在仲裁阶段已提交相应证据，并邮寄送达解除劳动合同通知书，故原告拖欠工资是事实，且被告一直上班至2017年8月15日，原告应当支付工资；2.原告陈述被告造成损害，没有事实和法律依据。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据，本院认定如下：原告提供的不锈钢制品，证明被告工作期间严重失职，给原告造成严重损害，故依法可与其解除劳动合同并不支付经济补偿金。本院认为，原告提供的证据无法证明系被告制作、生产，亦无法证明被告给其造成严重损害，故不予采信。
　　本案争议焦点：原告未支付被告工资数额及是否应当支付经济补偿金。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。关于未付工资数额，虽然双方签订的劳动合同约定被告工资8600元/月，但原告提供了被告2017年1至4月份工资表以及5至8月份考勤表，证明被告工资按实际考勤天数计算。被告对上述证据的真实性均无异议，但认为应当按8600元/月计算。本院认为，劳动者只有付出劳动，用人单位才应当支付报酬，但用人单位应当保证劳动者每周休息一日。结合原告提供的证据能够认定被告2017年1、2月份工资应按实结算，3至7月份工资按8600元/月计算，8月份工资按半个月计算，即原告应当支付工资总额为1320元+4608元+8600元/月×5月+4300元=53228元，扣减已支付工资22638元，原告还应支付被告工资30590元。关于经济补偿金，因原告未按约足额支付工资，亦未依法为被告缴纳社会保险，故双方解除劳动关系后，原告应当向被告支付经济补偿金。至于经济补偿金数额，被告在原告工作超过六个月以上不满一年，依法按一年计算，即支付一个月工资8600元。
　　综上所述，原告天毅厂的诉讼请求，经本院依法审查后，不应支持。依照《中华人民共和国劳动法》第三条、第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条，《江苏省工资支付条例》第十二条之规定，判决如下：
　　一、驳回原告兴化市天毅不锈钢制品厂的诉讼请求；
　　二、解除原告兴化市天毅不锈钢制品厂与被告陈照亮之间的劳动关系；
　　三、原告兴化市天毅不锈钢制品厂于本判决生效后五日内支付被告陈照亮工资30590元、经济补偿金8600元，合计39190元。
　　如果未按本判决所指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取为5元，由原告兴化市天毅不锈钢制品厂负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省泰州市中级人民法院，并预交案件上诉费10元（户名：江苏省泰州市中级人民法院，开户行：中国银行泰州分行营业部，账号：47×××53，行号：10xxx0123）。 

代理审判员　　张建刚
二〇一八年四月三日
书　记　员　　徐　萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
