兴隆县泽成园饺子馆诉仇凤芹劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189082

兴隆县泽成园饺子馆诉仇凤芹劳动争议纠纷案

河北省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)冀民申2628号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）:兴隆县泽成园饺子馆。经营场所承德市兴隆县兴隆镇东关综合商住楼(金泽公寓)。
　　经营者:孟凡玲。
　　委托诉讼代理人:段立刚。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）:仇凤芹。
　　再审申请人兴隆县泽成园饺子馆因与被申请人仇凤芹劳动争议纠纷一案,不服河北省承德市中级人民法院（2017）冀08民终3589号民事判决,向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查,现已审查终结。
　　泽成园饺子馆申请再审称,一审申请人方证人徐某、郭某当庭证实,被申请人在签订2016年1月26日赔偿协议时已明确表示放弃保险待遇,该协议是双方的真实意思表示,并不存在欺诈、胁迫等情形,且已实际履行,双方就工伤赔偿事宜已了结完毕。事后,申请人从兴隆县工伤保险经办机构获得两项工伤保险理赔款,即一次性伤残补助金和医疗费(含伙食费320元),与仇凤芹无关。由于工伤保险经办机构并未向申请人支付一次性工伤医疗补助金,法院即使判决申请人到经办机构办理相关手续,客观上也无法领取该款项支付给仇凤芹,实属强人所难。综上,原判决认定事实和适用法律错误,请求依法再审,支持申请人的一审诉求。
　　本院经审查认为,2016年1月16日《证明》即使有效,也只能证明双方协商一致,由申请人负责治疗,并且付给被申请人7000元作为工伤补偿金,但不能证明被申请人就工伤保险待遇问题不能再主张权利。故申请人主张被申请人已放弃工伤保险待遇,无需再到工伤保险经办机构办理和领取一次性工伤医疗补助金给被申请人,缺乏事实和法律依据。申请人的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回兴隆县泽成园饺子馆的再审申请。 

审判长　　牛世红
审判员　　李京山
审判员　　习　静
二〇一八年五月二日
书记员　　张丽晓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
