冀祥雨与嘉诠精密五金电子（苏州）有限公司经济补偿金纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11106044

冀祥雨与嘉诠精密五金电子（苏州）有限公司经济补偿金纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2017)苏05民终9867号

　　上诉人(原审原告)：冀祥雨。
　　委托诉讼代理人：管赛龙，江苏苏站律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李绍一，江苏苏站律师事务所实习律师。
　　被上诉人(原审被告)：嘉诠精密五金电子（苏州）有限公司。
　　法定代表人：陈苍海，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：徐家平，江苏恒之律师事务所律师。
　　上诉人冀祥雨与被上诉人嘉诠精密五金电子（苏州）有限公司（以下简称嘉诠公司）经济补偿金纠纷一案，不服苏州市相城区人民法院（2017）苏0507民初4085号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年10月30日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　冀祥雨上诉请求：依法改判，支持其一审诉讼请求。事实和理由：被上诉人在与上诉人协商解除劳动合同未果的情况下，对上诉人实行“无限期放假”，应认定其与上诉人单方违法解除劳动合同。
　　嘉诠公司辩称，公司因绩效下滑、人员过于富足，对上诉人放长假，并依法支付报酬，合法有据，上诉人单方表示不愿恢复劳动关系属主动离职。
　　冀祥雨向一审法院起诉请求：1.判决确认嘉诠公司违法解除劳动合同；2.判令嘉诠公司支付赔偿金138217.5元，代通知金6009元;3.本案诉讼费由嘉诠公司承担。
　　一审法院认定事实：冀祥雨于2005年11月入职嘉诠公司，双方持续签订了有固定期限的劳动合同，原劳动合同约定的劳动期限至2017年4月1日。2017年2月28日嘉诠公司向冀祥雨发出《通知》，告知冀祥雨由于市场不景气，公司生产经营遭受重大影响，人员出现富余，现经研究决定自2017年3月1日对包括冀祥雨在内的部分员工开始放长假，放假期间按照法律规定支付待遇。冀祥雨自2017年3月1日起未能上班。冀祥雨认为嘉诠公司的放假理由不成立，嘉诠公司的行为变相逼迫冀祥雨离职。但双方又于2017年3月20日签订了无固定期限的劳动合同。后冀祥雨向苏州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求嘉诠公司支付违法解除劳动合同赔偿金144000元，该委以双方均未提出解除劳动关系的意思表示、且冀祥雨仍处于放长假状态为由，于2017年7月14日作出苏劳人仲案字（2017）第252号仲裁裁决书，对冀祥雨的仲裁请求不予支持。冀祥雨不服。遂向一审法院起诉。
　　上述事实，有冀祥雨的身份证复印件、嘉诠公司的企业登记信息，《通知》、劳动合同、仲裁裁决书以及当事人陈述为证，一审法院予以确认。
　　一审审理中，冀祥雨举证：1、工资单（仲裁时嘉诠公司提供，从2016年3月至2017年5月），证明嘉诠公司自认冀祥雨自2005年11月入职，月平均应发工资6009.45元，认可这个数额。2、微信截图、工作证、企业管理系统截图，证明嘉诠公司为冀祥雨设置工作障碍、从主管群中移除，放长假之后在企业管理系统中作离职处理，嘉诠公司已经实质上单方面解除了劳动合同。3、嘉诠公司单位考勤记录（2016年4月30日至2016年5月30日），证明其他员工在正常上班。招聘网站截图，证明嘉诠公司单位并不存在停产停工需要给员工放长假的情形，单位从其他部门调动员工至冀祥雨工作岗位，甚至招聘“采购工程”员工，负责与冀祥雨相同的业务。4、人事主管发给老板邮件照片，证明张津森向老板建议对包括冀祥雨在内的两名员工通过放假的方式进行裁员：嘉诠公司单位通过“无限期放假”的方式，不再为冀祥雨提供工作岗位和工作条件，逼迫冀祥雨等劳动者接受其不合理的离职条件；嘉诠公司单位通过“针对冀祥雨通知无限期放假”的“合法”形式，掩盖其违法解除冀祥雨劳动合同的目的。冀祥雨认为嘉诠公司从2017年2月28日实际上已经单方解除与其的劳动关系。冀祥雨另表示不再需要恢复劳动关系。
　　嘉诠公司经质证认为：工资单的真实性无异议，认可冀祥雨在2017年2月之前12个月的月平均工资为6009.45元，3月份虽然放了冀祥雨的长假，但仍按之前的足额发放，从4月份开始是按照苏州市最低工资标准的80%付，应该为1456元，但4月份只发了1224元，缺额232元于5月份补上，所以5月份发了1688元，6月份发了1456元，7月份发了1501.83元是以最低工资1940元的80%计算的，扣除了当月的电话费50.17元，8月份工资还没发。对证据微信截图的真实性无法确认，与本案没有关联，企业系统截图是因为冀祥雨处于放假过程中，并未参与公司的生产经营，软件的设置模式是固定不变的，嘉诠公司并没有解除劳动合同。对2016年4月至5月份的考勤未涉及到2017年双方履行劳动合同的事宜，与本案无关。招聘网截图真实性无法确认，与公司实际状况不符，也与公司员工大幅度减少的状况不符，属于招聘公司的销售策略。对人事主管发给老板邮件照片的真实性不能确认，与本案无关联，因为该份邮件属于往来双方的讨论，并非嘉诠公司对冀祥雨采取的决策。嘉诠公司另提供公司社保交纳凭证，以证明2016年1月至今，公司在职人数由542人减少至139人，公司的生产经营状况客观上发生了重大变化，嘉诠公司给冀祥雨等其他员工放假并支付相应的报酬、缴纳社保是有客观事实理由的。
　　冀祥雨对嘉诠公司所陈述的放长假后工资发放数额予以认可。双方还陈述，嘉诠公司确欲与冀祥雨解除劳动合同，并提出按工作年限再加一个月的标准支付经济补偿金，但冀祥雨不同意。后嘉诠公司对冀祥雨实行降薪放长假的方法，但未经过相应法律程序。
　　一审法院认为，嘉诠公司确有与冀祥雨解除劳动合同的愿意，因未能与冀祥雨就经济补偿金达成一致意见，遂对冀祥雨降薪无限期放长假，但并未明确与冀祥雨解除劳动合同，故冀祥雨称嘉诠公司违法解除劳动合同无事实依据，其要求嘉诠公司支付经济赔偿金的请求不予支持。冀祥雨向一审法院起诉后，于2017年9月15日开庭时明确表示不要求与嘉诠公司恢复劳动关系，嘉诠公司事实上亦不再为冀祥雨提供工作岗位，此种情况下可认为双方于2017年9月15日协议解除了劳动关系，嘉诠公司应就冀祥雨的工作年限（2005年11月至2017年9月15日）支付冀祥雨12个月工资的经济补偿金，标准按双方确认的6009.45元/月计算为72113.4元。另，在嘉诠公司对冀祥雨放长假期间（2017年3月1日至2017年9月15日）6.5个月，嘉诠公司无理由对冀祥雨降薪，应按6009.45元/月标准支付工资，2017年3月1日后嘉诠公司已发工资可予扣除，故嘉诠公司应补发冀祥雨工资此期间的工资27131.98元。对此，一审法院为解决双方间根本矛盾，减少当事人诉累，在本案中一并处理。冀祥雨另主张一个月工资的代通知金，无法律依据，对此不予支持。一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条以及相关法律的规定，判决：一、冀祥雨与嘉诠精密五金电子（苏州）有限公司的劳动关系于2017年9月15日解除；二、嘉诠精密五金电子（苏州）有限公司支付冀祥雨经济补偿金72113.4元、补发工资27131.98元，合计人民币99245.38元，于判决生效之日起十日内履行；三、驳回冀祥雨的其他诉讼请求。本案案件受理费减半收取人民币5元，由嘉诠公司负担。
　　本院认定的事实与一审法院认定的事实一致。
　　本院认为，嘉诠公司并未明确与冀祥雨解除劳动合同，2017年9月15日一审庭审时，冀祥雨明确表示不要求与嘉诠公司恢复劳动关系，嘉诠公司事实上亦不再为冀祥雨提供工作岗位，应认定双方就此协议解除劳动关系，嘉诠公司应就冀祥雨2005年11月至2017年9月15日的工作年限向其支付12个月工资的经济补偿金，共计72113.4元。嘉诠公司在对冀祥雨放长假期间的降薪行为，侵害了劳动者的合法权益，应补发期间的工资差额，共计27131.98元。一审法院为减轻当事人诉累，在本案中对工资差额一并处理，本院予以支持。
　　综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人冀祥雨负担。 

审判长　　蔡燕芳
审判员　　祝春雄
审判员　　林李金
二〇一八年四月四日
法官助理郭永亮
书记员孙丹丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
