内江市欧帕特塑业有限公司与李聪友劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122653

内江市欧帕特塑业有限公司与李聪友劳动争议纠纷上诉案

四川省内江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川10民终186号

　　上诉人（原审被告）：内江市欧帕特塑业有限公司。
　　法定代表人：黄庭贵，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李谢慧子，系四川融众律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）:李聪友。
　　委托诉讼代理人：宋明光，系四川汉安律师事务所律师。
　　上诉人内江市欧帕特塑业有限公司(以下简称欧帕特公司)因与被上诉人李聪友劳动争议纠纷一案，不服四川省内江市东兴区人民法院(2017)川1011民初3769号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人欧帕特公司的法定代表人黄庭贵及其委托诉讼代理人李谢慧子、被上诉人李聪友及其委托诉讼代理人宋明光到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　欧帕特公司上诉请求：1.请求二审法院依法撤销原审判决第一、二项；2.请求二审法院依法改判驳回被上诉人的全部诉讼请求；3.本案一审、二审的诉讼费由被上诉人承担。事实及理由：1.一审判决认定事实及适用法律错误。一审认定李聪友系自2011年起连续在欧帕特公司工作至2017年7月29日，系认定事实错误。根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条规定“用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同”的规定，李聪友自2011年2月起在欧帕特公司连续工作至2017年，期间为2011年3月至2012年1月期间的11个月的双倍工资，李聪友请求支付2016年9月至2017年7月共11个月的双倍工资于法无据，且李聪友主张该权利已超出一年仲裁时效。一审法院判决支持李聪友双倍工资的请求系适用法律错误。2.一审法院认定欧帕特公司违法解除劳动合同关系无证据证明，系认定事实错误，据此判决欧帕特公司支付违法解除劳动合同的二倍赔偿金系适用法律错误。
　　李聪友辩称，李聪友主张支付2016年7月至2017年7月未签订劳动合同的双倍工资未超过诉讼时效；一审认定欧帕特公司属于违法解除劳动合同，判决支付双倍赔偿金正确。
　　李聪友向一审法院起诉请求：不服内江市东兴区劳动人事争议仲裁委员会2017年10月13日作出的内东劳人仲案（2017）101号仲裁裁决，要求：1.判令欧帕特公司向李聪友支付未与李聪友订立书面劳动合同的双倍工资（2016年7月至2017年7月共11个月）48400元；2.判令欧帕特公司支付拖欠李聪友2016年12月至2017年7月29日共八个月的工资35200元，并由欧帕特公司支付拖欠工资50%的赔偿金17600元，共计52800元；3.判令欧帕特公司向李聪友支付违法解除劳动合同的二倍赔偿金61600元；4.判令欧帕特公司（因未给李聪友购买失业保险）支付李聪友15个月的失业保险金20700元。5.判令欧帕特公司向李聪友支付带薪年假工资（2016年7月至2017年7月）2023元。以上合计185523元；6.判令欧帕特公司为李聪友补买2011年1月至2017年7月的基本养老保险、医疗保险。
　　欧帕特公司辩称，双倍工资已过仲裁时效;实际仅欠李聪友2个月的工资，50%的赔偿金不属于法院审理的范围；违法解除合同不是事实；失业保险金依法判决；带薪年休、养老保险和医疗保险属于劳动部门先于处理的范围，不属于法院审理的范围。欧帕特公司向一审法院提出诉讼请求：1.依法撤销内江市东兴区劳动人事争议仲裁委员会2017年10月13日作出的内东劳人仲案（2017）101号仲裁裁决；2.实事求是的审理双方的劳动报酬争议。
　　一审法院认定事实：李聪友2009年4月开始到欧帕特公司从事机器设备维修工作，李聪友在欧帕特公司工作时间为不连续的状况。自2011年2月开始连续工作至2017年7月29日，双方未签订书面劳动合同，欧帕特公司也未为李聪友缴纳社会保险。李聪友在欧帕特公司工作期间，欧帕特公司未安排李聪友带薪年休假，也未支付带薪年休假工资。李聪友2016年7月至2017年7月日平均工资为202.3元。2016年起李聪友工资为4400元/月。2016年12月至2017年7月29日欧帕特公司未发放李聪友工资。欧帕特公司于2017年7月29日通知解除与李聪友的劳动合同关系，解除原因欧帕特公司未提供证据予以证明。
　　一审法院认为：李聪友自2009年4月开始到欧帕特公司从事机器设备维修工作，双方未签订书面劳动合同,但已形成劳动关系，其劳动关系成立。2011年2月开始连续工作至2017年7月29日期间，双方未签订书面劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条之规定，李聪友要求欧帕特公司向其支付未订立书面劳动合同的共11个月的双倍工资48400元（2016年9月至2017年7月共11个月）的主张成立。根据《中华人民共和国劳动法》第五十条之规定，李聪友要求判令欧帕特公司向其支付拖欠其的八个月工资35200元（2016年12月至2017年7月29日共8个月）的主张成立。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第八十七条之规定，李聪友要求欧帕特公司向其支付违法解除劳动合同的二倍赔偿金61600元（2017年1月至2017年7月共7个月的的经济补偿金30800元的二倍）的主张成立。根据《中华人民共和国社会保险法》第四十五条第（二）项、实施《中华人民共和国社会保险法》若干规定第十三条（四）项和《四川省失业保险条例》第二十一条、第二十四条之规定，李聪友要求欧帕特公司向其支付因未给其购买失业保险15个月的失业保险金的主张成立，其保险金数额为14490元（1380元∕月×70%×15个月），超出部份不予支持。对李聪友要求欧帕特公司支付拖欠工资50%的赔偿金17600元、带薪年假工资2023元、补买基本养老保险、医疗保险不属于本案审理的范围，应由社会保险费征收机构和有关行政部门处理。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条规定，李聪友与欧帕特公司在本一审判决中互为原告和被告。综上所述，欧帕特公司应当向李聪友支付未签订书面劳动合同二倍工资中差额的部分、拖欠工资、赔偿金、失业保险金，共计159690元。对其余请求，依法不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十九条、第八十二条、《中华人民共和国社会保险法》第四十五条第（二）项和实施《中华人民共和国社会保险法》若干规定第十三条（四）项之规定、《四川省失业保险条例》第二十一条、第二十四条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条规定，判决如下：一、内江市欧帕特塑业有限公司于本判决生效后十日内向李聪友支付159690元；二、驳回内江市欧帕特塑业有限公司的其它诉讼请求；三、驳回李聪友的其它诉讼请求。如未按上述期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院二审查明的事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为:1.李聪友要求欧帕特公司支付未签订书面劳动合同的双倍工资是否已超过申请仲裁的时效期间；2.欧帕特公司是否存在违法解除与李聪友劳动合同关系的问题。
　　关于李聪友要求欧帕特公司支付未签订书面劳动合同的双倍工资是否已超过申请仲裁的时效期间的问题。经审理查明李聪友自2011年2月开始连续在欧帕特公司工作至2017年7月29日，双方未签订书面劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条“用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当按照劳动合同法第八十二的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同”的规定，欧帕特公司应向李聪友支付未签订书面劳动合同的双倍工资，但在一审诉讼中，欧帕特公司对李聪友申请仲裁支付双倍工资的时效期间提出抗辩，本院认为一审法院应当依法予以审查。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”的规定，本案应从双方当事人未订立书面劳动合同满一月的次日起计算一年，李聪友于2011年2月开始到欧帕特公司工作至2017年7月29日，故李聪友要求欧帕特公司支付未签订书面劳动合同的双倍工资已超过申请仲裁的时效期间，该项请求不能成立，应依法予以驳回。欧帕特公司主张该权利已超出一年仲裁时效的上诉理由成立，本院依法予以支持，一审认定欧帕特公司向李聪友支付未订立书面劳动合同的共11个月的双倍工资48400元，属适用法律错误，本院予以纠正。
　　关于欧帕特公司是否存在违法解除与李聪友劳动合同关系的问题。本案查明欧帕特公司于2017年7月29日通知解除与李聪友的劳动合同关系，未提供其合法解除与李聪友的劳动合同关系的相关证据。根据《中华人民共和国劳动合同法》八十七条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金“的规定，一审判决欧帕特公司向李聪友支付违法解除劳动合同的二倍赔偿金61600元正确，本院依法予以维持。
　　一审判决对欧帕特公司应支付李聪友拖欠工资、赔偿金、失业保险金的认定符合法律规定，依法予以维持。
　　综上所述，欧帕特公司的上诉请求部分成立。本院依照《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项规定，判决如下：
　　一、维持四川省内江市东兴区人民法院(2017)川1011民初3769号民事判决第二项、第三项，即“驳回内江市欧帕特塑业有限公司的其它诉讼请求”、“驳回李聪友的其它诉讼请求”；
　　二、撤销四川省内江市东兴区人民法院(2017)川1011民初3769号民事判决第一项，即“内江市欧帕特塑业有限公司于本判决生效后十日内向李聪友支付159690元”；
　　三、内江市欧帕特塑业有限公司于本判决生效后十日内向李聪友支付111290元。
　　如未按上述期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，由上诉人内江市欧帕特塑业有限公司负担5元，被上诉人李聪友负担5元；二审案件受理费10元，由上诉人内江市欧帕特塑业有限公司负担5元，被上诉人李聪友负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　 王璐
审判员　　李小勇
审判员　　娄伟光
二〇一八年四月四日
书记员　　 严靖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
