内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司与李小平劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176838

内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司与李小平劳动争议上诉案

鄂尔多斯市中级人民法院
民事判决书 
(2018)内06民终308号

　　上诉人（原审被告）：内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司。
　　法定代表人张贵强，总经理。
　　委托诉讼代理人：吴润彪，公司职工。
　　委托诉讼代理人：李世雄，公司职工。
　　被上诉人（原审原告）：李小平。
　　委托诉讼代理人：郭培元，内蒙古永晟律师事务所律师。
　　上诉人内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司因与被上诉人李小平劳动争议一案，不服内蒙古伊金霍洛旗人民法院（2017）内0627民初2721号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年01月31日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司（以下简称满来梁公司）的委托诉讼代理人吴润彪、李世雄，被上诉人李小平及委托诉讼代理人郭培元到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　满来梁公司上诉请求：1.依法撤销内蒙古伊金霍洛旗人民法院（2017）内0627民初2721号民事判决第二项、第三项、第四项、第五项，查清事实，并依法改判上诉人在法律规定范围内承担相应的赔偿。具体为：经济补偿金应赔偿14104元，期权奖金不应当赔偿，待岗培训期间的工资已经发放，2016年2月至2016年12月31日期间工资18040元，2016年带薪年休假工资已经发放。2.本案一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：1.一审法院计算经济补偿金错误，离岗前12个月的平均工资计算错误。应当按照解除时间2017年2月14日计算，即使按照内蒙古高院的有关规定应当按照2016年2月以前12个月计算离职前的平均工资。2.计算年限错误，计算年限应当按照12个月计算，不应当按照13个月计算。3.期权奖，是由7850元和5000元构成的。实际扣发了1万元，另5000元是因其他原因扣除。11000元是保险。4.待岗培训的工资以及发放4个月的工资，李小平2016年2月已经不上班，擅自离岗，应当按照最低标准发放11个月的工资。5.未休年休假的工资已经发放。
　　李小平辩称，不同意上诉人上诉请求和理由，一审判决适用法律正确，上诉人称年休假已经发放，并以年终奖明细作为证明被上诉人不认可，该证据是上诉人制作且与一审时上诉人的陈述相矛盾，年终奖就是安全奖和期权奖，不包括年休假，驳回上诉。
　　李小平向一审法院起诉请求：1.判令解除李小平与满来梁公司之间的劳动合同；2.判令满来梁公司向李小平支付经济补偿金共计139139元；3.判令满来梁公司返还克扣安全风险抵押金5000元；4.判令满来梁公司向李小平支付期权26446元；5.判令满来梁公司向李小平补发自2015年10月1日至2016年12月31日期间的工资共计160545元；6.判令满来梁公司支付李小平年休假工资287820元；7.由满来梁公司承担本案全部诉讼费用。
　　一审法院认定事实：满来梁公司与鄂尔多斯市蒙泰范家村煤业有限责任公司均为内蒙古蒙泰煤电集团有限公司的全资子公司。李小平于2014年3月1日入职满来梁公司，任储装部副经理。李小平与满来梁公司于2014年3月1日签订《劳动合同书》一份，合同约定："第一条合同期限：1．固定期限。合同期限为三年，自2014年3月1日至2017年3月31日止。第二条工作内容工作地点：1．甲方（满来梁公司）根据生产（工作）需要，安排乙方（李小平）在满来梁煤业储装部岗位（工种）工作。2．工作地点鄂尔多斯地区。4．乙方应努力提高职业技能并按甲方规定完成生产（工作）任务。生产（工作）任务为煤矿储装管理工作。5．合同履行期间甲方根据生产（工作）需要，可以以书面形式调换乙方的工种或岗位。第四条工作时间和休息休假：1．乙方执行标准工作制。2．乙方依法享有休息、休假的权力。第五条劳动报酬：2．乙方按甲方规定完成生产（工作）任务的，甲方应当以法定货币形式按月足额支付乙方的工资报酬，每月至少支付一次，试用期满月工资为3117．6元加绩效奖励（税前），其中月工资中包含保密工资300元，其他绩效奖励等按照公司的绩效考核办法执行，参与公司效益及个人月度业绩考核，进行浮动兑现，每月支付工资的时间为25日（遇节假日或者企业管理改革等情况，时间可调整）。第八条11．甲方有下列情形之一的，乙方可以解除劳动合同：（1）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；（2）未及时足额支付劳动报酬的；（3）未依法为乙方交纳社会保险费的；（4）甲方的规章制度违反法律、法规的规定，损害乙方利益的；（5）以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；（6）法律、行政法规规定乙方可以解除劳动合同的其他情形。用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫乙方劳动的，或者甲方违章指挥、强令冒险作业危及乙方人身安全的，乙方可以立即解除劳动合同，不需事先通知甲方。第九条（1）根据公司《人力资源制度》内部竞聘和岗位调整相关规定，主管级及以上管理人员参与年度岗位竞聘，未竞聘上岗在册期间，岗位发生调整；或公司根据业务需求或个人业绩考评结果而进行岗位调整；对应工资执行按岗定薪，薪随岗变原则，并随之进行调整。（2）根据公司《人力资源制度》绩效考核规定，如业绩考评为年度待改进员工（即年度业绩考评不合格），在待培期间，工资执行按岗定薪，薪随岗变原则。"2015年7月1日，李小平与满来梁公司签订《劳动合同变更协议》一份，协议约定："甲（满来梁公司）乙（李小平）双方在2014年3月31日签订的合同期限继续有效，即劳动合同有效期自2014年3月31日至2017年3月31日。甲方根据乙方本次况聘岗位，安排乙方在综合管理岗位（工种）工作。工作地点伊旗纳林陶亥镇。工资结构为职务工资＋市场化工资（税前），职务工资2598元／月，其中职务工资中包含保密工资300元。每月支付工资的时间为25日（遇节假日或者企业管理改革等情况，时间可调整）。第四条（1）根据公司《人力资源制度》内部竞聘和岗位调整相关规定，主管级及以上管理人员参与年度岗位竞聘，未竞聘上岗在册期间，岗位发生调整；或公司根据业务需求或个人业绩考评结果而进行岗位调整；对应工资执行按岗定薪，薪随岗变原则，并随之进行调整。（2）根据公司《人力资源制度》绩效考核规定，如业绩考评为年度待改进员工（即年度业绩考评不合格），在待培期间，工资执行按岗定薪，薪随岗变原则。"满来梁公司于2013年12月30日发布、于2014年1月1日实施储装部煤场管理制度，该制度第10考核标准："（1）煤场管理人员必须严格遵守以上规定，若违反上述管理规定，由根据责任大小给予责任人一定的行政处罚和经济处罚，给公司造成经济损失的，要承担相应的经济责任，情节严重者给予调岗或辞退处理。"2015年9月30日，满来梁公司印发蒙泰满煤发（2015）25号文件"关于李小平违反公司煤场管理规定处理的决定"，决定："对储装部经理李小平考核1万元，免职待岗，并调离满来梁煤矿；满来梁煤矿矿长吴平连带考核1万元。"另查明，李小平于1995年7月至2005年6月期间以下岗职工虚拟单位缴纳养老保险；于2005年7月至2015年11月期间由内蒙古蒙泰煤电集团有限公司缴纳养老保险；于2015年12月至2016年9月期间由满来梁公司缴纳养老保险，从2016年2月份至2016年9月份期间的养老保险是满来梁公司从李小平2015年期权奖36046．62元中扣除11445．44元（包括满来梁公司应向李小平缴纳的部分）缴纳的。李小平与鄂尔斯市蒙泰煤焦有限责任公司之间的劳动合同于2003年12月31日终止。李小平于1992年至2003年期间（12年）的经济补偿金由鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限责任公司已支付。李小平与鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限责任公司的劳动合同于2003年12月31日终止。2004年10月11日，鄂尔多斯市经济贸易委员会向鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限责任公司印发鄂经贸发（2014）115号文件"关于鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限责任公司企业改制的方案的批复"，批复："三、同意蒙泰公司提出的改制方案、职工身份一次性转换，国有资产一次性退出。五、公司现有正式工、合同制工经济补偿后一次性转变身份，签订转变身份同原国有企业解除劳动关系协议书，由原先的国有固定工转变为有限责任公司的员工"。2004年12月6日，鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限责任公司变更为鄂尔多多斯市蒙泰煤电有限责任公司。2006年8月15日，鄂尔多斯市蒙泰煤电有限责任公司变更为内蒙古蒙泰煤电集团有限公司。2004年11月28日，鄂尔多斯市国有资产管理委员会办公室向鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限责任公司印发鄂国资办发（2014）80号文件"鄂尔多斯市国有资产管理委员会办公室关于同意鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限责任公司改制的批复"。2004年11月28日，鄂尔多斯市国有资产投资经营有限责任公司将其所有的鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限公司3000万国有股全部转让奥凤廷、李旭东、王玉森、高占荣、王静宇、奥文华、奥凤岗、秦荣、杨志亮、苗生长、菅锋杰、高有亮、陈占奎、王虎头、李旭升、马乌拉、崔建军、薛照镂、高广亮、高树君，并签订了转让协议，双方转让协议中约定："自2004年1月1日起与鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限公司有关的所有职工问题、资产负债问题及盈亏问题不论何时发生均由受让方负责，转让方不再承担任何责任"。满来梁公司从李小平2015年期权奖36046．62元中扣罚款15000．4元，扣税2104．62元，扣2月至9月期间的保险11445．44元。2014年2月26日，内蒙古蒙泰煤电集团有限公司向各办、中心、公司印发蒙泰发（2014）12号文件中关于赵嘉陵等同志工作调整及职务聘任的通知1份，将李小平由运销公司唐公塔集装站货装副科长调整为满来梁煤业公司储装部副经理。满来梁公司将李小平工资足额发放至2015年9月份，满来梁公司向李小平发放2015年10月工资1265．83元、2015年11月工资1217．71元、2015年12月工资1217．71元、2016年1月工资1217．71元。李小平离岗前12个月平均工资为9962元｛从足额月工资开始计算即2014年10月至2015年9月期间的工资：4377．61元、4562．18元、4608．96元、6246．29元、4752．3元、3350．41元、2598元（合同约定工资）、3089．55元、4969．44元、4673．62元、3921．76元、3517．87元、6791．4元（按李小平主张个人缴纳的养老金267．6元×12个月=3211．2元、失业金33．45元×12个月=401．4元、医疗保险66．9元×12个月=802．8元、住房公积金198元×12个月=2376元）；10148元（2014年期权奖40592．25元÷12个月×3个月）、6652元（2014年安全奖励金26206．81元÷12个月×3个月）、32158元［2015年期权奖（36046．62元＋6830．05元）÷12个月×9个月］、10125元（2015年安全奖励金13500．37元÷12个月×9个月）、福利1000元、2000元｝。李小平从2015年10月至2016年1月在鄂尔多斯市蒙泰范家村煤业有限责任公司待岗培训。李小平在满来梁公司未休年休假。
　　还查明，李小平于2017年2月14日向伊金霍洛旗劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求：一、裁决解除李小平与满来梁公司之间的劳动合同；二、裁决满来梁公司支付李小平双倍工资128436元（2015年3月至今）；三、裁决满来梁公司向李小平支付经济补偿金共计139139元；四、裁决满来梁公司返还李小平克扣安全风险抵押金5000元；五、裁决满来梁公司向李小平支付期权26446元；六、裁决满来梁来公司向李小平补发自2015年10月1日至2016年12月31日期间的工资共计160545元；七、裁决满来梁公司支付李小平年休假工资287820元。2017年4月14日，伊金霍洛旗劳动人事争议仲裁委员会作出伊劳人仲字﹝2017﹞8号仲裁裁决书，裁决：由满来梁公司支付李小平经济补偿金106630．16元。以上款项共计壹拾万陆仟陆佰叁拾元壹角陆分（106630．16元），此款于本裁决生效之日起10日内一次性付清。与此同时，李小平与满来梁公司之间的劳动合同关系于2017年2月14日即行终止。驳回李小平其他仲裁请求。后李小平不服该仲裁裁决，于2017年6月14日向一审法院起诉。一审法院认为，李小平与满来梁公司签订了书面《劳动合同》，双方形成了劳动合同关系。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三条第二款的规定，依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。本案中，李小平请求与满来梁公司解除劳动合同，并支付经济补偿金的诉讼请求，因满来梁公司未按约定及时足额支付李小平工资，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条之规定，用人单位未及时足额支付劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同。又根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条之规定，劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。故一审法院对李小平该项诉讼请求予以支持。李小平于2017年2月14日向伊金霍洛旗劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请时提出与满来梁公司解除劳动合同，即视为李小平与满来梁公司之间的劳动合同于2017年2月14日解除。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条之规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条规定，劳动者非因本人原因从原单位被安排到新用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予支持。用人单位符合下列情形之一的，应当认定属于"劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作"：（一）劳动者仍在原工作场所、工作岗位工作，劳动合同主体由原用人单位变更为新用人单位；（二）用人单位以组织委派或任命形式对劳动者进行工作调动；（三）因用人单位合并、分立等原因导致劳动者工作调动；（四）用人单位及其关联企业与劳动者轮流订立劳动合同；（五）其他合理情形。根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十条的规定，"原用人单位已经向劳动者支付经济补偿的，新用人单位在依法解除、终止劳动合同计算支付经济补偿的工作年限时，不再计算劳动者在原用人单位的工作年限。"本案中，李小平与鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限责任公司的劳动合同于2003年12月31日终止，且李小平从1992年至2003年期间（12年）的经济补偿金已由鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限责任公司向其支付，即计算李小平经济补偿金工作年限时，其2003年12月31日之前的工作年限不用计算在内。从李小平提供的《鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限公司转让协议》、《企业机读档案登记资料》、养老保险证明可以看出，2004年1月1日起鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限责任公司所有职工由变更后的鄂尔多斯市蒙泰煤电有限责任公司负责，鄂尔多斯市蒙泰煤电有限责任公司于2006年8月15日变更为内蒙古蒙泰煤电集团有限公司，2005年7月至2015年11月期间李小平的养老保险由内蒙古蒙泰煤电集团有限公司缴纳，即李小平先后与上述公司建立了劳动关系。后内蒙古蒙泰煤电集团有限公司于2014年2月26日将李小平发文调至满来梁公司任储装部副经理，满来梁公司系内蒙古蒙泰煤电集团有限公司的全资子公司，故计算经济补偿时李小平的工作年限应从2004年1月1日开始起算，且李小平离岗前十二个月月平均工资为9962元，即满来梁公司应向李小平支付十三个半月经济补偿金134487元（13．5个月×9962元／月）。
　　李小平请求满来梁公司返还克扣安全风险抵押金5000元的诉讼请求，因其未提供相应的证据证明，且满来梁公司不认可，故一审法院对其该项诉讼请求不予支持。
　　关于李小平请求满来梁公司支付期权26446元的诉讼请求，是否应予支持。满来梁公司根据公司规章制度进行考核公司员工，未违反法律规定，并在其应发放的期权奖中扣罚，且扣罚后的月工资未低于双方签订的《劳动合同》中约定的月工资数额，但满来梁公司文件处理决定中只考核李小平10000元，满来梁公司实际扣罚李小平15000元，其公司对李小平扣罚5000元并无依据，故一审法院认为满来梁公司对李小平多扣罚的5000元应予支付；满来梁公司在应发李小平期权奖中扣李小平2016年2月至9月期间的保险11445．44元（包括满来梁公司应缴纳），因在该期间原、双方并未解除《劳动合同》，满来梁公司应为李小平缴纳社会保险，从满来梁公司提供的工资表中扣缴的五大社会保险计算出比率，满来梁公司扣缴的11445．44元中，其公司应为李小平缴纳7897元，李小平应自行缴纳3548元，故满来梁公司应支付李小平的期权奖7897元，满来梁公司共计应支付李小平期权奖12897元。
　　关于李小平请求满来梁公司补发其自2015年10月1日至2016年12月31日期间的工资160545元的诉讼请求，是否应予支持。满来梁公司于2015年9月30日免去李小平职务，李小平于2015年10月至2016年1月期间被满来梁公司指派至鄂尔多斯市蒙泰范家村煤业有限责任公司在岗培训，根据双方签订的《劳动合同》约定，在待培期间，工资执行按岗定薪，薪随岗变原则，但满来梁公司未提供证据证明李小平在待岗培训期间工资应按何岗位发放工资，故一审法院认为李小平待岗培训期间的工资应按双方合同约定月工资2598元发放，即李小平2015年10月至2016年1月期间的工资为10392元（2598元／月×4个月），核减其已发放的4918．96元，满来梁公司应向李小平补发该期间的工资5473．04元；关于李小平2016年2月至2016年12月31日期间的工资。满来梁公司辩称，李小平被其公司指派至鄂尔多斯市蒙泰范家村煤业有限责任公司待岗培训，李小平未完成培训就主动不去单位打卡上班，李小平属旷工，所以其公司未向李小平发放该期间的工资，但其未提供相应的证据证明，且李小平否认，故其辩称理由一审法院不予采纳。满来梁公司未提供相应的证据证明其公司为李小平安排新的工作岗位不服从，也未与李小平变更劳动合同或提出解除劳动合同，故一审法院认为满来梁公司应按劳动合同约定的月工资向李小平发放该期间的工资，即李小平2016年2月至2016年12月31日期间的工资应为28578元（2598元／月×11个月）。满来梁公司共应向李小平补发自2015年10月1日至2016年12月31日期间的工资共计34051．04元。
　　李小平请求满来梁公司支付其未休年休假工资287820元（1993年至2016年期间）的诉讼请求，因李小平未提供相应的证据证明其于1993年至2013年期间未休年休假，且该期间其未与满来梁公司签订劳动合同，故一审法院对李小平主张的该期间的未休年休假工资不予支持；关于李小平在满来梁公司工作期间的年休假工资，因满来梁公司也认可李小平未休年休假，但满来梁公司未提供相应的证据证明其向李小平已发放未休年休假工资，根据《中华人民共和国劳动法》第四十五条之规定，国家实行带薪年休假制度。劳动者连续工作1年以上的，享受带薪年休假。具体办法由国务院规定。故一审法院对李小平2014年至2016年期间的未休年休假工资予以支持。根据《职工带薪年休假条例》第三条规定，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。根据《职工带薪年休假条例》第五条第三款规定，"对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300％支付年休假工资报酬。"因满来梁公司已支付了正常日工资，故李小平自2014年至2016年期间的未休年休假工资应为31064元（9962元／月÷21．75天×2倍×15天×2年＋2598元／月÷21．75天×2倍×15天×1年）。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条第二款、第三十条第一款、第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国劳动法》第四十五条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十条、第二十七条、《职工带薪年休假条例》第三条、第五条第三款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：一、李小平与内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司之间的劳动合同于2017年2月14日解除；二、内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司支付李小平经济补偿金134487元，于本判决生效后十日内付清；三、内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司支付李小平期权奖12897元，于本判决生效后十日内付清；四、内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司支付李小平自2015年10月1日至2016年12月31日期间的工资34051．04元，于本判决生效后十日内付清；五、内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司支付李小平自2014年至2016年期间的未休年休假工资应为31064元，于本判决生效后十日内付清；六、驳回李小平的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。二审查明的事实与一审一致，本院予以确认。
　　本院认为，关于经济补偿金的问题，上诉人认可应当给付被上诉人经济补偿金，但不认可一审法院据以计算的经济补偿金的年限和月工资标准。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定："经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年"。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。第九十七条规定："本法施行前已依法订立且在本法施行之日存续的劳动合同，继续履行；本法第十四条第二款第三项规定连续订立固定期限劳动合同的次数，自本法施行后续订固定期限劳动合同时开始计算。本法施行前已建立劳动关系，尚未订立书面劳动合同的，应当自本法施行之日起一个月内订立。本法施行之日存续的劳动合同在本法施行后解除或者终止，依照本法第四十六条规定应当支付经济补偿的，经济补偿年限自本法施行之日起计算；本法施行前按照当时有关规定，用人单位应当向劳动者支付经济补偿的，按照当时有关规定执行"。从上述规定可以得出，劳动者在用人单位的工作时间早于劳动合同法施行之日的，对劳动合同法施行以前的工作年限应考察当时的有关规定。本案中，李小平在内蒙古蒙泰煤电集团有限公司、鄂尔多斯市蒙泰煤焦有限责任公司的工作年限应当计入其在满来梁公司的工作年限，即从2004年起算，其工作年限早于劳动合同法施行日期。根据2001年施行的《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十五条规定：用人单位有下列情形之一，迫使劳动者提出解除劳动合同的，用人单位应当支付劳动者的劳动报酬和经济补偿，并可支付赔偿金：（一）以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；（二）未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动条件的；（三）克扣或者无故拖欠劳动者工资的；（四）拒不支付劳动者延长工作时间工资报酬的；（五）低于当地最低工资标准支付劳动者工资的。根据上述规定，满来梁公司应当向李小平支付2004年至2008年期间经济补偿。李小平的经济补偿金计算年限自2004年1月至2017年2月。上诉人主张经济补偿金年限应分段计算正确，但其主张2008年以前部分应按照最低工资1640元的25%计算错误，本院不予支持。关于解除劳动关系前十二个月的平均工资问题，应以劳动合同解除前劳动者正常工作状态下的十二个月的平均工资计算，本案中满来梁公司令李小平自2015年10月开始待岗培训，自2015年10月至提起劳动仲裁期间，非李小平正常工作状态，因此一审对李小平解除前十二个月平均工资以2014年10月至2015年9月计算并无不当。关于应支付期权的问题，满来梁公司提出扣罚李小平5000元有具体明细并提供相应证据佐证，该证据由满来梁公司出具，其在一审中应可以提供而未提供，本院对该证据不予采信，满来梁主张其余11445.44元扣发系因扣缴保险，因用人单位自身有缴纳社会保险义务，该扣发无法律依据，满来梁公司应支付李小平期权12897元。关于李小平在2015年10月1日至2016年12月31日的工资问题，满来梁公司应按合同约定支付工资，其主张李小平2016年2月开始擅自离岗只应支付最低工资，因李小平于2015年10月被满来梁公司责令待岗，满来梁公司亦未提供证据其为李小平复岗，亦无提供证据证明待岗工资，一审依照合同约定判决满来梁公司补发工资并无不当。关于年休假工资的问题，上诉人对2014年至2016年期间李小平未休年休假认可，但无充分证据证明其按相关规定标准向李小平支付带薪年休假工资，因此应向李小平支付年休假工资，一审法院处理得当，上诉人的该项主张本院不予支持。
　　综上所述，内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司的上诉不能成立，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10.0元，由内蒙古蒙泰满来梁煤业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　何艳春
审判员　　高宇柔
审判员　　王　刚
二〇一八年四月十三日
法官助理杨秀
书记员曹语轩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
