内蒙古伊利实业集团股份有限公司广州分公司与陈某某劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11097447

内蒙古伊利实业集团股份有限公司广州分公司与陈某某劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2213号

　　上诉人（原审被告）：内蒙古伊利实业集团股份有限公司广州分公司，营业场所：广州市荔湾区中山七路50号第14层（自编层第16层）01-03单元。
　　负责人：刘大鹏，职务：总经理。
　　委托诉讼代理人：江某，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：左秀琴，该公司员工。
　　被上诉人（原审原告）：陈某某。
　　委托诉讼代理人：廖某某，广东广信君达律师事务所律师。
　　上诉人内蒙古伊利实业集团股份有限公司广州分公司（以下简称“伊利广州分公司”）因与被上诉人陈某某劳动争议一案，不服广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初8195号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　陈某某在原审的诉讼请求：1、确认其与上诉人伊利广州分公司自2001年1月28日至2017年5月30日存在劳动关系；2、上诉人伊利广州分公司支付2005年产假待遇1万元、带薪年休假工资5000元。
　　原审法院判决如下：一、确认被上诉人陈某某与上诉人内蒙古伊利实业集团股份有限公司广州分公司自2002年3月13日至2010年12月31日存在劳动关系。二、驳回被上诉人陈某某其余诉讼请求。案件受理费10元，由上诉人内蒙古伊利实业集团股份有限公司广州分公司负担。
　　上诉人内蒙古伊利实业集团股份有限公司广州分公司不服原审判决，上诉称：不服广州市荔湾区人民法院作做出的(2017)粤0103民初8195号判决，特向贵院提起上诉。
　　诉讼请求：撤销原审判决，改判上诉人与被上诉人在2002年3月13日至2008年12月31日期间，不存在劳动关系。
　　事实与理由：1、原审判决程序违法。原审法院以“工资条”认定陈某某与上诉人存在劳动关系，将2002年3月13日作为双方建立劳动关系的初始时间，该“工资条”被上诉人庭审时并未作为证据出示举证，庭后原审法院将工资条邮寄给上诉人，但并未通知或组织上诉人进行任何形式的质证，原审法院就直接作为定案的依据，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十八条规定：“证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证。对涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的证据应当保密，需要在法庭出示的，不得在公开开庭时出示。”根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第四十七条“证据应当在法庭上出示，由当事人质证。未经质证的证据，不能作为认定案件事实的依据。”因此，根据庭审情况及上述法律规定，原审法院判决程序上存在违法。2、原审判决认定的事实错误。被上诉人与上诉人签订劳动合同时间为2009年1月1日至2011年12月31日，而原审法院认定上诉人在2002年3月13日至2010年12月31日之前存在劳动关系，事实认定错误，理由如下：首先，根据被上诉人举证的“休假证明”显示，在2005年2月1日被上诉人请假三天，申请批准人是广州市鹿苑贸易有限公司，而非上诉人，由此上诉人与被上诉人在此期间并未存在劳动关系。其次，根据被上诉人举证的2008年1月1日至2009年12月31日的劳动合同，载明用人单位为内蒙古伊利实业集团股份有限公司，但是落款处并无伊利公司及或上诉人的印章，仅显示有一名字叫沙治国的人员签字，对于沙治国是什么身份，是否是其本人签字，上诉人有何关系等，被上诉人均未进行任何举证证明，且上诉人当庭对该证据真实性、关联性均予以否认，原审法院仍然据此认定案件事实，有违案件的客观事实。
　　综上，请求贵院依法查清事实，支持上诉人的请求。
　　被上诉人服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为：被上诉人陈某某于2017年7月27日提起仲裁申请，主张2001年1月28日至2017年5月30日存在劳动关系，被上诉人的请求已经超过仲裁时效，原审法院对此处理不当，应予纠正，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
　　一、维持原审判决主文第二项；
　　二、撤销原审判决主文第一项；
　　三、驳回被上诉人关于确认2001年1月28日至2017年5月30日与上诉人存在劳动关系的诉讼请求。
　　一、二审案件受理费各10元，由被上诉人陈某某负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　许　群
审判员　刘　璟
审判员　杨玉芬
二〇一八年四月二日
书记员　张　曦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
