内蒙古新汇商业管理有限公司与时德茂劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205733

内蒙古新汇商业管理有限公司与时德茂劳动争议上诉案

呼和浩特市中级人民法院
民事判决书 
(2018)内01民终257号

　　上诉人（原审被告）：内蒙古新汇商业管理有限公司。
　　法定代表人：王力，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：聂君。
　　委托诉讼代理人：赵明程，内蒙古卓能律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：时德茂。
　　委托诉讼代理人：张英，呼和浩特市新城区中山东路法律服务所法律工作者。
　　上诉人内蒙古新汇商业管理有限公司（以下简称新汇公司）因与被上诉人时德茂劳动争议一案，不服呼和浩特市赛罕区人民法院（2017）内0105民初5861号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月26日立案后，依法组成合议庭，于2018年3月30日公开开庭进行了审理。上诉人新汇公司的委托诉讼代理人聂君、赵明程，被上诉人时德茂及其委托诉讼代理人张英到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　新汇公司上诉请求：依法撤销呼和浩特市赛罕区人民法院于2017年11月15日作出的（2017）内0105民初5861号民事判决书，依法驳回时德茂的全部诉讼请求，依法改判或发回重审。事实和理由：第一，一审法院认定事实不清，时德茂一直未与新汇公司签订书面劳动合同，责任在时德茂。时德茂的工资水平并非一审法院认定的2700元。首先，时德茂在与内蒙古维多利商业（集团）有限公司合同到期后与新汇公司建立劳动关系，因时德茂一直认为自己还是内蒙古维多利商业（集团）有限公司的员工，拒绝与新汇公司签订书面的劳动合同，反而消极怠工，给公司造成损失。其次，时德茂的工资水平并未达到2700元，虽然新汇公司在一审中并未提交相关的证据材料，但是根据同期签订合同的员工的工资水平可以比较，大部分同岗位的员工工资水平在2000元到2500元之间，其中还包括全勤、补助以及加班工资。根据新汇公司在一审中提交的工资单可以显示，时德茂的月工资仅为2125元。一审法院认定工资为2700元不符合事实情况。第二，一审法院认定事实不清，适用法律错误。新汇公司不应支付时德茂的加班工资。首先，新汇公司与时德茂签订劳动合同的工时制度为综合计算工时工作制，时德茂的工作时间并未超出劳动法的相关规定，其要求新汇公司支付加班费的请求不符合事实及法律依据。根据双方签订的《劳动合同》显示，时德茂的工作工时制度为综合计算工时工作制，其工作的时间分别为早班、午班和晚班三班倒。其中每班的时间均不超过六小时。根据《中华人民共和国劳动法》第三十六条、《关于企业实行不定时工作制和综合计算工时工作制的审批办法》第五条及《劳动部关于贯彻执行<中华人民共和国劳动法>若干问题的意见》第62条"实行综合计算工时工作制的企业职工，工作日正好是周休息日的，属于正常工作"的相关规定，实行综合计算工时制的，在休息日轮班工作的，不算加班，视为正常工作，无需支付加班费，只有综合计算工作时间超过法定标准工作时间的部分，应视为延长工作时间，需支付加班费。而时德茂在新汇公司处的工作时间远远没有达到国家规定的标准，不存在支付加班费的情形。其次，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定：劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但时德茂的证据中并没有能够证明其加班的事实，根据法律规定时德茂应承担举证不能的法律后果，而一审法院却在时德茂未提交相关证据的情况下支持了时德茂的请求，明显不符合相关法律规定。
　　时德茂辩称，新汇公司的上诉请求没有事实及法律依据，一审判决依据本案事实和劳动合同法的相关规定及有关的司法解释审判，是符合本案事实和相关规定的。新汇公司说时德茂工资不是2700元，事实上实发工资已经超过2700元。对于加班费的情况，新汇公司只说了司法解释前半部分，新汇公司主张的应该新汇公司举证证明。事实上，时德茂上班每个周六日都在加班，新汇公司掩盖法律加班责任，很明显是违法的。按照司法解释的规定，时德茂周六日加班，新汇公司掌握记录，这份证据应该新汇公司举证，如果新汇公司举不出这份证据应该承担举证不能的责任。一审判决结果也并不是时德茂的全部诉求，时德茂请求的加班费远远超于实际的。综上，请求驳回上诉，维持原判。
　　时德茂向一审法院起诉请求：1、解除双方劳动关系；2、裁决新汇公司一次性支付时德茂经济补偿金12500元（从2013年1月9日至2017年5月26日为4个半月×2700元）；3、为时德茂缴纳2017年度的各项社会保险；4、支付时德茂工作期间每周六、周日加班双倍工资40680元（从2013年1月9日至2017年5月26日的每周六、周日为452天×90元）；5、支付停止工作期间的生活费5248元（1640元保障工资×80%，从2017年5月26日到仲裁约4个月×1320元）；6、支付未签订书面劳动合同的双倍工资29700元（11月×2700元）。
　　一审法院认定事实：时德茂于2013年1月9日与内蒙古维多利商业（集团）有限公司签订了书面《劳动合同》，合同期自2013年1月9日起至2016年1月9日止，时德茂工作岗位为保安，工作地点为维多利摩尔城。2016年1月10日后时德茂仍在维多利摩尔城从事保安工作，每周工作7日，第一周上午班，每日工作6小时；第二周下午班，每日工作6小时；第三周夜班，每日工作12小时，据此循环。内蒙古维多利摩尔城商业管理有限公司于2010年9月17日成立，后于2016年7月11日更名为新汇公司,更名后新汇公司接收了时德茂，时德茂的工作时间、工作地点均不变。2016年8月起由新汇公司向时德茂支付工资，并交纳相应的社会保险。时德茂称2017年5月至6月，双方因解除劳动关系事宜未协商一致，时德茂于2017年8月16日向呼和浩特市赛罕区劳动人事争议仲裁委提出仲裁申请，请求：1、解除双方的劳动关系。2、裁决新汇公司一次性支付时德茂经济补偿金12150元。3、为时德茂缴纳2017年年度的各项社会保险。4、支付时德茂工作期间每周六、周日加班双倍工资40680元。5、支付停止工作期间的生活费5248元。6、支付未签书面劳动合同的双倍工资29700元。呼和浩特市赛罕区劳动人事争议仲裁委于2017年8月21日作出呼赛劳人仲不字[2017]第14号不予受理通知书。时德茂不服，诉至原审法院。
　　一审法院认为，用人单位自用工之日起即于劳动者建立劳动关系。建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。时德茂主张2013年1月9日与内蒙古维多利商业（集团）有限公司签订了书面《劳动合同》，但实际系与新汇公司建立了劳动关系，于法无据，一审法院不予采信。时德茂提交的建设银行个人活期账户交易明细显示新汇公司系于2016年8月2日起向时德茂支付工资，故双方应系于2016年7月11日起建立劳动关系。时德茂主张新汇公司系于2017年5月26日将其无故辞退，新汇公司认可时德茂自2017年5月29日未再上班，故双方系于2017年5月29日事实解除劳动关系。双方对时德茂月工资的意见不相符，新汇公司提交的工资单上无时德茂的签字确认，故应以时德茂提交的银行交易明细据实计算，时德茂主张其月均工资为2700元未超过新汇公司向其支付工资的月均数额，故一审法院对时德茂主张其月均工资为2700元予以采信。新汇公司主张系时德茂在岗期间不服从管理安排，严重违反公司的规章制度，在未通知新汇公司的情况下擅自离职，其提交的书面录音记录不足以证明时德茂有上述行为，一审法院对此不予采信，因时德茂已另案提起仲裁及诉讼，请求内蒙古维多利商业（集团）有限公司支付其经济补偿金，故本案新汇公司应向时德茂支付解除劳动关系的经济补偿金应从新汇公司实际接收时德茂起算，为2700元。时德茂主张新汇公司未为其缴纳社会保险费，应向相关劳动行政部门申请解决。时德茂主张新汇公司按日工资90元标准支付休息日加班费的请求，在法律规定的范围内，但应按时德茂自2016年7月起工作至2017年5月29日止实际加班天数92日据实计算，为8280元。时德茂认可新汇公司已与其解除劳动关系，2017年5月29日后，时德茂再未上班，双方已互不履行权利义务，故一审法院对时德茂主张新汇公司支付停止工作期间的生活费5248元不予支持。时德茂入职后，新汇公司应当在一个月内与时德茂签订书面劳动合同，新汇公司主张系时德茂不签订劳动合同，无证据佐证，故系新汇公司未履行与时德茂签订劳动合同的义务，新汇公司应当自2016年7月11日起至2018年5月29日止向时德茂支付二倍工资，故新汇公司应向时德茂支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额27000元（2700元/月×10月）。
　　综上所述，时德茂、新汇公司于2017年5月29日解除劳动关系。新汇公司应向时德茂支付解除劳动关系的经济补偿金2700元；休息日加班工资8280元；未签订书面劳动合同的二倍工资差额27000元。时德茂主张新汇公司未为其缴纳社会保险费，应向相关劳动行政部门申请解决。时德茂主张新汇公司支付停止工作期间的生活费5248元，一审法院不予支持。依据《中华人民共和国劳动法》四十四条、第一百条、《中华人民共和国劳动合同法》第第二十九条、第三十条、第四十六条、第四十七条、第八十二条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定，判决如下：一、原告时德茂与被告内蒙古新汇商业管理有限公司于2017年5月29日解除劳动关系；二、被告内蒙古新汇商业管理有限公司于本判决书生效后15日内向原告时德茂支付经济补偿金2700元；三、被告内蒙古新汇商业管理有限公司于本判决书生效后15日内向原告时德茂支付休息日加班工资8280元；四、被告内蒙古新汇商业管理有限公司于本判决书生效后15日内向原告时德茂支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额27000元；五、驳回原告时德茂的其他诉讼请求。案件受理费10元（原告已预交），由被告内蒙古新汇商业管理有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。二审经审理查明的事实与一审法院认定的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为：一、新汇公司是否向时德茂支付经济补偿金，具体数额是多少；二、新汇公司是否向时德茂支付休息日加班工资，具体数额是多少;三、新汇公司是否向时德茂支付未签订书面劳动合同的二倍工资，具体数额是多少。
　　针对第一个争议焦点，新汇公司与时德茂解除了劳动关系，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条第二项之规定新汇公司应当向时德茂支付经济补偿金。至于经济补偿金的具体数额，新汇公司主张时德茂的工资为2125元，但时德茂提交的银行交易明细可证明其离职前的月平均工资高于2700元，一审判决按照2700元作为月工资基数计算时德茂的经济补偿金不违反法律规定，新汇公司应当向时德茂支付经济补偿金的具体数额为2700元。
　　针对第二个争议焦点，时德茂主张其工作期间每周六、周日均存在加班，新汇公司在一审庭审中也认可时德茂一周7天班的事实，故依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十二条第一款之规定时德茂对新汇公司已承认事实无需举证证明。新汇公司主张依据劳动合同约定时德茂执行综合计算工时制，但其没有提供劳动行政部门批准其执行综合计算工时制的相关审批手续，依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定新汇公司应当承担举证不能的不利法律后果，其应当向时德茂支付休息日加班工资8280元。
　　针对第三个争议焦点，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位签订书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并依照劳动合同法第四十七条的规定支付经济补偿。本案中新汇公司没有和时德茂签订书面劳动合同，亦没有因时德茂拒绝签订劳动合同而与其终止劳动关系，故新汇公司应该向时德茂支付未签订书面劳动合同的双倍工资，其具体数额为2700元×10月＝27000元。
　　综上所述，新汇公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由内蒙古新汇商业管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 巴特尔仓
审判员　 何 建 军
审判员　 蔡 世 杰
二〇一八年四月二十日
书记员　 樱　　子 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
