内蒙古新汇商业管理有限公司与郭建中劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205732

内蒙古新汇商业管理有限公司与郭建中劳动争议上诉案

呼和浩特市中级人民法院
民事判决书 
(2018)内01民终255号

　　上诉人（原审被告）：内蒙古新汇商业管理有限公司。
　　法定代表人：王力，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：聂君。
　　委托诉讼代理人：赵明程，内蒙古卓能律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：郭建中。
　　委托诉讼代理人：张英，呼和浩特市新城区中山东路法律服务所法律工作者。
　　上诉人内蒙古新汇商业管理有限公司（以下简称新汇公司）因与被上诉人郭建中劳动争议一案，不服呼和浩特市赛罕区人民法院2017年11月15日作出的（2017）内0105民初5865号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月26日立案后，依法组成合议庭，于2018年3月30日公开开庭进行了审理。上诉人新汇公司委托诉讼代理人聂君、赵明程，被上诉人郭建中及其委托诉讼代理人张英到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　新汇公司上诉请求：撤销呼和浩特市赛罕区人民法院于2017年11月15日作出的(2017)内0105民初5865号民事判决，驳回郭建中的全部诉讼请求，依法改判或发回重审。事实与理由：第一、一审法院认定事实不清，郭建中的工资水平并非一审法院认定的2581.19元。第二、一审法院认定事实不清，适用法律错误。新汇公司不应支付郭建中的加班工资。首先、新汇公司与郭建中签订劳动合同的工时制度为综合计算工时工作制，郭建中的工作时间并未超出劳动法的相关规定，其要求新汇公司支付加班费的请求不符合事实及法律依据。其次、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的（解释三）》第九条规定：劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但郭建中的证据中并没有能够证明其加班的事实，根据法律规定郭建中应承担举证不能的法律后果，而一审法院却在郭建中未提交相关证据的情况下支持了郭建中的请求，明显不符合相关法律规定。综上所述，新汇公司认为一审法院的审理认定事实不清，适用法律错误。在没有认清全部事实的情况下做出了判决。请求二审法院依法予以纠正。
　　郭建中辩称，新汇公司所说的上诉请求没有事实及法律依据，一审判决依据本案事实和劳动合同法的相关规定及有关的司法解释审判，是符合本案事实和相关规定的。新汇公司说郭建中工资不是2700元，事实上有工资表和养老保险已经超过2700元，每年有工龄工资，实际发的超过2700元。对于加班费的情况，新汇公司只说了司法解释前半部分，新汇公司主张的应该新汇公司举证证明。事实上，郭建中上班每个周六日都在加班，新汇公司掩盖法律加班责任，很明显是违法的。按照司法解释的规定，郭建中周六日加班，新汇公司掌握记录，这份证据应该新汇公司举证，如果新汇公司举不出这份证据应该承担举证不能的责任。一审判决结果也并不是郭建中的全部诉求，郭建中请求的加班费远远超于实际的。综上，请求法庭驳回上诉，维持原判。
　　郭建中向一审法院起诉请求：1、解除双方劳动关系。2、裁决新汇公司支付郭建中经济补偿金17550元（从2011年3月1日算至2017年5月26日为6个半月×2700元/月）。3、为郭建中缴纳2017年度的各项社会保险。4、支付郭建中工作期间每周六、周日加班双倍工资58320元（从2011年3月1日算至2017年5月26日每周六、周日加班共计648日×90元/日）。5、支付停止工作期间的生活费5248元（保障工资1640元/月×80%，自2017年5月26日算至提起仲裁约4个月×1320元/月）。
　　一审法院认定事实：郭建中于2015年3月1日与内蒙古维多利商业管理有限公司签订了《劳动合同书》，约定合同期限自2015年3月1日起至2018年3月1日止，郭建中工作岗位为保安，工作地点为维多利摩尔城。内蒙古维多利摩尔城商业管理有限公司于2010年9月17日成立，后于2016年7月11日更名为内蒙古新汇商业管理有限公司。郭建中、新汇公司均认可郭建中虽系与内蒙古维多利商业管理有限公司签订了《劳动合同书》，但郭建中实际接受新汇公司管理，并由新汇公司向郭建中支付工资、交纳社会保险。郭建中每周工作7日，第一周上午班，每日工作6小时；第二周下午班，每日工作6小时；第三周夜班，每日工作12小时，据此循环。郭建中称2017年5月至6月，双方因解除劳动关系事宜未协商一致，郭建中于2017年8月16日向呼和浩特市赛罕区劳动人事争议仲裁委提出仲裁申请，请求：1、解除双方的劳动关系。2、裁决新汇公司一次性支付郭建中经济补偿金17550元。3、为郭建中缴纳2017年年度的各项社会保险。4、支付郭建中工作期间每周六、周日加班双倍工资58320元。5、支付停止工作期间的生活费5248元。呼和浩特市赛罕区劳动人事争议仲裁委于2017年8月21日作出呼赛劳人仲不字[2017]第15号不予受理通知书。郭建中不服，诉至一审法院。双方有争议的事实如下：1、双方何时建立劳动关系，签订书面劳动合同。对此郭建中称于2011年3月1日入职郭建中处，并签订劳动合同，后因劳动合同到期，双方于2015年3月1日再次签订了劳动合同，两份合同均在新汇公司处。新汇公司称双方系于2015年3月1日建立劳动关系，并签订劳动合同，在此之前双方未建立劳动关系。2、郭建中的工资标准。对此郭建中称其月均工资为2700元。新汇公司称郭建中月工资为2125元，剩余款项为福利、绩效、全勤奖。3、郭建中离职的原因。对此，郭建中称2017年5月26日新汇公司通知不让郭建中继续上班，并向郭建中承诺打一个月的卡，就给郭建中1个月的工资，并让郭建中在解除劳动合同书上签字，郭建中未签字，但打了一个月的卡，新汇公司亦未向郭建中发放该月工资。此后新汇公司通知郭建中可以正常上班，但郭建中因家里有事，请假3天，再次上班时新汇公司又通知郭建中不用继续上班。新汇公司称并非新汇公司辞退郭建中，郭建中自2017年5月29日后未上班。对上述争议事实，郭建中提交：1、郭建中在建设银行个人活期账户交易明细，拟证明郭建中、新汇公司双方存在劳动关系，并签订过劳动合同，新汇公司在合同未到期就单方解除劳动合同属于违法行为，应承担补偿责任。2、社会保险缴费明细表，拟证明双方存在劳动关系，新汇公司自2012年5月至2016年12月为郭建中缴纳社会保险。以上证据经新汇公司质证，对郭建中银行流水单的真实性、合法性认可，对证明问题不认可，且郭建中系单方主动辞职，并非由新汇公司辞退；对郭建中社会保险缴费明细表的真实性、合法性、关联性及证明问题均不予认可，郭建中于2015年入职后才由新汇公司交纳社会保险。新汇公司提交：1、《劳动合同书》，拟证明郭建中于2015年3月1日入职于内蒙古维多利商业管理有限公司，合同期限为2015年3月1日至2018年3月1日，郭建中工作性质为倒班制，郭建中在未通知新汇公司的情况下自行离职，新汇公司不应承担郭建中的经济补偿金及生活费。2、书面录音记录：拟证明郭建中在岗期间不服从管理和工作安排，严重违反公司规章制度，在未通知新汇公司的情况下擅自离职，应视为郭建中单方解除劳动关系。3、工资单：证明郭建中工资并非2700元/月，而是2125元/月。以上证据经郭建中质证，对《劳动合同书》、书面录音记录和工资单的证明问题均不认可。
　　一审法院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。双方均认可郭建中虽于2015年3月1日与内蒙古维多利商业管理有限公司签订了《劳动合同书》，但实际受新汇公司管理，并由新汇公司向郭建中支付工资，交纳社会保险费，郭建中主张其于2011年3月1日与新汇公司建立劳动关系，无证据佐证，故双方应系于2015年3月1日建立劳动关系。郭建中主张新汇公司系于2017年5月26日将其无故辞退，新汇公司认可郭建中自2017年5月29日未再上班，故双方系于2017年5月29日事实解除劳动关系。双方对郭建中月工资的意见不相符，新汇公司提交的工资单上无郭建中的签字确认，故应以郭建中提交的银行交易明细据实计算，郭建中月均工资为2581.19元。新汇公司主张系郭建中在岗期间不服从管理安排，严重违反公司的规章制度，在未通知新汇公司的情况下擅自离职，其提交的书面录音记录不足以证明郭建中有上述行为，故该院对此不予采信，故对郭建中要求新汇公司支付经济补偿金的请求该院予以支持，新汇公司应向郭建中支付解除劳动关系的经济补偿金6443.23元（2511.29元/月×2.5月）。郭建中主张新汇公司未为其缴纳社会保险费，应向相关劳动行政部门申请解决。郭建中月均工资为2511.29元，郭建中主张按日均工资90元计算未超过其应得数额，并请求据此支付休息日加班费，在法律规定的范围内，但应按郭建中自2015年3月1日起工作至2017年5月29日止的实际加班天数216天据实计算为19440元。郭建中认可新汇公司已与其解除劳动关系，2017年5月29日后新汇公司未再上班，双方已互不履行权利义务，故该院对郭建中主张新汇公司支付停止工作期间的生活费5248元不予支持。
　　综上所述，郭建中、新汇公司于2017年5月29日解除劳动关系。新汇公司应向郭建中支付解除劳动关系的经济补偿金6443.23元；休息日加班工资19440元。郭建中主张新汇公司未为其缴纳社会保险费，应向相关劳动行政部门申请解决。郭建中主张新汇公司支付停止工作期间的生活费5248元，该院不予支持。依据《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第一百条、《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条、第四十六条、第四十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条规定，判决如下：一、郭建中与新汇公司于2017年5月29日解除劳动关系；二、新汇公司于本判决书生效后15日内向郭建中支付经济补偿金6443.23元；三、新汇公司于本判决书生效后15日内向郭建中支付休息日加班工资19440元；四、驳回郭建中的其他诉讼请求。案件受理费10元（郭建中已预交），由新汇公司负担。
　　本院二审期间，双方当事人均未提供新证据。二审经审理查明的事实与一审法院认定的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为：1、新汇公司是否向郭建中支付经济补偿金，具体数额是多少；2、新汇公司是否向郭建中支付休息日加班工资，具体数额是多少。
　　针对本案第一个争议焦点，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的。用人单位新汇公司因未及时足额支付劳动报酬应当向劳动者郭建中支付经济补偿。经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。郭建中在新汇公司处工作26个月，新汇公司应当以2个半月的工资作为经济补偿。依据郭建中提交的银行交易明细据实计算，郭建中月均工资为2581.19元，一审法院认定新汇公司应向郭建中支付解除劳动关系的经济补偿金6443.23元（2511.29元/月×2.5月）正确。
　　针对本案第二个争议焦点，郭建中主张其工作期间每周六、周日均存在加班，新汇公司在一审庭审中也认可郭建中一周7天班的事实，故依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十二条第一款之规定郭建中对新汇公司已承认事实无需举证证明。新汇公司主张依据劳动合同约定郭建中执行综合计算工时制，但其没有提供劳动行政部门批准其执行综合计算工时制的相关审批手续，依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定新汇公司应当承担举证不能的不利法律后果，其应当向郭建中支付休息日加班工资19440元。
　　综上所述，新汇公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，拟判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由内蒙古新汇商业管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 巴特尔仓
审判员　 何 建 军
审判员　 蔡 世 杰
二〇一八年四月二十日
书记员　 樱　　子 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
