内蒙古一岁羊餐饮管理有限公司与胡某劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11015054

内蒙古一岁羊餐饮管理有限公司与胡某劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终1629号

　　上诉人（原审被告）：内蒙古一岁羊餐饮管理有限公司。
　　法定代表人：马书春，董事长。
　　委托诉讼代理人：郎曙霞，内蒙古百宁律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：于克鸿，内蒙古百宁律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：胡某。
　　委托诉讼代理人：葛祥泰，北京市两高律师事务所律师。
　　上诉人内蒙古一岁羊餐饮管理有限公司（以下简称一岁羊公司）因与被上诉人胡某劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2017）京0102民初29318号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月4日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　一岁羊公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判驳回胡某的全部诉讼请求。事实与理由：一岁羊公司的经营范围为餐饮管理，对于其他经营项目，只能通过设立分公司才能进行经营，一岁羊公司目前尚未在北京市设立分公司，呼和浩特市北亚清真肉食品有限责任公司（以下简称北亚清真公司）与一岁羊公司系关联企业，胡某与一岁羊公司、北亚清真公司之间均不存在劳动关系。北亚清真公司与本案并无关联，胡某对北亚清真公司提起的仲裁及诉讼行为不能形成诉讼时效中断的效果，故胡某对一岁羊公司提起的仲裁申请已超出法定时效。
　　胡某辩称，我同意一审判决，不同意一岁羊公司的上诉请求。
　　胡某向一审法院起诉请求：1.确认自2015年4月1日至2016年2月15日期间双方存在劳动关系；2.一岁羊公司支付2015年4月1日至2016年2月15日期间未签劳动合同二倍工资差额23750元；3.一岁羊公司支付违法解除劳动合同赔偿金5000元；4.一岁羊公司支付2015年4月1日至2016年2月15日期间休息日加班84天加班费19310元；5.一岁羊公司支付2015年4月1日至2016年2月15日期间法定节假日8天加班费差额1839元；6.一岁羊公司支付2015年4月1日至2016年2月15日期间每天延时4小时加班费27155元。
　　一审法院认定事实：2016年4月7日，胡某以北亚清真公司为被申请人向北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称西城区仲裁委）提起仲裁申请，当日，西城区仲裁委以胡某的申请材料不齐备为由出具了不予受理通知书。胡某持不予受理通知书起诉至北京市西城区人民法院，法院认为胡某应当按照仲裁委的要求补正全部材料后重新申请仲裁，胡某的起诉未经仲裁前置程序，不予处理，于2016年11月30日裁定驳回胡某的起诉。胡某不服该裁定，提起上诉。2017年1月23日，北京市第二中级人民法院裁定驳回胡某的上诉，维持原裁定。2017年2月3日，胡某再次以北亚清真公司为被申请人向西城区仲裁委提起仲裁申请，要求确认与北亚清真公司存在劳动关系并主张一系列权利，2017年4月17日，西城区仲裁委作出京西劳人仲字[2017]第946号裁决书，裁决驳回胡某的申请请求。对该裁决胡某未起诉，裁决书生效。
　　2017年7月18日，胡某以一岁羊公司为被申请人向西城区仲裁委申请仲裁，要求：1.确认自2015年4月1日至2016年2月15日期间双方存在劳动关系；2.一岁羊公司支付2015年4月1日至2016年2月15日期间未签劳动合同二倍工资差额23750元；3.一岁羊公司支付违法解除劳动合同赔偿金5000元；4.一岁羊公司支付2015年4月1日至2016年2月15日期间休息日加班84天加班费19310元；5.一岁羊公司支付2015年4月1日至2016年2月15日期间法定节假日8天加班费差额1839元；6.一岁羊公司支付2015年4月1日至2016年2月15日期间每天延时4小时加班费27155元。2017年9月18日，西城区仲裁委作出京西劳人仲字[2017]第2606号裁决书，裁决：驳回胡某的仲裁申请。胡某不服该裁决，提起本次诉讼。
　　胡某主张与一岁羊公司存在劳动关系。对此胡某提交了如下证据予以证明：1.（2015）西某（商）初字第17100号民事判决书打印件。该案件为姜华与北京东方银尊酒楼合同（以下简称东方银尊酒楼）纠纷互诉案件，其中东方银尊酒楼向法庭提交过一份证据，为东方银尊酒楼与内蒙古一岁羊餐饮管理有限公司签订的《北京东方银尊酒楼承包合同》，用以证明东方银尊酒楼将位于北京市西城区西直门外大街141号的酒楼承包给了一岁羊公司。2.北京市西城区商务委员会行政执法检查记录以及排班表（当庭出示原件并提交了复印件）。行政执法检查记录显示，2015年8月29日，西城区商务委员会对单位名称为“一岁羊”的单位进行了检查，被检查单位负责人一栏签字为：马艳（副总）。排班表内容显示：马艳为副总，其上也有马艳的签名。3.胡某的临时身份证明、火车票、EMS底单以及送达记录。（当庭出示原件并提交了复印件）该组证据显示内容为胡某于2015年12月乘坐火车忘记携带身份证，办理了临时身份证明，之后在其户籍所在地辽宁省灯塔市铧子公安派出所申请补办身份证。派出所将补办好的身份证以EMS身份证专递形式快递给胡某，并于2016年4月6日被签收。4.预结单、菜单、微信公众号内容打印件（当庭出示了微信公众号原始载体）、企业信息公某报告、录像视频、停止营业的照片打印件（出示原始载体）。预结单显示抬头为一岁羊东方银尊店预结单。菜单显示餐馆名称为内蒙古北亚清真一岁羊北京东方银尊店。微信公众号显示公众号名称为内蒙古一岁羊，其推送主要介绍内容为“北亚清真肉食品有限公司简介”，其中有“北亚清真一岁羊”“内蒙古一岁羊餐饮管理有限公司成立于2014年，总部位于内蒙古呼和浩特市回民区，以北亚清真肉食品公司和北亚养殖有限公司为依托，打造的全产业链的核心部分，以火锅、中餐为主,烧烤、肉品销售并存的经营模式”等内容。企业信息公某报告内容显示，一岁羊公司法定代表人马书春，注册资本1000万元，股东为马书春和马亚琴，马书春认缴990万元，马亚琴认缴10万元。北亚清真公司法定代表人马书春，注册资本500万元，股东为马书春一人，全额认缴股份。录像内容显示胡某通过人脸识别系统，签到成功，进入餐厅，餐厅外招牌为内蒙古一岁羊火锅烧烤，餐厅内悬挂的木牌显示字样为“一岁羊”。照片内容显示餐厅门口贴“停止营业”。
　　一岁羊公司对（2015）西某（商）初字第17100号民事判决书打印件的真实性不认可，同时认为承包合同不能证明胡某与一岁羊公司存在劳动关系，承包合同如何履行是否转包等都无法核实。一岁羊公司对行政执法检查记录以及排班表的真实性及证明目的均不认可，认为检查记录中所写的单位名称不是对应实际单位，排班表可以自己制作。一岁羊公司对胡某的临时身份证明、火车票、EMS底单以及送达记录的真实性认可，但是认为不能证明存在劳动关系。一岁羊公司对预结单、菜单、微信公众号内容、录像视频及停止营业照片的真实性均不认可，认为预结单没有公司盖章，只显示东方银尊店，菜单显示的单位是北亚清真公司，微信公众号可以伪造，录像视频及照片均不能显示该餐馆是一岁羊公司公司经营的。一岁羊公司对企业信息公某的真实性认可，但是主张一岁羊公司经营范围是餐饮管理，餐馆只能由分公司经营。
　　一岁羊公司主张双方不存在劳动关系且胡某的其他诉讼请求均已超过诉讼时效。对此主张，一岁羊公司向法庭提交了一岁羊公司的企业信息、一岁羊公司玉泉路店的企业信息及胡某的仲裁申请书予以证明。一岁羊公司的企业信息以及一岁羊公司玉泉路店的企业信息显示，一岁羊公司玉泉路店为一岁羊公司的分公司，具备营业执照。胡某的仲裁申请书显示胡某申请仲裁的时间为2017年7月18日。胡某对以上证据的真实性均认可，不认可证明目的。关于仲裁时效，胡某主张自2016年4月6日起其就一直通过仲裁与诉讼主张权利，应视为诉讼时效的中断，且北亚清真公司与一岁羊公司是关联企业，存在混同用工和混同宣传，胡某作为劳动者很难分清。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益受法律保护。当事人应就自己所主张的事实承担举证责任。没有证据或证据不足以证明当事人的主张的，由负有举证责任的当事人承担不利的后果。本案中，胡某主张与一岁羊公司存在劳动关系，从胡某提交的证据来看，录像显示内容可以证明胡某确实在名为“内蒙古一岁羊火锅烧烤”餐厅工作，企业注册信息和微信公众号可以显示北亚清真公司与一岁羊公司是关联企业，预结单、菜单及胡某快递收件地址与以上证据能够形成完整的证据链，与胡某主张相互印证，结合东方银尊酒店与一岁羊公司签订的合作经营协议，法院认定胡某与一岁羊公司存在劳动关系。经法院释明后，一岁羊公司对劳动关系仍进行概括否认，法院采信胡某关于入职时间、未签订劳动合同以及工资标准等的主张，认定胡某于2015年4月1日入职一岁羊公司，每月工资标准为2500元，2016年2月15日因一岁羊公司停止营业而被解除了劳动关系。
　　关于一岁羊公司提出的时效抗辩，因北亚清真公司与一岁羊公司是关联企业，且一直存在混同用工与混同宣传，作为普通劳动者很难分清用人单位实质是两家独立法人。自2016年4月6日起，胡某就以北亚清真公司为被申请人和一岁羊公司提起仲裁和诉讼，仲裁和诉讼过程一直持续，应当视为胡某一直通过法律途径主张权利，诉讼时效中断，故胡某的各项请求并未超过诉讼时效。胡某要求支付未签劳动合同二倍工资的诉讼请求，依据《劳动合同法实施条例》的规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同。用人单位向劳动者每月支付两倍工资的起算时间为用工之日起满一个月的次日，截止时间为补订书面劳动合同的前一日。对于胡某要求支付二倍工资差额的合理部分，即2015年5月1日至2016年2月15日期间，法院予以支持，经核算，胡某要求数额未超过应得数额，故法院予以支持。胡某因一岁羊公司停止营业被解除劳动合同，一岁羊公司应向胡某支付经济补偿金，经法院释明并询问，胡某同意一岁羊公司支付经济补偿金。胡某工作超过半年未满一年，一岁羊公司应向胡某支付经济补偿金2500元。关于胡某要求支付的休息日加班费、法定节假日加班费以及延时加班费的诉讼请求，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第9条：“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。”胡某未向法庭提交能够证明加班事实的证据，故应当承担不利后果，法院不予支持。
　　判决：一、确认胡某与内蒙古一岁羊餐饮管理有限公司于2015年4月1日至2016年2月15日期间存在劳动关系；二、自判决生效后七日内，内蒙古一岁羊餐饮管理有限公司向胡某支付2015年5月1日至2016年2月15日期间未签订劳动合同二倍工资差额23750元；三、自判决生效后七日内，内蒙古一岁羊餐饮管理有限公司向胡某支付解除劳动合同经济补偿金2500元；四、驳回胡某的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，胡某主张其与一岁羊公司于2015年4月1日至2016年2月15日期间存在劳动关系，因一岁羊公司停止营业而被解除劳动关系，为此，胡某提交了一系列的证据材料予以佐证；一岁羊公司否认与胡某存在劳动关系，仅提交了其公司及分公司的企业信息。一审法院综合分析双方当事人的陈述及举证质证情况，采信胡某的主张，确认胡某与一岁羊公司于2015年4月1日至2016年2月15日期间存在劳动关系，并判令一岁羊公司支付胡某解除劳动合同经济补偿金，并无不当，本院予以维持。一岁羊公司作为用人单位未提交证据证明其公司与胡某曾签订书面劳动合同，一审法院支持了胡某主张一岁羊公司支付2015年5月1日至2016年2月15日期间未签订劳动合同二倍工资差额的请求，正确，本院对此予以维持。一岁羊公司与北亚清真公司是关联企业，胡某自2016年4月起以北亚清真公司为被申请人，后以一岁羊公司为被申请人提起仲裁和诉讼，仲裁和诉讼过程一直持续，一审法院因此未采纳一岁羊公司关于时效的抗辩意见，并无不当。综上所述，一岁羊公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由内蒙古一岁羊餐饮管理有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王丰伦
审判员　　刘　洁
审判员　　庞　妍
二〇一八年四月九日
法官助理曹成成
书记员王铎霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
