冉景良诉重庆申重速递有限公司黔江分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185185

冉景良诉重庆申重速递有限公司黔江分公司劳动争议纠纷案

重庆市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝民申891号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：冉景良。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：重庆申重速递有限公司黔江分公司。
　　负责人：罗小平，该分公司经理。
　　再审申请人冉景良因与被申请人重庆申重速递有限公司黔江分公司（以下简称申重黔江分公司）劳动争议纠纷一案，不服重庆市第四中级人民法院（2017）渝04民终487号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　冉景良申请再审称：一二审法院认为冉景良与申重黔江分公司之间不存在事实劳动关系错误。冉景良自2014年1月进入公司后，先从事出纳工作，后从事后勤工作。工资由公司以现金方式发放，并制作了工资表，并由领款人签字；平时公司也对其进行考勤，但公司并未出示工资表、考勤记录等证据。冉景良在原审中向法院提交了工作服、证人证言等证据，根据相关法律法规的规定，应当认定其与申重黔江分公司存在事实劳动关系。
　　本院经审查认为，邓思超系申重黔江分公司股东，冉景良进入公司系受其姐夫邓思超的委托，以股东身份监管公司的运营情况。公司虽然有指纹考勤机，以打指纹的方式进行考勤，但冉景良与公司的另两名股东罗小平、邓光祥进出公司则无需打指纹，享受的是公司股东的权利，其身份与其他劳动者有别。虽然冉景良在二审中称公司为其发放了工资，但公司予以否认。即使按冉景良在庭审中自称其领取了每月3200元的工资，也是因邓思超未在公司工作，由冉景良领取了他的工资，其实质也是由邓思超支付给冉景良因履行监管事项而支付的相应报酬，并非公司支付的工资。在一庭审中，冉景良虽然出示了其使用的公司的工作服的照片，但由于其受邓思超委托监管公司运营情况，出入公司，拥有公司的工作服并不能证明其与公司之间存在劳动关系。综上，现有证据不足以证明冉景良与申重黔江分公司之间存在事实上的劳动关系。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回冉景良的再审申请。 

审判长　　王春晓
审判员　　何云海
审判员　　何　毅
二〇一八年四月二十四日
书记员　　赵　欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
