冠德环球商业管理（天津）有限公司诉刘艳艳劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54201043

冠德环球商业管理（天津）有限公司诉刘艳艳劳动争议案

天津市西青区人民法院
民事判决书 
(2018)津0111民初4337号

　　原告：冠德环球商业管理（天津）有限公司。
　　法定代表人：马志纲，执行董事。
　　委托诉讼代理人：郭一雄，北京中伦文德（天津）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：高士誉，北京中伦文德（天津）律师事务所律师。
　　被告：刘艳艳。
　　原告冠德环球商业管理（天津）有限公司与被告刘艳艳劳动争议一案，本院于2018年1月17日立案后,依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告冠德环球商业管理（天津）有限公司之委托诉讼代理人高士誉、被告刘艳艳及其委托诉讼代理人冯玉山到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告冠德环球商业管理（天津）有限公司向本院提出诉讼请求：1、原告不撤销与被告解除劳动关系的决定，不恢复双方劳动关系。2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：被告原系原告处职工。被告2017年9月25日工作时间与其直属领导发生口角，屡教不改。事后，被告又携其亲属及其他人员在办公区吵闹，扣留工作人员，并发生肢体冲突，严重影响了公司的工作秩序，扰乱了公司的正常生产经营。被告的行为严重违反了公司制度，原告与被告解除劳动关系，系合法解除。原告因不服仲裁裁决，诉至法院。
　　被告刘艳艳辩称，不同意原告的诉讼请求，同意仲裁裁决。要求继续履行双方劳动合同。
　　本院经审理认定事实如下：被告2014年5月6日入职原告处，双方最后一次劳动合同的期限为2016年5月6日至2019年5月5日。被告提供劳动至2017年10月23日。原告于2017年12月5日以被告违反员工手册为由解除双方劳动合同。被告的工资支付形式为银行转账，下发薪，计薪期间为每月1日至31日。原告支付被告工资至2017年12月。双方共认原告单位成立有工会。
　　原告提交解除通知，证明双方劳动合同解除情况。该证据显示原告作出与被告解除劳动合同的决定，决定生效日期为2017年12月5日。
　　原告表示因被告2017年9月25日与案外人陶宝智因工作原因发生发生口角，存在肢体的过激行为，违反了员工手册第31页第4条第2项，原告依据其员工手册第31页第4条第2项的规定，解除双方劳动合同。被告表示其不存在违纪事实的行为。
　　原告提交《环球人手册》，证明其与被告解除劳动合同的依据。该制度第31页第4条第2项规定：员工“对雇主、雇主家属、雇主代理人或者其他共同工作之劳工，实施暴行或有重大侮辱之行为者”，原告予以解除劳动合同关系。
　　原告表示其与被告解除劳动合同未通知工会。
　　被告向天津市西青区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委员会于2017年12月15日作出（2017）西青劳人仲字第1716号仲裁裁决书，裁决如下：“被申请人应于本裁决生效之日起三日内撤销被申请人解除与申请人劳动关系的决定，恢复双方劳动关系。”
　　上述事实，有当事人陈述、《环球人手册》、仲裁裁决书等证据证明属实。
　　本院认为：用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项决定公示，或者告知劳动者。用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。原告提交的证据不能证明其奖惩制度经民主程序制定产生，亦不能证明被告存在“对雇主、雇主家属、雇主代理人或者其他共同工作之劳工，实施暴行或有重大侮辱之行为”的行为，且原告与被告解除劳动合同没有通知工会。原告依据其《环球人手册》第31页第4条第2项规定，与被告解除劳动合同，系违法解除。故原告应当撤销与被告解除劳动关系的决定，与被告继续履行劳动合同。原告的第一项诉讼请求，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四条、第四十三条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条之规定，判决如下：
　　一、原告冠德环球商业管理（天津）有限公司于本判决生效之日起十日内撤销与被告刘艳艳解除劳动关系的决定，与被告刘艳艳继续履行劳动合同；
　　二、驳回原告冠德环球商业管理（天津）有限公司的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由原告冠德环球商业管理（天津）有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　　史文林
二〇一八年四月二日
书　记　员　　陈　昊 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第四条：用人单位应当依法建立和完善劳动规章制度，保障劳动者享有劳动权利、履行劳动义务。
用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。
在规章制度和重大事项决定实施过程中，工会或者职工认为不适当的，有权向用人单位提出，通过协商予以修改完善。
用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项决定公示，或者告知劳动者。
第四十三条：用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。用人单位违反法律、行政法规规定或者劳动合同约定的，工会有权要求用人单位纠正。用人单位应当研究工会的意见，并将处理结果书面通知工会。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第十三条：因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
