冯其贵与中国邮政集团公司广东省仁化县分公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11184121

冯其贵与中国邮政集团公司广东省仁化县分公司劳动争议上诉案

广东省韶关市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤02民终302号

　　上诉人（原审原告）：冯其贵。
　　被上诉人（原审被告）：中国邮政集团公司广东省仁化县分公司。
　　负责人：陈志毅，总经理。
　　委托诉讼代理人：徐淑琼。
　　委托诉讼代理人：黎金豪，广东宜方律师事务所律师。
　　上诉人冯其贵因与被上诉人中国邮政集团公司广东省仁化县分公司（以下简称仁化邮政公司）之间劳动争议一案，不服仁化县人民法院（2017）粤0224民初884号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人冯其贵、被上诉人的委托诉讼代理人黎金豪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　冯其贵上诉请求：撤销一审判决并依法改判仁化邮政公司向冯其贵支付其在石塘邮电支局从事邮递员工作14年的2倍工资赔偿金15187.2元（542.4元×14×2倍），支付冯其贵14年补办社会保险的费用和滞纳金50000元，支付精神损害抚慰金10000元，支付长期治病、误工费用和上访开支费用20000元，支付冯其贵1999年1月至2018年1月经济损失赔偿金20000元，共计115187.2元。事实和理由：一、2017年12月15日一审法院开庭时，仁化邮政公司的委托诉讼代理人黎金豪是没有到庭参加诉讼的，但是一审判决中写明其到庭参加诉讼，冯其贵对此提出异议。二、冯其贵从1985年1月1日至1998年12月31日在仁化邮政公司石塘邮电支局从事邮递员工作，虽然双方未签订书面的劳动合同，但是根据原劳动部和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》意见，用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格，用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排报酬的劳动，劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分的，应当认定冯其贵与仁化邮政公司具有劳动关系。因此，仁化邮政公司违法解除与冯其贵的劳动关系，应当向冯其贵支付相应的经济赔偿金。三、一审法院认定冯其贵的诉请已经超过诉讼时效不当。根据仁化县石塘镇政府于1999年3月21日、仁化县石塘镇政府信访办于2002年5月20日、2018年1月2日、仁化县石塘镇光明村马斯坳经济合伙社于2015年6月24日、仁化县石塘镇社区居委会于2015年8月18日出具的证明均可以证实冯其贵从1999年至今一直向相关部门反映情况，冯其贵的起诉并未超过诉讼时效。综上，请求二审法院依法予以改判。
　　仁化邮政公司辩称：一、冯其贵的上诉理由不成立。冯其贵向二审法院提交的证据不是新证据，其已向一审法院提交并经质证。冯其贵与仁化邮政公司之间不存在劳动争议，冯其贵与仁化邮政公司自1985年1月至1998年12月之间仅存在承包农村邮路合同关系，并非劳动关系，但冯其贵要求仁化邮政公司支付的赔偿金是以劳动关系违法解除为前提的，而冯其贵又没有任何证据证明其与仁化邮政公司之间的劳动关系成立。因此，冯其贵的上诉理由不成立。二、一审法院是以冯其贵超过诉讼时效为由驳回其诉讼请求的，而冯其贵并未能向二审法院提供证据证明本案未超过诉讼时效。三、冯其贵的诉请不仅超过诉讼时效，而且没有任何事实和法律依据不应得到支持。四、一审法院认定事实清楚，适用法律正确，诉讼程序合法，请求二审法院驳回冯其贵的上诉，维持原判。
　　冯其贵向一审法院起诉请求：判令仁化邮政公司向冯其贵支付41576.5元，其中包括冯其贵在石塘分支局从事邮递员工作14年的2倍工资赔偿金15187.2元，冯其贵1998年10月-12月大收订报刊报酬6389.3元，冯其贵经济损失10000元，精神费5000元，违约金5000元。
　　一审法院查明：1985年1月至1998年12月31日，冯其贵（乙方）在仁化县邮电局石塘支局投递报刊和信件，并分别于1990年2月19日、1992年1月1日、1993年1月2日、1994年1月3日、1995年1月3日、1998年1月5日与仁化县邮电局（甲方）签订《仁化县代办人员承包农村邮路合同》（以下简称“合同”），合同约定：“一、业务范围和服务水平：负责投递该镇的乡邮线以及沿途各机关、单位、农、林矿、个体专业户、水库，农村邮路京群、上、下中坌四个管理区所管辖的21个自然村农户。排单考核点四个，邮路定为周六班（值六休一的劳动日制）。执行当地邮电支局所规定作业时间，并按规定的邮路线上段投递、开取沿途信箱、出售邮票、代用户收寄平信、挂号信、积极收订本段报刊费（不准开收据）。二、乙方是以合同形式与甲方承包邮路，不属招工、顶职范围，其户口粮食关系、行政隶属关系、劳保福利待遇等仍按该乡（镇）村委会政府规定不变。三、甲方应付的责任：1.对乙方进行业务指导和《邮政法》知识的辅导。2.免费供给乙方工作上使用的信报袋和邮布（以废换整）。3.每月付给乙方自行车维修费陆元（投递用自行车由乙方自备）。4.乙方收订和投递报刊的酬金，甲方按报刊流转额乡邮15%支付，……。以上3、4项业务酬金，甲方每月结算支付应发乙方酬金90%，余下部分年终一齐发给。四、乙方应负的责任：1.严格执行乡邮“五定”工作和排单考核制度，保证投递到户面达到70%以上。2.严格执行邮政业务的各项规章制度和操作规程以及交通安全规则，保守通信秘密，确保通信安全，万一除了工伤事故之责任自负。3.按甲方计划，完成本职通信质量指标和报刊流转额任务：即月平均流转额定为1100元正，全年定为13210元正。超额部分甲方按本局文件规定奖励给乙方。……6.若发生下列情况，应受到相关处罚：①乙方因事、因病不能出班，应提前请假，每天扣除酬金叁元给支局，所负责人指定的人员顶班。②邮路脱班一天，罚款伍元，跳点一个罚款壹元，甩片一次罚款叁元。不执行排单制度，每缺少排单一张扣酬金贰元。③用户对乙方所投的邮件，报刊因随便捎转积压、延误、错漏投等而发生有理申告的，每次罚款贰元。④发现丢失、损毁各类邮件，给据邮件乙方除负责该邮件的赔偿费外，还需罚款伍元；突破一项通信质量指标罚款伍元。⑤发现隐匿、私拆、毁弃邮件的，即终止合同，并追究当事人的相关法律责任。⑥不能完成报刊流转额任务的，其未完成部分按比例扣回酬金10%。六、贯彻按劳取酬，多劳多得的原则，甲方对乙方的酬金和专送费收入不予封顶。七、本合同自签订之日起生效，有效期为壹年；到期后可以续签。”上述合同签订后，冯其贵与仁化县邮电局均按照《合同》内容履行，冯其贵在石塘镇发行报刊和投递邮件。1998年12月31日，仁化县邮政局出具《证明》，证明冯其贵于1985年1月至今在仁化县邮电局石塘支局投递报刊和信件，属农村邮路承包工（不是邮电正式职工）……。仁化县邮电局与冯其贵签订的1998年邮路承包合同期满后，不再续签邮路承包合同。特此证明。仁化县邮政局加盖公章确认。冯其贵认为仁化县邮政局与其解除劳动关系应给予经济补偿，故分别于1999年3月21日、1999年5月14日、1999年6月25日、2010年9月19日、2015年11月25日、2016年9月5日向仁化县不同的政府部门反映情况。2017年11月3日，冯其贵向仁化县劳动人事争议仲裁院申请仲裁，要求仁化县邮政局给予经济补偿金及经济赔偿金。仁化县劳动人事争议仲裁院于2017年11月7日作出仁劳人仲案字[2017]22号不予受理通知书。冯其贵遂于2017年11月20日诉至一审法院，提出以上诉讼请求。
　　一审法院另查明：仁化县邮政局于2015年4月2日将企业名称变更为中国邮政集团公司广东省仁化县分公司。
　　一审法院认为：本案系劳动争议纠纷。由于仁化邮政公司提出了诉讼时效抗辩，所以该院首先论述冯其贵的诉求是否已过诉讼时效的问题。根据《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条：“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年。法律另有规定的，依照其规定。诉讼时效期间自权利人知道或者应当知道权利受到损害以及义务人之日起计算。法律另有规定的，依照其规定。但是自权利受到损害之日起超过二十年的，人民法院不予保护；有特殊情况的，人民法院可以根据权利人的申请决定延长。”本案中，冯其贵于1998年12月31日收到原仁化县邮政局出具的《证明》，冯其贵就已经知道原仁化县邮政局与其签订的《合同》期满，且不再与其续签合同。即自该日起冯其贵就知道或者应该知道权利被侵害。冯其贵分别于1999年3月21日、1999年5月14日、1999年6月25日、2010年9月19日、2015年11月25日、2016年9月5日向仁化县不同的政府部门反映情况，要求仁化邮政公司给予其经济补偿金。根据《中华人民共和国民法总则》第一百九十五条：“有下列情形之一的，诉讼时效中断，从中断、有关程序终结时起，诉讼时效期间重新计算：（四）与提起诉讼或者申请仲裁具有同等效力的其他情形。”本案中诉讼时效应分别于1999年3月21日、1999年5月14日、1999年6月25日中断，1999年6月26日诉讼时效恢复，即自该日起重新计算三年诉讼时效，2002年6月24日诉讼时效届满。而冯其贵再次主张权利是2010年9月19日，冯其贵没有证据证明自1999年6月26日至2002年6月24日期间，向原仁化县邮政局或者相关政府部门主张权利，亦无证据证明原仁化县邮政局自愿履行义务。仁化邮政公司辩称冯其贵的诉求已过诉讼时效有事实和法律的依据，该院予以采信。根据《中华人民共和国民法总则》一百九十二条第一款：“诉讼时效届满的，义务人可以提出不履行义务的抗辩。”之规定，该院对冯其贵的诉讼请求不予支持。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条、一百九十二条第一款、第一百九十五条第四项、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第三十九条之规定，于2017年12月27日作出（2017）粤0224民初884号民事判决：驳回冯其贵的诉讼请求。案件受理费5元，由冯其贵负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。冯其贵向本院提交了两份《证明》，分别是2017年12月29日仁化县信访局出具的和2018年1月2日仁化县石塘镇信访办公室出具的，拟证明冯其贵在向一审法院起诉前多次向政府信访部门反映情况，冯其贵的主张是没有超过诉讼时效的。仁化邮政公司质证称：对上述证据的真实性没有异议，但对关联性有异议。上述证明只能说明冯其贵向信访部门反映过相关诉求，但一审法院认定的是冯其贵在1999年6月26日至2002年6月24日没有向相关部门提出过书面诉求。仁化邮政公司认为即使冯其贵的主张没有超过诉讼时效，冯其贵与仁化邮政公司之间也是构成承包合同关系，并非劳动关系，冯其贵的证明目的不能成立。
　　对当事人二审争议的事实，本院认定如下：对于冯其贵提交的两份《证明》的真实性，本院予以确认。对一审查明的相关事实，本院予以确认。
　　本院认为，冯其贵系与仁化邮政公司之间存在劳动关系为由提起本案诉讼，主张仁化邮政公司应依照《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》的规定向其支付经济补偿金。冯其贵的诉讼请求能否予以支持，首先应判断冯其贵与仁化邮政公司之间是否存在劳动关系。本案中，冯其贵与仁化邮政公司并未签订过《劳动合同》，冯其贵于1990年2月19日、1992年1月1日、1993年1月2日、1994年1月3日、1995年1月3日、1998年1月5日与原仁化县邮电局（仁化邮政公司前身）签订的是《仁化县代办人员承包农村邮路合同》（以下简称《合同》）。首先，从《合同》名称来看，冯其贵与原仁化县邮电局签订的是承包邮路合同，冯其贵与原仁化县邮电局之间形成的是承包合同关系。其次，《合同》第二条已经明确约定冯其贵是以合同形式承包邮路，不属招工、顶职范围，与冯其贵主张其与原仁化县邮电局之间存在劳动关系相矛盾。最后，从《合同》特征来看，冯其贵的薪酬是以完成一定工作量为条件，并不符合劳动关系中劳动者获得报酬并不以是否完成一定的工作量为条件的特征。《合同》中还约定冯其贵在执行邮政业务中发生事故责任自负，也不符合用人单位有义务保护劳动者在劳动过程中的安全和健康的劳动关系特征。因此，冯其贵称其与仁化邮政公司之间存在劳动关系的主张，本院不予采纳。仁化邮政公司抗辩冯其贵与其系承包邮路合同关系的主张，本院予以认可。由于冯其贵与仁化邮政公司之间并不存在劳动关系，不受《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》的调整，冯其贵要求仁化邮政公司支付其在石塘邮电支局从事邮递员工作14年的2倍工资赔偿金、补办社会保险费用和滞纳金的主张不能成立，本院不予支持。由于仁化邮政公司并无向冯其贵支付上述费用的义务，冯其贵要求仁化邮政公司向其支付精神损害抚慰金、支付长期治病、误工、上访开支费用和经济损失赔偿金的主张理据不足，本院亦不予支持。因此，一审法院驳回冯其贵的诉讼请求并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，冯其贵的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，判决结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由冯其贵负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　神玉嫦
审判员　　黄颖红
审判员　　李　罡
二〇一八年四月二十五日
法官助理杨瑜
书记员李盈
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
