冯国琼等诉珙县益德木材经营部工伤保险待遇案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54332640

冯国琼等诉珙县益德木材经营部工伤保险待遇案

四川省珙县人民法院
执行裁定书 
(2018)川1526执异20号

　　申请人：冯国琼。
　　申请执行人：冯国琼。
　　被执行人：珙县益德木材经营部。
　　第三人：李宗勇。
　　第三人：雷友群。
　　本院在执行冯国琼申请执行珙县益德木材经营部工伤保险待遇一案中，冯国琼申请追加李宗勇、雷友群为被执行人，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审理终结。
　　申请人称，申请人冯国琼申请执行珙县益德木材经营部工伤保险待遇一案，珙县人民法院以（2015）宜珙执字第527号立案进行执行，因珙县益丰木材加工厂用珙县益德木材经营部的地址和设备进行了工商营业执照注册登记，致使申请人的工伤赔偿款无法继续执行。依照法律规定，现特申请依法追加该企业合伙人雷友群和李宗勇为被执行人，由其承担无限连带责任。
　　第三人李宗勇未提供书面答辩。
　　第三人雷友群未提供书面答辩。
　　本院查明，申请人冯国琼于2015年11月6日向人民法院申请执行《珙县劳动人事争议仲裁委员会裁决书》(珙劳人仲案字（2015）第25号)。本院审查立案后，于2016年4月20日珙县人民法院作出的（2015）宜珙执字第527号执行裁定书，执行过程中，被执行人珙县益德木材经营部暂无可供执行的财产。2018年4月2日向珙县人民法院申请追加李宗勇、雷友群为本案的被执行人。
　　经查，珙县益德木材经营部是2010年9月1日在珙县工商行政管理局登记成立的普通合伙企业，合伙人为雷友群、李宗勇。经营期限自2010年9月1日至2999年12月31日，经营范围，木、竹材及其成品、半成品（有限期至2016年3月30日止）。
　　本院认为，作为被执行人的合伙企业，不能清偿生效法律文书确定的债务，申请执行人申请追加普通合伙人为被执行人的，符合法律规定。根据《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第一条、第十四条、第三十条的规定，裁定如下：
　　追加李宗勇、雷友群为本案被执行人。
　　如不服本裁定，可以自之日起十日内，向四川省宜宾市中级人民法院申请复议。 

审判长　　宋富斌
审判员　　陈中育
审判员　　罗选琴
二〇一八年四月九日
书记员　　罗　琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
