冯加利与《旅游世界》杂志社追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214049

冯加利与《旅游世界》杂志社追索劳动报酬纠纷上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁01民终2598号

　　之一
　　上诉人（原审原告）：冯加利。
　　委托诉讼代理人：阮晓亮，山东康桥律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：鲁法全，山东康桥律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：《旅游世界》杂志社。
　　法定代表人：宋德利，社长。
　　委托诉讼代理人：陈波，山东齐鲁律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王文娟，山东齐鲁律师事务所律师。
　　上诉人冯加利因与被上诉人《旅游世界》杂志社追索劳动报酬纠纷一案，不服济南市历下区人民法院（2017）鲁0102民初1820号之四民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月29日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　冯加利上诉请求：1.撤销济南市历下区人民法院（2017）鲁0102民初1820之四号民事裁定书，发回重审；2.本案一审、二审诉讼费由《旅游世界》杂志社承担。事实和理由：1.冯加利提交的三份奖励汇总表中相同年份的统计数额一致。冯加利向一审法院提交了《冯加利2014年运营汇总表》、《冯加利2015年运营汇总表》以及2016年的《冯加利业务奖励汇总表》，其中，2016年汇总为《旅游世界》杂志社历年拖欠冯加利应付未付的所有款项的总和，2016年汇总中涉及2014年、2015年的款项，是《旅游世界》杂志社按照2014年汇总和2015年汇总中数额应发未发的部分，即2014年汇总中应发冯加利63.5万余元，截至2016年汇总之日止，未付数额为6.8134万元，2015年汇总中应发冯加利86.8525万元，截至2016年汇总之日止，未付数额为73.6643万元。因此三份汇总表中统计数额是一致的，并不矛盾。2.三份汇总表合法有效，应予支持。一审法院认为三份汇总表均未通过《旅游世界》杂志社的审批程序不是事实。从形式上看，2014年、2015年汇总表均有杂志社财务负责人张杰、负责人刘建波的签字，2015年汇总表上还有负责人刘建波的批注：“每月暂按1万元绩效发放，等经济好转时再考虑多发放，刘建波”。2016年汇总表有《旅游世界》杂志社财务负责人张杰的签字，并加盖有《旅游世界》杂志社财务章，符合欠条的形式要件。从内容上看，2016年汇总表的计算数额，可以和2014年、2015年汇总表相互印证，没有负责人的签字不能否定2016年汇总表的法律效力，也不能说明没有经过《旅游世界》杂志社的审批手续。综上冯加利提交的汇总表可以证明《旅游世界》杂志社拖欠其业务提成的事实及数额，符合《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条的适用条件，应予支持。请求支持冯加利的上诉请求。
　　《旅游世界》杂志社辩称，原审裁定认定的事实清楚，适用法律正确，请求依法维持原审裁定，驳回冯加利的上诉请求。1.冯加利在一审立案时提交的《冯加利业务奖励汇总表》无论从形式上还是实质上均不是一份工资欠条，本案不属于《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条规定的可以直接作为普通民事纠纷受理的案件。2.《旅游世界》杂志社并不拖欠冯加利提成款，实际上，冯加利已经超领提成数十万元。
　　冯加利向一审法院提出诉讼请求：1.依法判决《旅游世界》杂志社支付冯加利劳动报酬1607120.44元；2.依法判决诉讼费用由《旅游世界》杂志社承担。
　　一审法院认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条之规定，劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。本案中，冯加利提供的三份《冯加利业务奖励汇总表》中相同年份的统计数额各不相同，且上述奖励汇总表均未通过《旅游世界》杂志社的审批程序，不能认定为工资欠条，故不能适用《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条之规定，按照普通民事纠纷受理。根据《中华人民共和国劳动法》第七十九条的规定，劳动争议发生后，当事人应先申请请劳动仲裁，对仲裁裁决不服的，可以向人民法院起诉。本案中，冯加利未就其诉讼请求先行申请劳动仲裁，违反了仲裁前置程序的规定，故一审法院对冯加利的诉讼请求不予处理。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第三项之规定，裁定：驳回原告冯加利的起诉。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条的规定劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。本案中，冯加利依据《冯加利业务奖励汇总表》向《旅游世界》杂志社主张劳动报酬，《旅游世界》杂志社对该汇总表提出异议，且提交了另外两份《冯加利业务奖励汇总表》。本院认为，双方提交的三份《冯加利业务奖励汇总表》的统计数额均不相同，双方对冯加利提交的汇总表是否为最终结算凭证及是否欠付冯加利劳动报酬均存在争议，故不符合追索劳动报酬中“不涉及劳动关系其他争议的”条件。该汇总表不属于《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条规定的用人单位出具的工资欠条的情形，双方的争议应为劳动争议，应依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条之规定提起劳动仲裁，冯加利未经劳动仲裁前置程序，直接向法院起诉，不符合法律规定，应驳回起诉。综上所述，冯加利之上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　孙红岩
审判员　　何菊红
审判员　　唐鸣亮
二〇一八年四月二十八日
书记员　　邢春艳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
