冯治团、广州市华沛停车场管理有限公司、广州电子泊车管理有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11208822

冯治团、广州市华沛停车场管理有限公司、广州电子泊车管理有限公司劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终3486、3487号

　　上诉人【原审（2017）粤0104民初14103号案原告、14539号案被告】：冯治团。
　　委托诉讼代理人：高海涛，广东经国律师事务所律师。
　　上诉人【原审（2017）粤0104民初14103号案被告、14539号案原告】：广州市华沛停车场管理有限公司。
　　法定代表人：丁起辉。
　　委托诉讼代理人：郭斐，广东合邦律师事务所律师。
　　上诉人【原审（2017）粤0104民初14103号案被告、14539号案原告】：广州电子泊车管理有限公司。
　　法定代表人：林郁。
　　委托诉讼代理人：郭斐，广东合邦律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：蔡方华，广东纵横天正律师事务所律师。
　　上诉人冯治团、广州市华沛停车场管理有限公司、广州电子泊车管理有限公司因劳动争议两案，均不服广州市越秀区人民法院（2017）粤0104民初14103、14539号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本两案，现已审理终结。
　　原审法院经审理，于2017年11月15日作出判决：一、确认冯治团与广州市华沛停车场管理有限公司2008年11月24日至2017年4月11日期间存在劳动关系；二、本判决发生法律效力之日起十日内，广州市华沛停车场管理有限公司和广州电子泊车管理有限公司共同支付解除劳动合同经济补偿金79744.5元给冯治团；三、本判决发生法律效力之日起十日内，广州市华沛停车场管理有限公司向冯治团支付2016年、2017年度未休年休假工资差额部分3259.03元;四、驳回冯治团、广州市华沛停车场管理有限公司、广州电子泊车管理有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。两案受理费20元，由广州市华沛停车场管理有限公司负担。
　　上诉人冯治团的上诉请求：1、依法撤销原审判决第四项；2、依法改判广州市华沛停车场管理有限公司、广州电子泊车管理有限公司支付未提前一个月通知解除劳动关系的代通知金5907元；3、本案上诉费用由广州市华沛停车场管理有限公司、广州电子泊车管理有限公司承担。上诉的主要理由及答辩意见：一审查明事实错误，不存在劳动者主动同意不愿上班，且协商解决劳动关系的事实；一审适用法律错误，本案不适用《劳动合同法》第三十六条的规定，不适用视为协商解除劳动关系情形，应适用《劳动合同法》第四十条的规定，应支付代通知金，两公司应承担连带责任。
　　上诉人广州市华沛停车场管理有限公司的上诉请求：1、撤销原审判决第二项，改判其司仅应支付2008年11月24日至2017年3月31日期间的解除劳动合同经济补偿金；2、由劳动者承担本案一、二审诉讼费用。上诉的主要理由及答辩意见：一审判决既然认定2008年11月24日前与其司不存在劳动关系，故而其司不应当承担2008年11月24日前这段工龄的经济补偿金。
　　上诉人广州电子泊车管理有限公司的上诉请求：1、撤销原审判决第二项，改判其司无须向劳动者支付解除劳动合同经济补偿金；2、由劳动者承担本案一、二审诉讼费用。上诉的主要理由及答辩意见：一审判决事实查明错误，其司与广州市华沛停车场管理有限公司不存在任何上下级隶属关系，也不存在任何人事关联，两者之间是基于签订了路段经营权租赁合同而建立了普通的商业合同关系，劳动者是与广州市华沛停车场管理有限公司建立劳动关系，与其司无关；一审判决其司需共同承担经济补偿金没有法律依据，其司出租路段的行为与解除劳动关系的结果之间根本不存在任何法律上的因果关系，不能据此构成责任承担的依据；3、一审判决所引用的法律条文也没有规定由于其司对自己的发包方存在商业违约的过错，便应当对劳动者承担经济补偿金的法律责任；4、一审判决存在逻辑混乱，既然以过时效为由对广州市华沛停车场管理有限公司成立前劳动者与其司之间的劳动关系未作出调处和判决认定，为何在判决和计算经济补偿金时又考虑了这段未被认定的工龄时间。
　　本院二审查明的事实与原审法院查明的事实相同。
　　本院认为，上诉人冯治团、广州市华沛停车场管理有限公司、广州电子泊车管理有限公司虽均不服原审判决，向本院提起上诉，但本院审理期间，各上诉人均既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对各上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　两案二审案件受理费20元,由上诉人冯治团负担10元，广州市华沛停车场管理有限公司、广州电子泊车管理有限公司负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　珺
审判员　叶文建
审判员　陈　静
二〇一八年五月四日
书记员　宁雅兰
李燕银
叶永峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
