冯某某诉延安荣瑞建筑有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54093139

冯某某诉延安荣瑞建筑有限公司追索劳动报酬纠纷案

陕西省黄陵县人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0632民初270号

　　原告冯某某。
　　委托代理人张涵，陕西桥山律师事务所律师。代理权限：特别代理。
　　委托代理人王静，陕西桥山律师事务所实习律师。代理权限：特别代理。
　　被告延安荣瑞建筑有限公司住所地：陕西省延安市宝塔区卷烟厂招待所二楼。
　　法定代表人曹志富，该公司经理。
　　原告冯某某与被告延安荣瑞建筑有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月26日立案后，依法进行审查。
　　原告冯某某向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告支付拖欠原告劳动报酬4000元；2、被告承担本案诉讼费。事实和理由：2014年3月份，被告承包黄陵县公安局马山看守所武警中队训练大厅装修工程。原、被告双方口头约定，原告负责装训练大厅电路安装部分。2015年年初工程结束，被告索要工资时，2015年2月9日，被告工队负责人王海平向原告出具证明一份，证明被告欠原告工资共计14000元。经原告多次索要，被告于2015年春节前支付10000元，剩余4000元未付。为维护原告的合法权益，现诉至法院，请求依法判决。
　　经审查，本院认为，具有明确的被告是起诉的条件之一。本案在审理过程中按原告提供的被告信息向被告邮寄送达被退回，故原告提交的被告信息、地址、联系方式均不正确，无法向被告送达相关法律文书等资料，视为没有明确的被告。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告冯某某的起诉。
　　原告冯某某预交的案件受理费50元，本院予以退还。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于陕西省延安市中级人民法院。 

审判员　　冯娅鸽
二〇一八年四月十二日
书记员　　王　羽 

附相关法律法规：
一、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（三）驳回起诉；
二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的释》第二百零八条人民法院接到当事人提交的民事起诉状时，对符合民事诉讼法第一百一十九条的规定，且不属于第一百二十四条规定情形的，应当登记立案；对当场不能判定是否符合起诉条件的，应当接收起诉材料，并出具注明收到日期的书面凭证。
需要补充必要相关材料的，人民法院应当及时告知当事人。在补齐相关材料后，应当在七日内决定是否立案。
立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
