冯文生诉长春大学劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54506190

冯文生诉长春大学劳动合同纠纷案

吉林省长春市朝阳区人民法院
民事裁定书 
(2018)吉0104民初914号

　　原告：冯文生。
　　委托诉讼代理人：王志宇，系吉林宇中人律师事务所律师。
　　被告：长春大学。 。
　　法定代表人：李志瑶，系校长。
　　原告冯文生诉被告长春大学劳动合同纠纷一案，本院于2018年1月29日立案后，依法进行审理。
　　原告冯文生向本院提出诉讼请求：1.长春大学为冯文生补办社保、医保手续，补交社保、医保的相关费用；2.长春大学为冯文生办理退休手续，并享受相关退休待遇；3.长春大学为冯文生补发各种补助、奖金、工资、各种津贴、年终奖1,500,000.00元及迟发工资经济补偿金（1992年11月至2017年12月）；4.长春大学承担诉讼费。事实和理由：原告于1986年从部队转业到地方，自1988年4月调入被告处工作，任被告处劳动服务公司经理。1992年11月被告以原告有问题在查为由停止工作停发工资不给任何说法。原告为此多次找到被告要求解释，但被告一直未答复。2015年9月11日被告才将《关于开除冯文生公职的决定》送达给原告，原告收到开除决定后，不服该决定，经劳动仲裁及四次三级法院审理，认定被告辞退程序违法。原告认为三级法院已经确认开除决定违法即是无效决定，其劳动关系一直存续，被告应为其办理退休手续、享受养老保险待遇并补发工资，但被告一直拒绝原告上述请求。
　　本院经审查认为，冯文生以长春大学为被申请人于2016年3月29日向吉林省劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求赔偿经济损失。该仲裁委作出【吉劳人仲字（2016）第129号】不予受理通知书，冯文生不服于2016年4月13日向本院提起诉讼，后冯文生自愿申请撤诉，本院于2016年8月24日作出（2016）吉0104民初1462号民事裁定准予其撤诉，并向冯文生和长春大学送达了该份当事人之日起发生法律效力”，冯文生、长春大学均已收到（2016）吉0104民初1462号民事裁定，吉林省劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁作出【吉劳人仲字（2016）第129号】不予受理通知书已发生法律效力。2018年1月29日冯文生再次以长春大学为被申请人向吉林省劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求长春大学补发工资等经济损失以及补发社会保险，吉林省劳动人事争议仲裁委员会依法作出【吉劳人仲字（2014）第321号】不予受理通知书。冯文生不服该仲裁裁决向本院提起诉讼，冯文生两次申请仲裁和起诉都是基于相同事实和相同理由，其主张的工资等经济补偿系相同请求，违背了“一事不再理”原则，而关于补交社会保险的主张不属于法院的审理范围，应向劳动行政部门申诉。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百四十七条规定“当事人就已经提起诉讼的事项在诉讼过程中或者裁判生效后再次起诉，同时符合下列条件的，构成重复起诉：（一）后诉与前诉的当事人相同；（二）后诉与前诉的诉讼标的相同；（三）后诉与前诉的诉讼请求相同，或者后诉的诉讼请求实质上否定前诉裁判结果。当事人重复起诉的，裁定不予受理；已经受理的，裁定驳回起诉，但法律、司法解释另有规定的除外”，应认定冯文生再次提起诉讼属于重复诉讼。综上，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条之规定，裁定如下：
　　驳回原告冯文生的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审判员　　肖欣
二〇一八年四月七日
书记员　　王莉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
