冯晓利与北京北方泓远工程技术咨询中心劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11089637

冯晓利与北京北方泓远工程技术咨询中心劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终317号

　　上诉人（原审互为原、被告）：冯晓利。
　　委托诉讼代理人：李永波，北京市易和律师事务所律师。
　　被上诉人（原审互为原、被告）：北京北方泓远工程技术咨询中心，实际经营地北京市房山区阎村镇二合村63号华冠超市对面胡同内。
　　法定代表人：于秋方，经理。
　　委托诉讼代理人：刘海洋。
　　上诉人冯晓利因与被上诉人北京北方泓远工程技术咨询中心（以下简称泓远咨询中心）劳动争议一案，不服北京市房山区人民法院（2017）京0111民初13941号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　冯晓利上诉请求：改判泓远咨询中心支付解除劳动合同经济补偿金7500元、2016年11月至2017年3月期间未签订劳动合同的二倍工资差额38000元、2016年10月至2017年3月期间休息日的加班工资14849.2元及工作日延时的加班工资20898元。事实与理由：我于2016年10月、11月的工资标准为7000元/月，自2016年12月起工资标准为7500元/月，有工资支付记录及我与泓远咨询中心法定代表人于秋芳的微信对话截图可以相互印证，一审认定我工资为非定额，该认定有误；泓远咨询中心应就工资支付及员工考勤负举证责任，但其未提供真实证据，而我提供了证实加班事实的证据，一审在此问题上以我证据不足为由不予认定，属于事实认定错误；因泓远咨询中心不能及时足额支付劳动报酬等原因，我提出解除劳动关系，泓远咨询中心应向我支付经济补偿金。
　　泓远咨询中心经合法传唤未到庭答辩，也未提交书面答辩意见。
　　冯晓利向一审法院起诉请求：泓远咨询中心1.支付2016年11月1日至2017年4月1日期间未签订劳动合同的二倍工资差额38000元；2.支付2016年10月1-3日工资965.4元、2017年1月1日工资344.8元及2017年春节假期工资1034.4元、2017年3月工资差额1241元；3.支付解除劳动合同经济补偿金7500元；4.支付2016年10月至2017年3月期间休息日的加班工资14849.2元及25%经济补偿金3712.3元、2016年12月至2017年3月期间工作日延时的加班工资20898元及25%经济补偿金5224.5元；5.支付2017年4月1日至实际开具《离职证明》之日的工资损失（按344.8元/日计算）。
　　泓远咨询中心向一审法院起诉请求：1.确认我中心与冯晓利于2016年10月10日至2017年3月31日期间不存在劳动关系；2.我中心无需向冯晓利支付2016年11月10日至2017年3月31日未签订劳动合同的二倍工资26841元；3.我中心无需与冯晓利解除劳动关系；4.我中心无需向冯晓利支付解除劳动关系经济补偿金5791元。
　　一审法院认定事实：冯晓利在泓远咨询中心从事水电资料员工作，双方未签订书面劳动合同。《员工入职表》载有“冯晓利入职时间为2016年10月10日，正式录用时间为2016年10月10日”。工作期间，冯晓利的工资采用下开支方式通过银行转账支付，各月实发工资数额7385元至3703元不等。泓远咨询中心为冯晓利缴纳了2016年11月至2017年2月期间的社会保险。2017年3月31日，冯晓利向泓远咨询中心邮寄《终止劳动关系通知书》，内容载有“本人冯晓利于2017年3月18日口头向公司提出终止劳动关系的理由及意愿，且公司已同意本人离职。现再次重申并通知如下：1.本人已经依《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条及相关法律法规规定，通知公司于本月底正式终止劳动关系并结算；2.本人自2017年3月18日提出申请终止劳动关系后，除正常工作外，已经按照公司要求准备好交接工作，请公司于本月底前正式与本人交接完毕；3.本人请公司为本人出具《离职证明》”。2017年4月1日，泓远咨询中心收到上述《解除劳动关系通知书》。
　　2017年4月19日，冯晓利申请劳动争议仲裁，要求确认泓远咨询中心与其存在劳动关系期间，要求泓远咨询中心支付未签订劳动合同期间的二倍工资、2017年3月工资、法定假日工资、解除劳动关系经济补偿金、加班工资等。2017年7月20日，北京市房山区劳动人事争议仲裁委员会作出京房劳人仲字[2017]第1280号裁决书，裁决：一、确认冯晓利与泓远咨询中心自2016年10月10日至2017年3月31日期间存在劳动关系；二、泓远咨询中心于裁决生效之日起10日内，支付冯晓利2016年11月10日至2017年3月31日期间未签劳动合同二倍工资26841元；三、冯晓利与泓远咨询中心劳动关系解除；四、泓远咨询中心于裁决生效之日起10日内，支付冯晓利解除劳动合同经济补偿金5791元；五、驳回冯晓利的其他仲裁请求。冯晓利、泓远咨询中心均不服仲裁裁决，分别提起诉讼。
　　以上事实，双方当事人均无争议，予以确认。
　　关于入职时间。冯晓利主张泓远咨询中心法定代表人于秋方于2016年9月底与其进行面谈洽商时即表示了录取意向，其本人虽于2016年10月10日正式开始工作，但双方的劳动关系于2016年10月1日即已建立。泓远咨询中心主张冯晓利的入职时间为2016年10月10日，并提交了冯晓利的《员工入职表》作为证据。鉴于冯晓利认可《员工入职表》的真实性，且冯晓利确于2016年10月10日起实际为泓远咨询中心提供劳动，据此，对泓远咨询中心所持冯晓利于2016年10月10日入职的主张予以采信。
　　关于未签订劳动合同二倍工资差额。泓远咨询中心主张其公司招聘资料员时要求大专学历，因冯晓利入职时存在学历欺诈情形，双方之间劳动关系应属无效，其公司无需支付冯晓利未签订劳动合同的二倍工资差额。冯晓利称其入职时虽属于大专在读状态，但本人已取得北京市住建委认证的资料员专业证书，符合泓远咨询中心的任职要求，不认可泓远咨询中心关于劳动关系无效的主张。依据在北京市住房和城乡建设委员会备案的11xxx058230号《从业人员证书》查询显示，冯晓利于2015年12月18日取得资料员从业人员证书，该证书有效期至2020年12月31日。泓远咨询中心对该证书真实性予以认可。
　　关于劳动关系解除原因。冯晓利主张其系因泓远咨询中心拖欠工资、未签订书面劳动合同、未为其缴纳社会保险而单方要求解除劳动关系。泓远咨询中心主张冯晓利于2017年3月18日因个人原因申请离职，并提交《离职申请》和《员工离职申请表》作为证据。泓远咨询中心提交的《离职申请》和《员工离职申请表》既非冯晓利本人填写，亦无冯晓利的签字确认，据此，对于泓远咨询中心关于冯晓利系因个人原因离职的主张不予采信。结合冯晓利邮寄的《终止劳动关系通知书》及申请劳动争议仲裁时陈述的解除事由，对冯晓利所持劳动关系解除原因予以采信。
　　关于劳动关系解除时间。冯晓利主张其与泓远咨询中心之间劳动关系存续至2017年4月1日，但其邮寄的《终止劳动关系通知书》中已明确表明于2017年3月底与泓远咨询中心解除劳动关系，据此，对于冯晓利所持双方劳动关系于2017年4月1日解除的主张不予采信。
　　关于休息日和工作日延时加班。冯晓利主张其工作期间存在休息日及工作日延时加班情形，并申请证人蔡某出庭作证。证人蔡某称其在校期间曾在泓远咨询中心实习三个月，其间泓远咨询中心存在工作日延时和周六加班情形。鉴于证人蔡某在泓远咨询中心工作系实习性质，且其与冯晓利并非在同一部门工作，二人岗位、工作内容均不同，据此，证人蔡某的证言不足以证明冯晓利存在休息日及工作日延时加班情形，对于冯晓利的相关主张不予采信。
　　关于冯晓利所主张之2017年1月1日工资344.8元、2017年春节假期工资1034.4元及2017年3月工资差额1241元。庭审中，冯晓利表示上述工资差额系因泓远咨询中心扣发其上述期间工资而产生，但对于泓远咨询中心扣发其上述期间工资的事实，冯晓利未提供证据加以证明。
　　一审法院认为，发生劳动争议，当事人对自己所主张的事实应提供证据予以证明，当事人没有证据或证据不足以证实其主张的，应承担相应的不利后果。泓远咨询中心未能举证证明其在进行资料员岗位招聘时明确限定了大专学历的要求，且冯晓利已实际取得资料员从业证书，在履职过程中亦不存在工作不称职、不胜任的情形，由此可知，冯晓利入职时虽对学历进行了不实陈述，但并未违反泓远咨询中心岗位招聘的明确要求，亦已满足履行劳动合同所必备的资质条件，故对泓远咨询中心主张双方之间劳动关系无效，不予采信。
　　依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条的规定，用人单位自用工之日起与劳动者建立劳动关系。冯晓利自2016年10月10日入职泓远咨询中心，且于该日起实际为泓远咨询中心提供劳动，故依法确认双方自2016年10月10日起建立劳动关系。同时，依《终止劳动关系通知书》所载，冯晓利明确表示双方劳动关系于2017年3月底解除，据此，认定双方劳动关系的解除时间为2017年3月31日。仲裁裁决中关于双方劳动关系存续期间及劳动关系解除的事项无误，依法予以确认。
　　用人单位与劳动者已建立劳动关系，未同时订立书面自用工之日起一个月内订立书面劳动合同，未及时订立的，用人单位应向劳动者支付未订立劳动合同期间的二倍工资差额。冯晓利要求泓远咨询中心支付其2016年11月10日至2017年3月31日期间未订立劳动合同二倍工资差额，于法有据。按照冯晓利工资数额核算，泓远咨询中心应支付冯晓利上述期间未签订劳动合同二倍工资差额28296元，故对于冯晓利过高的诉讼请求不予支持，对于泓远咨询中心无需支付冯晓利未订立劳动合同二倍工资差额的诉讼请求不予支持。
　　冯晓利要求泓远咨询中心支付2016年10月1-3日期间工资，因双方自2016年10月10日起始建立劳动关系，冯晓利上述请求缺乏依据，不予支持。冯晓利主张自2016年12月起其月工资为定额7500元，并据此要求泓远咨询中心支付扣发的2017年1月1日工资344.8元及2017年春节假期工资1034.4元、2017年3月工资差额1241元。但从冯晓利实发工资来看，其月实发工资显非定额，即便按冯晓利主张的扣发数额核算，亦非月工资7500元的定额标准，且冯晓利未提交证据证明泓远咨询中心存在扣发工资的事实，故对于冯晓利的相关诉讼请求不予支持。
　　自冯晓利入职起，泓远咨询中心支付工资即采用下开支方式延后发放，在双方劳动关系存续期间，冯晓利并未就此提出异议，且截止冯晓利邮寄《终止劳动关系通知书》之时，除离职之月工资外，泓远咨询中心已支付冯晓利其他月份的工资报酬。据此，冯晓利所述之拖欠工资尚不足以满足劳动者单方解除权的行使条件。从冯晓利社会保险对账单来看，泓远咨询中心已为冯晓利建立社保账户，并缴纳了2016年11月至2017年2月期间的社会保险，冯晓利所述泓远咨询中心未为其缴纳2016年10月社会保险的情形，可通过社会保险稽核部门进行补缴，该情形亦不符合未缴纳社会保险的单方解除权行使条件。据此，冯晓利在不满足单方解除权条件的情形下单方解除与泓远咨询中心的劳动关系，不符合用人单位支付解除劳动关系经济补偿金的法定情形，故对冯晓利相关诉讼请求不予支持，对泓远咨询中心关于无需支付冯晓利解除劳动合同经济补偿金的诉讼请求予以支持。
　　劳动者要求用人单位支付加班工资的，对加班事实的存在负有举证责任。冯晓利未能提交充分、有效的证据证明其存在休息日和延时加班的事实，故对其相关诉讼请求不予支持。冯晓利对因泓远咨询中心未出具离职证明所致损失的事实未能提供证据加以证明，故对冯晓利要求泓远咨询中心赔偿因未出具离职证明所致损失的诉讼请求不予支持。
　　一审法院判决：一、确认冯晓利与北京北方泓远工程技术咨询中心于2016年10月10日至2017年3月31日期间存在劳动关系；二、确认冯晓利与北京北方泓远工程技术咨询中心劳动关系解除；三、北京北方泓远工程技术咨询中心于判决生效后10日内支付冯晓利2016年11月10日至2017年3月31日期间未签劳动合同二倍工资差额28296元；四、北京北方泓远工程技术咨询中心无需支付冯晓利解除劳动合同经济补偿金5791元；五、驳回冯晓利的其他诉讼请求；六、驳回北京北方泓远工程技术咨询中心的其他诉讼请求。
　　二审中，本院补充查明：泓远咨询中心在一审中提交冯晓利工资支付情况表，载有：各月工资由基本工资、考核工资、技能工资、满勤奖、岗位津贴、绩效考核、劳保补贴等构成，扣除314.75元/月缴纳社会保险费用后，2016年10月工资金额4867.7元于2016年12月7日支付；2016年11月工资金额6885.24元于2016年12月31日支付；2016年12月工资金额7385.25元于2017年3月1日支付；2017年1月工资金额4523.9元和2017年2月工资金额3703.1元（合计金额为8227元）于2017年3月29日一并支付；2017年3月工资金额6459.4元于2017年5月2日支付。冯晓利认可在该表所载时间收到相应工资金额，且认可2016年的实得月工资中包含200元的满勤奖，但不认可该表所列月工资的其他构成项目及金额。
　　冯晓利主张入职泓远咨询中心时，双方约定其月工资为7000元。就此，冯晓利提供其工资卡银行对账单，其中显示除2016年12月7日支付金额4742元外，2016年12月31日支付6685.24元和200元二笔，合计金额为6885.24元；2017年3月1日支付6885.25元和500元二笔，合计金额为7385.25元；2017年3月29日支付一笔为金额8227元。同时，冯晓利还提供其与泓远咨询中心法定代表人于秋芳于2017年3月1日的微信通讯对话截图，显示“于经理，不是说从12月份我来公司，工资按7500吗？”；对方回复“哦，我给忘记了，我待会儿再给你打过去”，用以证实泓远咨询中心在支付其2016年12月工资时系在原工资标准上加付了500元。
　　关于加班。冯晓利主张泓远咨询中心安排其休息日工作和工作日延时加班，并提供手机拍照的“上下班时间安排”和“考勤表”为证，其中“上下班时间安排”显示“星期一至星期六为正常工作日，工作时间安排为上午8:30-12:00；下午13:30-18:30”，“考勤表”显示每月只有星期日为休息。泓远咨询中心主张其单位工作时间是每周工作五天，星期六和星期日为休息日，且每天不超过八小时，并提供考勤表证实。双方对对方的主张及证据的真实性均不予认可。
　　此外，冯晓利在二审未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，泓远咨询中心经合法传唤未参加二审诉讼，本院依法缺席进行审理。根据双方在一审中陈述的意见及提交的证据，可以证实冯晓利在泓远咨询中心的管理下，为该公司工作并获取相应的劳动报酬，双方之间建立劳动关系。泓远咨询中心提交的冯晓利工资支付情况表证实该中心系以月为周期为冯晓利结算劳动报酬，且双方对泓远咨询中心实际支付冯晓利工资数额的陈述亦是一致的，但关于冯晓利月工资标准及工资支付时间的约定，因双方之间未形成书面记载而各执一词。现泓远咨询中心虽提交工资支付情况表列明了各月支付冯晓利工资的构成明细，但冯晓利对该表中除满勤奖200元之外的月工资构成分项及金额均不予认可，而泓远咨询中心并未提供证据证实该表中所列的月工资分项及金额、月工资支付时间系按照与冯晓利之间达成的约定所为，或该工资支付情况表所载的支付工资方式系经冯晓利认可的，而冯晓利主张入职时双方约定其月工资为7000元，与泓远咨询中心实际支付冯晓利2016年各月工资的数额（扣缴纳社会保险费用后）基本相符，故对冯晓利所述泓远咨询中心应以双方约定的7000元固定金额的月工资标准按月向其支付工资的主张，应予采信。一审依据泓远咨询中心实际支付冯晓利各月工资的金额认定冯晓利各月应得工资为非定额，不当，本院对此重新认定。
　　泓远咨询中心并未按月及时支付冯晓利工资，且亦未提供相应证据证实支付冯晓利2017年各月工资数额明显少于2016年时各月工资数额的理由和依据，故冯晓利主张泓远咨询中心存在未及时足额支付劳动报酬的情形，因此其提出解除双方之间劳动关系，并要求泓远咨询中心支付经济补偿金的请求，符合法律规定，应当予以支持。冯晓利为泓远咨询中心实际工作不满六个月，故泓远咨询中心应向冯晓利支付半个月工资数额的解除劳动关系经济补偿金。一审认定泓远咨询中心向冯晓利支付工资虽有延后，但不足以构成冯晓利提出解除劳动关系而要求泓远咨询中心支付经济补偿金的法定理由，并判定泓远咨询中心无需支付冯晓利解除劳动关系经济补偿金，不当，本院对此予以改判。
　　泓远咨询中心未与冯晓利订立书面劳动合同，冯晓利依法要求泓远咨询中心支付未订立劳动合同期间的二倍工资差额，符合法律规定，应予支持，未订立劳动合同期间二倍工资的数额亦应以冯晓利的月工资标准7000元计算。一审以泓远咨询中心实际支付冯晓利的工资数额判定未订立劳动合同二倍工资数额，不妥，本院对此予以改判。虽冯晓利提供微信对话截图及付款记录证实泓远咨询中心在支付其2016年12月工资时加付了500元，但仅此不足以认定冯晓利所述其月工资标准上调为7500元的主张，故冯晓利以7000元和7500元的数额计算未订立劳动合同期间二倍工资数额要求支付，依据不足，不予支持。
　　冯晓利主张工作日延时及休息日加班，现有证据不足以证实，故对冯晓利要求泓远咨询中心支付2016年10月至2017年3月期间休息日的加班工资14849.2元及工作日延时加班工资20898元的请求，不予支持。
　　综上所述，冯晓利的上诉请求部分成立。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十条第一款、第三十八条第一款第二项、第四十六条第一项、第八十二条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持北京市房山区人民法院（2017）京0111民初13941号民事判决一、二项；
　　二、撤销北京市房山区人民法院（2017）京0111民初13941号民事判决第四、五、六项；
　　三、变更北京市房山区人民法院（2017）京0111民初13941号民事判决第三项为：北京北方泓远工程技术咨询中心于本判决生效之日起10日内，向冯晓利支付2016年11月10日至2017年3月31日期间未订立劳动合同的二倍工资差额32505元；
　　四、北京北方泓远工程技术咨询中心于本判决生效之日起10日内，向冯晓利支付解除劳动关系经济补偿金3500元；
　　五、驳回冯晓利的其他诉讼请求；
　　六、驳回北京北方泓远工程技术咨询中心的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元，由冯晓利负担5元（已交纳），由北京北方泓远工程技术咨询中心负担5元（于本判决生效之日后7日内交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　洁
审判员　史　伟
审判员　杨志东
二〇一八年四月十日
法官助理刘邢
书记员郝晓飞
-4-
-3-
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
