冯福生诉彭和平等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54562771

冯福生诉彭和平等追索劳动报酬纠纷案

江西省宜春市袁州区人民法院
民事裁定书 
(2018)赣0902民初2061号

　　原告：冯福生。
　　被告：江西元丰机械科技有限公司，住所地：不详。
　　原告冯福生诉被告彭和平、江西元丰机械科技有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月8日立案受理后依法由审判员易绪莲适用简易程序进行了审理，现已审理终结。
　　本院认为，起诉必须有明确的被告。立案后发现起诉不符合受理条件的，裁定驳回起诉。本案中，原告冯福生应依法向本院提供关于被告彭和平、江西元丰机械科技有限公司的准确送达地址，以便于本院在法律规定的期间内向被告彭和平、江西元丰机械科技有限公司送达诉状副本及其他诉讼文书并通知其参与本案审理。本案在审理过程中，本院根据原告冯福生提供的被告彭和平、江西元丰机械科技有限公司的送达地址无法通知被告彭和平、江西元丰机械科技有限公司应诉，原告冯福生亦未在本院指定的合理期限内提供被告彭和平、江西元丰机械科技有限公司的其他送达地址，故原告冯福生起诉的被告不明确，应驳回起诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（二）项、《最高人民法院关于适用简易程序审理民事案件的若干规定》第八条第（二）项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告冯福生的起诉。
　　案件受理费50元，退回给原告冯福生。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省宜春市中级人民法院。 

审 判 员　易绪莲
二〇一八年五月二日
代书记员　杨　琼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
