冯福安诉阳西县建筑工程公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54406351

冯福安诉阳西县建筑工程公司劳动争议纠纷案

广东省阳西县人民法院
民事判决书 
(2018)粤1721民初132号

　　原告：冯福安。
　　委托诉讼代理人：李孔文，广东尚思律师事务所律师。
　　被告：阳西县建筑工程公司。
　　法定代表人：刘再万。
　　委托诉讼代理人：林丽琴，广东一粤律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陈明扬，广东一粤律师事务所实习律师。
　　原告冯福安与被告阳西县建筑工程公司劳动争议纠纷一案，本院于2017年12月28日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告冯福安及其委托诉讼代理人李孔文，被告阳西县建筑工程公司的委托诉讼代理人林丽琴、陈明扬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告冯福安诉称，2016年9月16日，原告入职被告处工作，从事木工，双方约定工资以280元一天（工作9小时按一天计算）的标准按实际工作时间计算，每月工资由被告转账到原告的银行账户。原告2016年9月份工作14天，月工资为3920元；2016年10月份工作29.4天，月工资为8232元；2016年l1月份工作26天，月工资为7280元；2016年12月份工作30天，月工资为8400元；2017年1月份工作10.5天，月工资为2940元。上述每月工资均由被告通过叶燕雪的中国农业银行账户转账到原告的银行账户。入职至今，被告没有与原告签订劳动合同。
　　2017年1月11日上午9时30分左右，原告在被告承包的工程阳西凯汇房地产开发有限公司壹方豪庭商住小区一期工作时，原告在9栋4楼屋顶走动时不慎踩空，从四楼屋顶掉到四楼楼面。经工友拨打120后，由120救护车送往阳西县人民医院住院治疗，至2017年4月19日出院。原告在医院住院共98天，支出医疗费104071.83元。出院诊断为第1腰椎椎体压缩性骨折。出院医嘱：l、休息12个月；2、抗骨质疏松治疗；3、陪护一人；4、加强营养支持；5、定期复查；6、不适随诊。原告在住院治疗过程中，于2017年1月13日曾进行L1椎体压缩性骨折闭合复位椎弓根钉内固定术，由于原告受伤部位有内固定物未拆除，手术后需要在适当日期进行拆除内固定物的手术，该手术将需要支出医疗费20000元左右。
　　2017午4月10日，阳西人力资源和社会保障局依法认定原告本次所受伤害为工伤。2017年6月21日，阳江市劳动能力鉴定委员会作出初次劳动能力鉴定结论，依法鉴定原告的劳动功能障碍等级为九级，并确认原告的停工留薪期（医疗终结期）为2017年1月11日至2017年6月21日。
　　自2017年1月11日原告因工受伤后，被告支付了104071.83元医疗费给医院及支付了4000元生活补助给原告，但被告却让原告及原告的家属签了106400元的收据及费用报销单。除了支付上述4000元生活补助给原告，被告至今没有支付任何工伤保险待遇给原告。根据出院医嘱，原告自出院后应休息12个月，被告也没有支付病休期间的任何工资或生活补助给原告。原告因工受伤已经依法被评定为工伤，并依法鉴定为九级劳动功能障碍。根据《工伤保险条例》以及相关法律法规的规定，原告应依法享有以下工伤保险待遇：1、工伤医疗费104071.83元；2、后续拆除内固定物手术医疗费20000元；3、住院伙食补助费100元/天×98天=9800元；4、一次性工伤医疗补助金6090元/月×2个月=12180元[按原告月平均工资6090元(280元×21.75天)作为计发基数]；5、一次性伤残补助金6090元/月×9个月=54810元（按原告月平均工资6090元作为计发基数）；6、停工留薪期工资6090元/月×5个月+280元/天×10天=33250元（按原工资计算）；7、停工留薪期间护理费130元/天/人×161天=20930元（原告停工留薪期为2017年1月11日至2017年6月21日，共161天，医嘱留陪人一名）；8、一次性伤残就业补助金6090元/月×8个月=48720元（按原
　　告月平均工资6090元作为计发基数）。以上工伤保险待遇共计303761.83元。扣除被告支付给医院的104071.83元医疗费，被告应支付199690元给原告。被告还应依法按照本市企业职工最低月工资标准1210元支付自停工留薪结束日2017年6月21日至劳动合同解除之日的工资给原告冯福安。
　　自原告入职至今，被告没有与原告签订劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条的规定，被告应向原告支付未签订劳动合同二倍工资差额64942元（8232元+7280元+8400元+2940元+33250元+1210元×4）。由于被告没有支付以上工伤保险待遇且没有足额支付病休期间的工资或生活补助给原告，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项的规定，原告可以解除劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条的规定，被告应当按2个月工资的标准向原告支付经济补偿12180元。
　　2017年10月，原告向阳西劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请。2017年11月30日，阳西劳动人事争议仲裁委员会裁决被告在裁决生效后5天内支付106062元给原告，裁决原告与被告的劳动关系于2017年6月22日起解除并终结工伤保险关系。原告认为该裁决认定部分事实存在错误且适用部分法律存在错误，原告对该裁决不服，因此向贵院提起诉讼。理由如下：一、原告并没有单方面解除劳动合同。被告称“在停工留薪结束后，工伤人员就不能再享受不上班即可领取工资的待遇，依法必须回来上班”。被告该说法没有法律依据并且违反公平原则。一方面，在停工留薪结束后，原告依法的确不能领取原工资福利待遇，但是，根据法律规定，在规定的医疗期间内由企业按有关规定支付其病假工资或疾病救济费。另一方面，根据出院医嘱，原告自出院后应休息12个月。原告于2017年4月19日出院，根据医嘱，原告应该休息至2018年4月19日。根据原告的伤残状况，原告也无法从事有关工作。被告称“原告在停工留薪期结束后既不请假也不上班，原告已经用实际行动单方面解除了劳动合同，被告与原告之间的劳动关系自动终止”。被告该说法同时没有事实依据。原告出院后多次与被告沟通有关工伤待遇的问题，并说明提及自己现处于医疗期，根据医嘱还需要休息，暂无法从事有关工作。被告也清楚原告的受伤情况及医疗情况，被告现在称原告已经用实际行动单方面解除了劳动合同是毫无根据的说法。二、仲裁裁决对原告请求的工伤医疗费、住院伙食补助费、一次性工伤医疗补助金及一次性伤残补助金等工伤保险待遇没有处理违反法律的宗旨。一方面，原告作为被告的员工在为被告工作期间发生工伤事故，被告应依法承担无过错的赔偿责任。被告购买工伤保险是为了分散风险，而并不能因此而免除其对原告的赔偿责任。另一方面，被告完全可以先依法支付工伤医疗费、住院伙食补助费、一次性工伤医疗补助金及一次性伤残补助金等费用给原告，然后办理工伤社保基金报销手续并领取有关款项。由于工伤保险基金是直接将工伤待遇支付给被告，即使社保经办机构进行了工伤保险待遇结算，如果被告不进行工伤保险待遇的申领手续，原告单方面根本无法领取有关的工伤保险待遇。原告多次催告被告协助向社保经办机构申领有关工伤医疗费、住院伙食补助费、一次性工伤医疗补助金及一次性伤残补助金等费用，但被告一直不予理由。三、仲裁裁决对部分赔偿项目数额认定错误。被告没有与原告签订劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条的规定，被告应当向原告支付未签订劳动合同二倍工资差额64942元。仲裁裁决认定未签订劳动合同二倍工资差额为26852元，遗漏了停工留薪期工资33250元及4个月的最低工资。另外，原先的工资是暂时计算到2017年10月21日，实际的计算期限是至劳动合同解除之日。原告出院后又再行支付了医疗费131.8元及交通费300元。原告为办理劳动能力鉴定支付了鉴定费240元和交通费60元。请求判令：一、解除原告冯福安与被告阳西建筑工程公司的劳动关系；二、被告阳西建筑工程公司支付工伤待遇199690元给原告冯福安；三、被告阳西建筑工程公司依法按照本市企业职工最低月工资标准1210元支付自停工留薪结束日2017年6月21日至劳动合同解除之日的工资给原告冯福安；四、被告阳西建筑工程公司支付未签订劳动合同二倍工资差额64942元给原告冯福安；五、被告阳西建筑工程公司支付解除劳动关系经济补偿12180元给原告冯福安；六、被告阳西建筑工程公司将106400元的收据及费用报销单原件交给原告冯福安；七、被告阳西建筑工程公司支付鉴定费240元及交通费60元给原告冯福安；八、被告阳西建筑工程公司支付医疗费131.8元及交通费300元给原告冯福安。
　　被告阳西建筑工程公司辩称，一、停工留薪期结束后，原告既不请假也不上班，原告已经用实际行动单方面解除了劳动合同。根据我国《工伤保险条例》第三十三条规定，职工因伤需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。由此可知，停工留薪待遇即在停工留薪期间工伤人员不用工作就可以领取工资，但是在停工留薪结束后，工伤人员就不能再享受不上班即可领取工资的待遇，依法必须回来上班。在本案中，原告因工受伤的停工留薪期至2017年6月21日，停工留薪期结束后理应回答辩人单位报到，接受工作安排，但原告既不请假、也不上班，用实际行动单方面解除了劳动合同，双方之间的劳动关系自动终止。
　　二、答辩人已为原告购买工伤保险，原告要求的工伤医疗费、后续拆除内固定物手术医疗费、伙食补助费、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残补助金等相关工伤保险待遇应由社会保险机构支付，而非由答辩人承担，请法院依法驳回其诉讼请求。1、一次性伤残补助金、工伤医疗费、伙食补助费应当由工伤保险基金支付，原告不配合申领工作，导致资金尚未领回。经阳江市社会保险基金管理局阳西分局职工医疗保险股批准、答辩人和原告签字确认的《工伤保险待遇结算表》显示，原告可以获得一次性伤残补助金37638元、工伤医疗费101639.44元、伙食费3430元，但原告不配合答辩人进行申领，导致上述款项至今未被领回，责任应由原告承担。2、一次性工伤医疗补助金应当由工伤保险基金支付。《广东省工伤保险条例》第34第2款规定“七级至十级伤残职工依法与用人单位解除或者终止劳动关系的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，终结工伤保险关系”。3、后续拆除内固定物手术医疗费要待实际发生后由原告自行向工伤保险基金申请报销。根据原告提供的证据《阳江市劳动能力鉴定委员会办公室事项告知》显示“被鉴定人受伤部位有内固定物未拆除的，经主诊医生检查后认为可以拆除内固定物时要求医生出具诊断证明书，并在诊断证明书意见栏写明‘建议入院拆除内固定物’，再来我委办窗口填写申请表，经劳动能力鉴定委员会确认方可报销医疗费，否则自费”，该《事项告知》明确原告拆除内固定物手术医疗费，要确实可以拆除后，由原告向阳江市劳动能力鉴定委员会办公室申请确认，然后报销。而原告在尚未发生时即要求答辩人支付，申请时间和申请对象均有错误，应予驳回。
　　三、一次性伤残就业补助金应为33456元，请予纠正。根据原告、答辩人签字确认、经阳江市社会保险基金管理局阳西分局职工医疗保险股审批确认的《工伤保险待遇结算表》确定，原告因此次工伤享受的一次性伤残补助金为37638元（九个月本人工资），根据《广东省工伤保险条例》第34条第1款规定可计算出其用于计算本人工资的基数为每月4182元，根据《广东省工伤保险条例》第66条第1款规定，“本人工资，是指工伤职工在本单位因工作遭受事故伤害或者患职业病前十二个月平均月缴费工资……”，而并非其实得工资，原告以月平均工资6090元计算一次性伤残就业补助金属于对条例的误解，应当按照阳江市社会保险基金管理局阳西分局核定、原告本人签字确认的月缴费工资4182元计算，答辩人应当支付的一次性伤残就业补助金为4182×8=33456元，请法庭予以纠正。
　　四、原告提出的停工留薪期护理费20930元缺乏事实和法律依据，应予驳回，对《仲裁裁决书》住院期间护理费9800元予以维持。阳西县人民医院2017年4月19日开具的《出院记录》记载“出院情况：患者无诉特殊不适，胃纳可，大小便正常。查体：神清，心肺查体无异常，腰部手术切口处无压痛，双下肢皮肤无麻木感，双下肢肌力5级，肌张力正常；无反常活动，肢端血运及感觉好。”充分显示其出院时的身体状况良好，根本无须有人进行专门的护理，其后作出的《初次劳动能力鉴定结论》（阳劳鉴初字2017年115号）亦无建议护理等级，护理费要求不符合《广东省工伤保险条例》第26条第4款之规定，《仲裁裁决书》要求答辩人承担原告住院期间护理费9800元符合法律规定与当事人的实际情况。
　　五、未签劳动合同二倍工资差额64942元于法无据，计算严重错误，应予纠正为18900元。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”。原告于2017年10月31日向阳西劳动人事争议仲裁委员会提出劳动争议仲裁申请，其主张未签劳动合同二倍工资差额权利的起算时间相应倒推一年，即从2016年10月31日起算，计算至工伤事故发生日即2017年1月11日，根据原告提供的工资信息，该时间段内分别计算工资为280元、7280元、8400元、2940元，共计18900元。而在工伤事故发生后，劳动者并未实际提供劳动，依法享受停工留薪期待遇，要求双方再签劳动合同已经没有可能，停工留薪期待遇并不是正常意义上的工资，更不能以此计算双倍工资，因此，因答辩人未与原告签订劳动合同而向原告支付双倍工资总额应为18900元。即使倒推一年按月计算，原告于2016年9月16日入职，根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条第二款规定“前款规定的用人单位向劳动者每月支付两倍工资的起算时间为用工之日起满一个月的次日”，原告的二倍工资起算日期应从2016年10月17日计算，该时间段内分别计算工资为3983.23元、7280元、8400元、2940元，共计22603.23元。
　　六、原告要求答辩人支付工资3260元及支付解除劳动关系经济补偿金9135元于法无据，应予驳回。原告在停工留薪期结束后自动离职，不再属于答辩人员工，不应当再享有任何工资福利待遇，也不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定应当向劳动者支付经济补偿的情形，该诉讼请求应予驳回。
　　七、答辩人已经向原告支付医疗费、补助费共计人民币106400元，已经超过答辩人应当承担的费用，请依法驳回原告诉讼请求。在原告发生工伤事故后，答辩人已于2017年1月13日支付60000元、于2017年4月19日支付42400元、于2017午5月支付4000元，共计106400元的医疗费、补助费给原告。由此可见，答辩人已经向原告支付的医疗费、补助费已经远远超过答辩人应当承担的费用。另外，费用收据原件属于被告代原告垫付的医疗费，需要待原、被告以及社保机构三方将工伤待遇批复以后再进行款项交接。原告增加的医疗费、鉴定费、交通费属于工伤保险待遇的支付范围，应当由工伤保险基金赔付。
　　综上所述，原告的诉讼请求于法无据，与事实不符，请求法院依法驳回原告的诉讼请求，并由原告承担诉讼费用。
　　经审理查明，阳西建筑工程公司经营承接建筑安装、建筑材料销售等生意。2016年9月16日，原告冯福安受雇于阳西建筑工程公司，从事木工工作。2017年1月11日上午9时30分左右，原告在被告承包的阳西凯汇房地产开发有限公司壹方豪庭商住小区一期建设工程工作时，在9栋4楼屋顶走动时不慎踩空，从四楼屋顶掉到四楼楼面。之后，原告被送至阳西县人民医院住院治疗，诊断为第1腰椎椎体压缩性骨折。原告在阳西县人民医院的住院时间为2017年1月11日至同年4月19日，共住院98天，用去医疗费104071.83元。出院医嘱：l、休息12个月；2、抗骨质疏松治疗；3、陪护一人；4、加强营养支持；5、定期复查；6、不适随诊。
　　2017年3月10日，阳西建筑工程公司向阳西人力资源和社会保障局提出工伤认定申请。2017午4月10日，阳西人力资源和社会保障局作出西人社工认字[2017]27号《工伤认定决定书》，认定冯福安本次所受的伤害为工伤。2017年6月21日，阳江市劳动能力鉴定委员会作出阳劳鉴初字2017年115号《初次劳动能力鉴定结论》，鉴定冯福安的劳动功能障碍等级为九级，并确认冯福安的停工留薪期（医疗终结期）为2017年1月11日至2017年6月21日。
　　另查明，被告为原告购买了工伤保险，但没有与原告签订书面的劳动合同。事故发生后，被告为原告垫付了医疗费104071.83元给阳西县人民医院以及垫付了4000元生活费给原告。被告已付清原告受伤前的工资。另外，原告在停工留薪期（医疗终结期）满后未回到被告处工作。
　　原告在诉讼中主张其与被告约定工资为280元/天。其中，原告2016年9月份工作14天，工资为3920元；2016年10月份工作29.4天，工资为8232元；2016年l1月份工作26天，工资为7280元；2016年12月份工作30天，工资为8400元；2017年1月份工作10.5天，工资为2940元。2016年9月份的工资为现金签领，2016年10月-2017年1月的工资均由被告通过叶燕雪的中国农业银行账户转账至原告的银行账户。原告对上述主张提交《中国农业银行个人明细对账单》、《账户交易明细》予以证实。
　　原告还主张被告要求其亲属分别签写了60000元、42400元的《收据》、4000元的《费用报销单》各一份，但其只收到被告支付的4000元，没有收到被告支付的102400元。被告则主张102400元直接汇至阳西县人民医院，用于支付原告的医疗费。另外，原告主张其于2017年9月到阳西县人民医院门诊治疗，用去门诊费131.8元；原告还主张其因本次事故支出劳动能力鉴定费240元以及交通费360元。被告对原告主张的鉴定费240元没有异议，但认为应由工伤保险基金支付。
　　因原、被告对工伤赔偿数额问题未协商一致，原告于2017年10月31日向阳西劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。阳西劳动人事争议仲裁委员会于2017年11月30日作出西劳人仲案非终字[2017]26号仲裁裁决书，裁决：一、阳西建筑工程公司支付2016年10月至2017年1月未签订劳动合同双倍工资差额26852元、停工留薪期工资33250元、住院期间护理费9800元、一次性伤残就业补助金36160元，合计106062元给冯福安；二、冯福安与阳西建筑工程公司的劳动关系于2017年6月22日起解除，并终结工伤保险关系；三、驳回冯福安的其他仲裁请求。原告冯福安不服该裁决，于2017年12月28日向本院提起诉讼。
　　本院认为,本案属劳动争议纠纷。原告受雇于阳西建筑工程公司，原、被告之间构成劳动关系。原告在工作时间内受伤，并经阳西人力资源和社会保障局认定为工伤。原告在诉讼中主张其与被告约定工资为280元/天，并提交《中国农业银行个人明细对账单》、《账户交易明细》予以证明，在被告未能提供相反的证据予以反驳的情况下，本院对原告的该主张予以采信。因此，本院确认原告的工资为280元/天。《关于职工全年月平均工作时间和工资折算问题的通知》(劳社部发[2008]3号)规定：“……二、日工资、小时工资的折算：按照《劳动法》第五十一条的规定，法定节假日用人单位应当依法支付工资，即折算日工资、小时工资时不剔除国家规定的11天法定节假日。据此，日工资、小时工资的折算为：日工资：月工资收入÷月计薪天数；小时工资：月工资收入÷（月计薪天数×8小时）；月计薪天数＝（365天-104天）÷12月＝21.75天。”即，原告冯福安的月平均工资为21.75天×280元/天=6090元/月。原告向阳西劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁时请求解除与被告的劳动关系，该仲裁委员会亦裁决原、被告的劳动关系于2017年6月22日起解除，并终结工伤保险关系；原、被告在庭审中亦表示同意解除劳动关系，因此，原告请求解除与被告的劳动关系，本院应予支持。原告的具体损失如下：1、护理费（住院期间）：原告住院期间需要人员护理，按护理人员1人计算，护理费的计算标准可参考《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的规定，按120元/天计算，护理费为120元/天×98天×1人=11760元；对原告请求的超出部分，本院不予支持；2、一次性伤残就业补助金：根据《广东省工伤保险条例》第三十四条第二款第（二）项：“七级至十级伤残职工依法与用人单位解除或者终止劳动关系的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，终结工伤保险关系：……（二）一次性伤残就业补助金。标准为：七级伤残为二十五个月的本人工资，八级伤残为十五个月的本人工资，九级伤残为八个月的本人工资，十级伤残为四个月的本人工资。”的规定，原告的一次性伤残就业补助金为6090元/月×8个月=48720元；3、停工留薪期工资：《广东省工伤保险条例》第二十六条规定：“职工因工伤需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期根据医疗终结期确定，由劳动能力鉴定委员会确认，最长不超过二十四个月……”被告已付清原告受伤前的工资，原告冯福安的停工留薪期（医疗终结期）为2017年1月11日至2017年6月21日，则原告的停工留薪期工资为6090元/月×5个月+280元/天×10天=33250元；4、未签订劳动合同二倍工资差额：原告在被告处实际提供工作的时间为2016年9月16日至2017年1月11日，原告于2017年10月31日向阳西劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条：“用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同。”以及《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”的规定，被告一直未与原告签订书面劳动合同，被告应支付2016年10月至2017年1月期间（按月计算）的二倍工资差额给原告；原告2016年10月至2017年1月期间的工资共为26852元（其中2016年10月份工资为8232元、2016年11月份工资为7280元、2016年12月份工资为8400元、2017年1月份工资为2940元），即被告应支付未签订劳动合同二倍工资差额26852元给原告；5、经济补偿金：原告在停工留薪期（医疗终结期）满后未回到被告处工作，属于自动离职，原告请求经济补偿金12180元以及停工留薪期（医疗终结期）满后的工资，理据不足，本院不予支持。以上损失合计120582元。另外，被告为原告垫付了医疗费104071.83元给阳西县人民医院以及垫付了4000元生活费给原告，被告要求原告的亲属书写102400元（60000元+42400元）的《收据》以及4000元的《补助费用报销单》并无不妥，原告请求被告返还上述单据原件，理据不足，本院不予支持。根据《中华人民共和国社会保险法》第三十九条以及《广东省工伤保险条例》的相关规定，被告应支付护理费（住院期间）、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、未签订劳动合同二倍工资差额共120582元给原告。扣减被告已垫付的补助费4000元，被告还应支付116582元给原告。被告为原告购买了工伤保险，根据《中华人民共和国社会保险法》第三十八条以及《广东省工伤保险条例》的相关规定，工伤医疗费、住院伙食补助费、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、劳动能力鉴定费、交通费的支付渠道是工伤保险基金，原、被告双方应相互协助按有关规定向社保经办机构申请支付、结算相关费用。原告请求被告支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金等费用，理据不足，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条、第八十二条、《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、《广东省工伤保险条例》第二条、第九条、第十七条、第二十五条、第二十六条、第三十四条、第四十九条的规定，判决如下：
　　一、原告冯福安与被告阳西县建筑工程公司之间的劳动关系于2017年6月22日解除，并终结工伤保险关系；
　　二、被告阳西县建筑工程公司应在本判决发生法律效力之日起十五日内，支付护理费（住院期间）、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、未签订劳动合同二倍工资差额共116582元给原告冯福安；
　　三、驳回原告冯福安的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告阳西县建筑工程公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于阳江市中级人民法院。 

审　判　长　　洪文政
人民陪审员　　陈世永
人民陪审员　　徐加佑
二０一八年四月二十三日
书　记　员　　何美臻
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
