冯现振诉马现涛追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54694078

冯现振诉马现涛追索劳动报酬纠纷案

石家庄市裕华区人民法院
民事判决书 
(2018)冀0108民初1172号

　　原告：冯现振。
　　委托诉讼代理人：范蕾蕾，河北新举律师事务所律师。
　　被告：马现涛。
　　原告冯现振与被告马现涛追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月2日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告冯现振及委托诉讼代理人范蕾蕾、被告马现涛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　冯现振向本院提出诉讼请求：要求被告给付原告拖欠的工资款20074.3元。事实和理由：2014年被告在石家庄市某工地承包建筑工程，原告在被告处干活。2014年5月份工程结束，经清算，被告欠原告工资款33074.3元，被告在代班人员清算单上签字认可，后经催要，被告给付工资款13000元，下欠20074.3元以种种理由推诿不还。原告为被告工作，被告理应及时足额支付工资，被告推诿不还，侵犯了原告的合法权益。特此起诉，望支持原告的诉讼请求。
　　马现涛辩称，钱我已经付清了。他们干活质量不合格，我已经多付他们工资了。
　　本院经审理认定事实如下：原告冯现振在被告马现涛承包的工地干活。后双方对账，被告在结算的单子上签名，该单子载明，冯现振及郭某的欠款总额为33074.3元。后被告支付13000元。被告主张原告提交的单子不是结算单只是大概写的东西，并主张原告施工有问题，被发包单位罚款，所欠款项已结清。原告方证人郭某出庭证实所欠的款项由原告主张权利。
　　本院认为，被告主张原告施工存在质量问题被罚款，提交罚款单，该罚款单仅是石家庄主创建筑工程有限公司出具，没有法定代表人签字，形式不合法；另外关于质量问题，被告未提交质监部门或监理单位出具的文件证明对于造成的损失仅是个人测算，因此对该罚款单本院不予采信，对被告主张本院不予支持。原告主张欠款33074.3元有被告签字的单子证明，本院予以确认。被告支付13000元，剩余20074.3元，被告应予偿还。庭审中郭某出庭认可所欠费用均由原告主张权利，因此，对原告主张本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条的规定，判决如下：
　　被告马现涛在本判决生效后五日内，一次性支付原告冯现振劳动报酬20074.3元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告马现涛负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省石家庄市中级人民法院。并于递交上诉状之日起7日内预交上诉费10元（收款单位：河北省石家庄市中级人民法院，账号：62×××47，开户银行：河北银行华兴支行）。逾期不交也不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　李文环
二〇一八年四月十三日
书记员　　董　芮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
