冯英与合肥星光置业有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11115172

冯英与合肥星光置业有限公司劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终1804号

　　上诉人（原审原告）：冯英。
　　被上诉人（原审被告）：合肥星光置业有限公司，统一社会信用代码913xxx88572396D.
　　法定代表人：许邦才，董事长。
　　委托诉讼代理人：郑德权，安徽徽天律师事务所律师。
　　上诉人冯英因与被上诉人合肥星光置业有限公司（以下简称星光公司）劳动争议纠纷一案，不服安徽省肥东县人民法院（2017）皖0122民初5876号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　冯英上诉请求：1、撤销一审判决，改判支持冯英诉讼请求；2、诉讼费用由星光公司承担。事实和理由：1、本人提供的门卫等人的证明、报销社保发票凭据，证明本人工作日工作、吃住均在星光公司，本人与星光公司系劳动关系。2、本人于2006年进入星光公司担任后勤工作，从事星光公司安排的有报酬劳动，双方劳动关系已经成立。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（三）第八条规定，应当按照劳动关系处理。综上，请求判如所请。
　　星光公司辩称，一审判决认定事实清楚、适用法律正确，请求驳回冯英的上诉。
　　冯英向一审法院起诉请求：1、星光公司为冯英办理离职手续，解除劳动关系；2、星光公司支付经济补偿金14700元；3、星光公司为冯英补交自2010年7月至2016年7月的社会保险费；4、本案诉讼费由星光公司承担。
　　一审法院认定事实：冯英原为六安市金安区城北卫生院工作人员，后来城北卫生院改制，冯英下岗自谋职业。但养老保险由城北卫生院从1996年1月份缴纳到2011年6月份，其后由冯英自行缴纳到2014年3月份。
　　冯英2014年3月份办理了退休手续，于2014年4月份开始享受养老金。
　　冯英在2017年7月26日的庭审中自认被合肥星耀置业有限公司、合肥欣丰胜置业有限公司及星光公司雇佣，承担为三个公司做饭的工作。
　　冯英于2017年5月26日向肥东县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，肥东县劳动人事争议仲裁委员会以原告的仲裁申请不属于《劳动人事争议仲裁办案规则》第二条规定的争议范围，作出不予受理通知书。
　　一审法院认为，冯英原为六安市金安区城北卫生院工作人员，后来城北卫生院改制，冯英下岗自谋职业。但养老保险由城北卫生院缴纳到2011年6月份，其后由冯英自行缴纳到2014年3月份。冯英的劳动关系在该公司，冯英于2014年3月办理退休手续，2014年4月开始享受养老金保险待遇。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条规定：用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院起诉的，人民法院应当按劳务关系处理。自此时起，冯英与其他用人单位只能建立劳务关系。此外，在本案中，冯英自认给三家公司同时提供劳务，在此种情况下，冯英同星光公司也不应认定为劳动关系。因此，冯英与星光公司之间不存在劳动关系，只存在劳务关系。冯英基于劳动关系提起的诉请应予驳回。对于冯英诉请的解除与星光公司之间的劳动关系及要求星光公司支付经济补偿金、补交社会保险费的诉请，理由不当，该院不予支持。
　　综上，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：驳回冯英的诉请。本案诉讼费10元，由冯英承担。
　　二审期间，冯英要求提交王英培签字的证明一份，欲证明其工作时间。星光公司对证明的三性及证明目的均有异议。对一审法院查明的案件事实，本院予以确认。
　　本院认为，冯英在2014年3月8日即年满50周岁，达到法定退休年龄。冯英认为其达到法定退休年龄前与星光公司存在劳动关系并基于双方存在劳动关系而提出的各项主张，应自达到法定退休年龄之日起一年内提出仲裁申请，现冯英在2017年5月26日方申请仲裁，已经超过了一年的仲裁时效，本院依法不予支持。达到法定退休年龄后，冯英与星光公司之间应当按照劳务关系处理，现冯英基于其达到法定退休年龄后仍与星光公司存在劳动关系而提出的各项请求，本院亦不予支持。
　　综上，冯英的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由冯英负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月十三日
书记员　杜　锐 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
