冶晓玲诉青海浙东实业发展有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54609196

冶晓玲诉青海浙东实业发展有限公司劳动争议纠纷案

青海省大通回族土族自治县人民法院
民事判决书 
(2018)青0121民初665号

　　原告：冶晓玲。
　　委托诉讼代理人:张全寿、大通回族土族自治县法律援助中心援助律师。
　　被告：青海浙东实业发展有限公司。
　　法定代表人：杨利民，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：秦涛，青海徐晓同律师事务所律师。
　　原告冶晓玲诉被告青海浙东实业发展有限公司劳动争议纠纷一案,本院于2018年2月8日受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告冶晓玲及其委托诉讼代理人张全寿与被告青海浙东实业发展有限公司的委托诉讼代理人秦涛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告冶晓玲向本院提出诉讼请求：1、要求解除原、被告之间的劳动关系；2、要求被告给付原告提成工资累计14154元；3、要求被告给付原告自2011年11月份至2017年6月份养老保险金和医疗保险金68个月×（674.6+202）元/月=59608.8元；
　　4、要求被告向原告支付经济补偿金2500元/年×6年=15000元；5、要求被告向原告支付其未与原告签订书面劳动合同应支付的双倍工资11个月×2500元/月=27500元。
　　事实及理由：2011年11月1日，原告受聘到被告处从事售房工作，建立劳动关系，但未签订书面劳动合同。当时被告承诺给原告的工资待遇为底薪加提成并交纳养老金和医疗保险。此后原告一直在被告处工作，但被告没有履行承诺为原告交纳养老金和医疗保险。到2017年因被告修建房屋没有及时的交付给购房者。导致业主天天到售房部争吵和谩骂，造成原告无法正常工作，并造成退房事件发生，同时造成原告的剩余20%提成工资无法及时兑现，也没有给原告交纳养老金和医疗保险，原告被逼无奈，只好在2017年11月1日提出辞职申请，并要求被告支付原告剩余20%提成工资共计14154元及养老金、医疗保险。但是被告以原告没有等房屋交付完，提出辞职为由拒绝给付原告的20%提成工资。2017年12月7日原告向被告询问交纳保险金事宜时，才得知被告只给原告缴纳了2017年7月至2017年12月份的养老金和医疗保险。因双方无法协商解决，2017年12月13日，原告向大通县劳动争议冲裁委员会申请劳动仲裁，该委于2018年1月24日作出仲裁，并于2018年1月24日送达原告，原告不服裁决，向贵院提起诉讼。
　　被告青海浙东实业发展有限公司辩称：一、原告系个人原因主动辞职，并非其诉称的因被告方面原因造成其无法工作离职，双方劳动关系因原告自动辞职行为而解除；二、原告辞职蓄意已久，且辞职时其所售房屋尚未交付，不符合公司制度规定20%提成工资给付条件，原告对此是明知的，故原告要求被告给付其提成工资的第二项诉求不能成立。且原告此前售出的两套房屋已退房，不但20%的提成工资不应给付，已被原告领出的80%提成工资答辩人也有权追回；三、原告主张被告向其个人给付养老保险金和医疗保险金的诉求不符合现行法律规定和西宁市有关文件规定，且原告计算的缴纳期限缺乏依据，故原告的第三项诉求也不能成立；四、原告系主动辞职，其主张被告向其支付经济补偿金的第四项诉求无法律依据，应于驳回；五、原告主张被告向其支付未签订书面劳动合同双倍工资的请求已超出法定时效，丧失胜诉权。且未按离职前的工资标准作为计算依据也与其离职时的实际工资数额不符。
　　原告冶晓玲针对自己的诉讼主张，向本院提交了如下证据材料；
　　1、大通回族土族自治县劳动争议仲裁委员会大劳仲案字（2018）第5号仲裁裁决书一份，拟证明本案经过仲裁的前置程序的事实；
　　2、原告身份证复印件一份；拟证明原告的身份情况；
　　3、原告工作证、名片、胸牌、工作照员工形象栏、员工离职表复印件各一份，拟证明原告与被告存在劳动关系的事实；
　　4、原告的工资明细清单表（2017年1月1日-2017年12月19日）十一页，拟证明原告与被告存在劳动关系和原告2017年1月1日至2017年12月19日工资数额的事实；
　　5、原告2017年11月提成表一份，拟证明被告拖欠原告工资累计14154元和证明原告月平均工资4190.75元的事实；
　　6、被告商品房预售合同和商品房登记备案证明一份，拟证明被告拖延交房期限（2016年12月31日前交房），拒绝给付原告累计提成工资的事实;
　　7、原告2017年11月份工资表一份和养老保险手册一册，拟证明被告没有给原告交纳入职以来的养老金和医疗金及原告提出辞职申请书并要求被告交纳医疗金和医疗金后，被告才给原告交纳2017年7月至12月份医疗金和医疗金，原告的养老保险金和医疗保险金每月标准为876.6元的事实;
　　8、原告和刘燕的微信聊天记录，拟证明原告在2011年11月1日到被告处工作，被告拒绝给付原告累计提成工资的事实。
　　被告青海浙东实业发展有限公司针对自己的辩解意见向本院提交了如下证据材料：
　　1、原告的辞职申请书一份，拟证明原告系个人原因于2017年11月7日主动辞职的事实；
　　2、原告和刘燕的微信聊天记录一份、拟证明原告辞职蓄意已久，系个人原因辞职，且原告明知被告在给购房者交房之前离职不能获得20%提成工资的规定；
　　3、米兰花园销售部佣金、提成发放制度一份，拟证明公司制度规定20%的提成工资自交房后发放，如果交房前离职则20%的提成工资扣除，原告系提前离职，无权主张该部分提成，原告交房前离职，无法主张20%的提成工资；
　　4、职业顾问薪酬考核体系一份，拟证明和证据3证明内容一致的事实；
　　5、原告2015年3月2016年7月提成表2份及米兰花园退房手续2份，拟证明原告售出的2套房屋已退房，该2套房屋的20%提成工资不应给付，原告领取的80%提成工资应退还的事实；
　　6、原告入职的工资表，拟证明原告入职初期月工资是1000元的事实。
　　经质证，被告青海浙东实业发展有限公司对原告冶晓玲提交的证据1，对仲裁事实认可，对证明方向不认可；对证据2、3无异议；对证据4有异议，原告的借记卡历史明细清单表并不能反映其原告的正常收入；对证据5原告2017年11月提成表有异议，原告明确表示无法计算20%的提成工资；对证据6，原告称被告方存在拖延给购房者交付房屋，是2018年1月22日交的房，原告明知房屋交付后拿到20%提成工资，不能证明被告拒绝给付原告工资的事实；对证据7，原告2017年11月份工资表一份和养老保险手册的证明方向有异议，工资表提交的是复印件；其养老保险手册，我方无给付原告的义务，但我方有补交义务；对证据8不予认可，原告所称公司主管刘燕，事实上是公司顾问，和原告是同事关系，没有领导和被领导关系。
　　原告冶晓玲对被告青海浙东实业发展有限公司提交的证据1，辞职申请书中辞职理由本身就是一个客套话，对于公司的培养等不是真实的事；对证据2无异议；对证据3、4以不知情为由持有异议；对证据5冶晓玲2015年3月、2016年7月提成表2份及米兰花园退房手续2份，购房者退房与原告的工作并无关系，是因为开发商没有及时交房造成的；对证据6工资表，请法庭进一步核实。
　　本院经综合认证如下：
　　对原告冶晓玲提交的证据1、该证据证明了原、被告发生劳动纠纷后到大通回族土族自治县劳动争议仲裁委员会进行仲裁的事实，本院作为有效证据使用；对证据2、3被告不持异议，作为有效证据使用；对证据4、该证据不能客观反映原告的实际月收入数额，本院不予采信；对证据5、原告2017年11月提成表一份，该证据证明了被告至2017年11月份拖欠原告20%售房提成工资累计额为14154元的事实，对此本院予以确认，但此证据不能证明原告月平均工资为4190.75元的事实，对此本院不予采信；对证据6、被告商品房预售合同和商品房登记备案各证明一份，证明被告与房屋买受人约定于2016年12月31日前交付房屋，被告拖延交付期限，拒绝给付原告累计提成工资，对此证据本院予以采信；对证据7，该证据能证明2017年11月份被告向原告实发工资为3071.96元的事实，对此节本院予以认可对证据；对证据8、原告和刘燕的微信聊天记录，拟证明原告在2011年11月1日到被告处工作，被告拒绝给付原告累计提成工资的事实，对此证据本院予以认可，
　　对被告青海浙东实业发展有限公司提交的证据1、该证据是原告书写，本院作为有效证据使用；证据2原告无异议，作为有效证据使用；对证据3、4，结合被告提交的证据2，即原告与刘燕的微信聊天记录，证明原告明知被告给购房者交付房屋后原告才能拿到20%的提成工资，故对被告提交的证据3、4本院作为有效证据使用；对证据5，被告与购房者签订商品房买卖合同中约定交付房屋时间为2016年12月30日前，被告未按时交房，两户购房者以逾期交房为由分别于2017年8月28日、2017年11月7日申请退房，被告以没有给购房者交房为由拒绝支付原告20%的提成工资，本院不予采信；对证据6工资表，拟证明原告基本工资1000元，但该工资表没有单位全称、单位盖章及具体年份，本院不予采信。
　　上述有效证据及双方当事人的陈述证明了如下案件事实：
　　2011年11月1日，原告冶晓玲受聘到被告青海浙东实业发展有限公司处任置业顾问，从事售房工作，但未签订书面劳动合同，当时被告承诺给原告的工资待遇为底薪加提成，此后原告一直在被告处工作，被告与房屋买受人约定于2016年12月31日前交付房屋，至2017年8月份，被告未能按时向购房者交付房屋，发生退房纠纷，被告青海浙东实业发展有限公司米兰花园销售部佣金、提成发放制度规定，20%的提成工资自房屋交付购房者后发放，如果房屋交付购房者前售房者离职则20%的提成工资扣除，至2017年11月被告累计未向原告发放20%的提成工资14154元，并未替原告全额缴纳基本养老保险费和基本医疗保险费，2017年11月原告的月基本工资为2500元。2017年11月7日原告申请辞职，双方形成纠纷，2017年12月14日原告向大通回族土族自治县劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，2018年2月8日原告不服大劳仲案字2018第5号仲裁裁决，向本院起诉，请求支持其诉讼请求。
　　本院认为，用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定限期劳动合同。原告冶晓玲已与2017年11月7日申请辞职，双方之间的劳动合同无法继续履行，本院对原告要求解除原、被告之间的劳动合同的诉讼请求予以支持；被告青海浙东实业发展有限公司米兰花园销售部佣金、提成发放制度规定：20%的提成工资自房屋交付购房者后发放，如果房屋交付购房者前售房者离职则20%的提成工资扣除。被告青海浙东实业发展有限公司与部分购房者约定于2016年12月30日前交付房屋，因被告未按期交付房屋，导致部分购房者申请退房，2017年11月7日原告冶晓玲申请辞职，因此被告以房屋未交付购房者为由拒绝支付原告20%的提成工资14154元的辩解意见本院不予采纳。原告要求被告给付其自2011年11月份至2017年6月份养老保险金和医疗保险金68个月×（674.6+202）元/月=59608.8元的诉讼请求，因该费用应当由被告向劳动保障行政部门缴纳，对此请求本院不予支持；原告要求被告支付经济补偿金15000元(2500元/年×6年)的诉讼请求，原告虽在被告处工作满六年，但原告未提交劳动合同解除或终止前十二个月的平均工资，仅以其2017年11月份2500元的标准计算，不符合法律规定，本院不予支持；原告要求被告支付未与原告签订书面劳动合同，应支付双倍工资11个月×2500元/月=27500元的诉讼请求，《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条规定：用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。原告系自愿申请辞职，被告不存在违法行为，对此诉求本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第三款、第三十八条第（二）项、第（三）项、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，
　　判决如下：
　　1、解除原告冶晓玲与被告青海浙东实业发展有限公司之间的劳动合同；
　　2、被告青海浙东实业发展有限公司给付原告冶晓玲提成工资14154元（本判决生效后十日内给付）；
　　3、驳回原告冶晓玲要求被告青海浙东实业发展有限公
　　给付自2011年11月份至2017年6月份养老保险金和医疗保险金68个月×（674.6+202）元/月共计59608.8元的诉讼请求；
　　4、驳回原告冶晓玲要求被告青海浙东实业发展有限公
　　支付经济补偿金（2500元/年×6年）15000元的诉讼请求；
　　5、驳回原告冶晓玲要求被告青海浙东实业发展有限公
　　支付未与原告签订书面劳动合同应支付双倍工资（11个月×2500元/月）27500元的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元减半收取5元由原告冶晓玲负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于青海省西宁市中级人民法院。 

审判员　 阿怀恩
二〇一八年五月五日
书记员　 马彦莉 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
