凌福琴诉天津融旺机械设备有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54138348

凌福琴诉天津融旺机械设备有限公司劳动争议案

天津市西青区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0111民初5074号

　　原告：凌福琴。
　　被告：天津融旺机械设备有限公司。
　　法定代表人：陈鑫。
　　原告凌福琴诉被告天津融旺机械设备有限公司劳动争议一案，本院于2018年3月30日立案后，依法进行审理，现已审理终结。
　　原告凌福琴向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告2017年8月至2018年2月的加班费2758元。2、被告支付原告2017年8月至2018年2月的延时费2163元。3、被告支付原告2017年8月至2018年2月的二倍工资11530元。事实和理由：原告于2017年8月到被告处工作，被告天天延长工作时间，没有休息日及法定节假日。
　　本院经审查认为，原告2009年10月退休，2009年11月开始享受基本养老保险待遇。
　　原告主张其2017年8月27日开始到被告处工作。
　　天津市西青区劳动人事争议仲裁委员会于2018年3月27日作出津西青劳人仲案不字（2018）第30号不予受理案件通知书。主要理由如下：“申请人已超法定退休年龄。”
　　本院认为：原告已经退休，且已参加社会保险统筹。原告的起诉请求，不属于劳动争议案件的受理范围。故依照最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　驳回原告的起诉。
　　案件受理费5元，全部退回原告。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

审判员　　时晓晶
二〇一八年四月十日
书记员　　李　扬 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条：劳动者与用人单位之间发生的下列纠纷，属于《劳动法》第二条规定的劳动争议，当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的裁决，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理：
…
（三）劳动者退休后，与尚未参加社会保险统筹的原用人单位因追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的纠纷。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条：裁定适用于下列范围：
…
（三）驳回起诉；
… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
