刁丽龙与北京圣祥乳制品厂劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214720

刁丽龙与北京圣祥乳制品厂劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3872号

　　上诉人（原审原告）：刁丽龙。
　　被上诉人（原审被告）：北京圣祥乳制品厂。
　　法定代表人：李飞，经理。
　　上诉人刁丽龙因与被上诉人北京圣祥乳制品厂（以下简称圣祥厂）劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院（2017）京0106民初26633号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月3日立案后，依法组成合议庭，因没有新的事实、证据，不开庭进行了审理。上诉人刁丽龙、被上诉人圣祥厂之法定代表人李飞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刁丽龙上诉请求：撤销一审判决，改判圣祥厂支付我：1.2016年6月1日至2016年12月1日期间业务提成2850元；2.未签订劳动合同二倍工资21000元；3.加班费10000元；4.解除劳动合同经济补偿金3000元；5.防暑降温费1000元。事实和理由：双方存在劳动关系，圣祥厂应当支付我上述款项。
　　圣祥厂辩称，同意一审判决，请予维持。
　　刁丽龙向一审法院起诉请求：要求圣祥厂支付：1.2016年6月1日至2016年12月1日期间业务提成2850元；2.未签订劳动合同二倍工资21000元；3.加班费10000元；4.解除劳动合同经济补偿金3000元；5.防暑降温费1000元。
　　一审法院认定事实：刁丽龙主张其由于显国招聘入职圣祥厂，负责销售老北京汽水，王金城是圣祥厂的副总，工资由会计黄文英负责发放，主张自己和圣祥厂存在劳动关系。法院通知李飞、王金城、黄文英到庭进行谈话。李飞和王金城均表示当时他们负责销售北京华伟饮料食品厂（以下简称华伟饮料厂）的老北京汽水，王金城是华伟饮料厂的销售经理，其招聘了于显国担任区域销售经理，于显国又招聘了刁丽龙作为业务员，销售业务属于华伟饮料厂，和圣祥厂没有关系，刁丽龙和圣祥厂没有关系。黄文英亦表示其是华伟饮料厂的会计，其负责统计华伟饮料厂员工考勤和工资等，其负责给于显国、刁丽龙发放工资，其本人和圣祥厂没有关系。黄文英提交了华伟饮料厂的部分记账凭证，其中有于显国、刁丽龙的工资记录。圣祥厂带来两瓶老北京汽水，王金城、刁丽龙均认可当时销售的就是这个老北京汽水。汽水瓶盖上印刷的制造商为华伟饮料厂。
　　2017年5月15日，刁丽龙向北京市丰台区劳动争议仲裁员会申请仲裁，要求圣祥厂支付：1.2016年8月1日至2016年12月1日未签订劳动合同二倍工资2.4万元；2.延时加班费3200元；3.解除劳动合同经济补偿金3000元；4.2016年6月1日至2016年12月1日业务提成2850元；5.防暑降温费1500元。2017年9月15日，该仲裁委员会作出京丰劳人仲字[2017]第2564号裁决书，裁决驳回刁丽龙的全部仲裁请求。
　　一审法院认为，刁丽龙虽主张其由于显国招聘入职圣祥厂，负责为圣祥厂销售老北京汽水，工资由圣祥厂会计黄文英支付，王金城是圣祥厂的副总，但是王金城、黄文英均表示自己是代表华伟饮料厂，销售老北京汽水的业务属于华伟饮料厂，和圣祥厂没有关系。刁丽龙认可当庭展示的老北京汽水是其当时销售的汽水，而其中显示制造商是华伟饮料厂。刁丽龙未提交其他证据证明其和圣祥厂存在用工关系，故法院对其主张和圣祥厂存在劳动关系不予采信。刁丽龙基于劳动关系要求圣祥厂支付2016年6月1日至2016年12月1日期间业务提成2850元、未签订劳动合同二倍工资21000元、加班费1万元、解除劳动合同经济补偿金3000元及防暑降温费1000元，依据不足，法院均不予支持。圣祥厂经法院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃诉讼权利，法院依法缺席判决。判决：驳回刁丽龙的全部诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，刁丽龙主张其由于显国招聘入职圣祥厂，负责为圣祥厂销售老北京汽水，工资由圣祥厂会计黄文英支付，王金城是圣祥厂的副总。经法院询问，王金城、黄文英均表示自己是代表华伟饮料厂，销售老北京汽水的业务属于华伟饮料厂，与圣祥厂无关。现有证据亦无法证明黄文英、王金城与圣祥厂存在刁丽龙所主张的关系。另，刁丽龙销售的老北京汽水包装显示制造商是华伟饮料厂，现有证据无法证明销售该老北京汽水系圣祥厂的业务。刁丽龙亦未提交其他证据证明其和圣祥厂存在用工关系。综合以上情况，一审法院对刁丽龙主张和圣祥厂存在劳动关系不予采信，并驳回刁丽龙基于劳动关系要求圣祥厂支付业务提成、未签订劳动合同二倍工资、加班费、解除劳动合同经济补偿金及防暑降温费的诉请，并无不当。刁丽龙上诉坚持其主张，因事实依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，刁丽龙的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由刁丽龙负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　磊
审判员　卜晓飞
审判员　窦江涛
二〇一八年四月二十五日
法官助理金铭
书记员周珍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
