刘伟诉北京刘良宏包装材料有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53738297

刘伟诉北京刘良宏包装材料有限公司劳动争议案

北京市丰台区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0106执9349号

　　申请执行人：刘伟。
　　被执行人：北京刘良宏包装材料有限公司。
　　法定代表人：刘良宏。
　　刘伟与北京刘良宏包装材料有限公司劳动争议一案，北京市丰台区劳动争议仲裁委员会于2017年6月30日作出京丰劳人仲字[2016]第883号裁决书，已经发生法律效力。该裁决书确定：一、北京刘良宏包装材料有限公司与刘伟于二〇一二年六月一日至二〇一五年三月三十一日止存在劳动关系；二、北京刘良宏包装材料有限公司自本裁决生效之日起十五日内支付刘伟一次性伤残补助金四万八千八百四十八元八角；三、北京刘良宏包装材料有限公司自本裁决生效之日起十五日内支付刘伟一次性伤残就业补助金九万六千九百四十五元；四、北京刘良宏包装材料有限公司自本裁决生效之日起十五日内支付刘伟一次性工伤医疗补助金九万六千九百四十五元；五、北京刘良宏包装材料有限公司自本裁决生效之日起十五日内支付刘伟二〇一二年三月一日至二〇一二年五月三十一日期间停工留薪期工资四千八百元；六、北京刘良宏包装材料有限公司自本裁决生效之日起十五日内支付刘伟二〇一三年三月一日至二〇一五年三月三十一日期间基本生活费三万九千元。裁决书生效后，北京刘良宏包装材料有限公司未按判决履行义务，权利人刘伟于2017年10月11日向本院申请强制执行，本院依法受理。
　　本院依法向被执行人北京刘良宏包装材料有限公司发出执行通知书，其反馈结果显示被执行人北京刘良宏包装材料有限公司拒接签收法律文书且通知电话其到法院谈话也并未到庭，故未签收上述法律文书。
　　本院通过全国网络查控系统查询了被执行人北京刘良宏包装材料有限公司的银行存款信息，未发现被执行人有可供执行的银行存款。本院通过全国网络查控系统、法院执行办案系统查询了被执行人北京刘良宏包装材料有限公司名下的车辆登记、房地产登记、证券、互联网银行等信息后通过企查查平台反馈结果显示被执行人北京刘良宏包装材料有限公司已被吊销营业执照，故未发现被执行人有可供执行的财产。
　　本院于2017年12月6日将被执行人北京刘良宏包装材料有限公司纳入失信被执行人名单，并对其采取限制消费措施。
　　上述执行情况及信息，本院已告知了申请执行人刘伟，并要求其提供财产线索。申请执行人刘伟表示提供不出被执行人北京刘良宏包装材料有限公司的财产线索，并被告知本案终结本次执行程序。
　　本院认为，本院已向申请执行人刘伟释明本案的执行情况，申请执行人刘伟未能提供被执行人北京刘良宏包装材料有限公司可供执行的财产线索。申请执行人刘伟同意本案终结本次执行程序。本案以终结本次执行程序结案符合《最高人民法院关于执行立案、结案若干问题的意见》第十六条第（一）项之规定。
　　根据《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请执行不受申请执行时效的限制。
　　如不服本裁定，应当自收到本裁定之日起六十日内向本院提出终结执行行为异议。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　曹学昱
审判员　　于晓明
审判员　　李长海
二〇一八年四月九日
书记员　　徐志雄
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
