刘伟与中国机械工业联合会等劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256667

刘伟与中国机械工业联合会等劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1327号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘伟。
　　委托诉讼代理人：李晓虹，北京市泽文律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：高远林，北京市泽文律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：机械科学研究总院集团有限公司。
　　法定代表人：王德成，董事长。
　　委托诉讼代理人：邱宗亚，北京大成律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：机械工业档案馆。
　　法定代表人：李新亚，馆长。
　　委托诉讼代理人：邱宗亚，北京大成律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中国机械工业联合会。
　　法定代表人：薛一平，执行副会长。
　　委托诉讼代理人：徐立新。
　　委托诉讼代理人：于永淳。
　　再审申请人刘伟因与被申请人机械科学研究总院、机械工业档案馆、中国机械工业联合会劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院（2017）京01民终7223号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　刘伟申请再审称，（一）机械科学研究总院应当向刘伟支付2011年2月1日至2016年7月31日期间未支付工资541926元。（二）机械工业档案馆每月扣减刘伟300元工资没有法律依据，应当予以返还。（三）机械科学研究总院作为刘伟的用人单位，与刘伟签订了无固定期限劳动合同，机械工业档案馆作为实际工作单位，同时，两单位之间存在一定的关联关系，而中国机械工业联合会是对机械工业档案馆具有管理职能的单位，故三单位应当对向刘伟支付工资的义务承担连带责任及支付50%的赔偿金。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项之规定申请再审。请求撤销北京市海淀区人民法院作出的（2017）京0108民初2663号民事判决和北京市第一中级人民法院（2017）京01民终7223号民事判决，依法改判或发回重审，支持刘伟的一审诉讼请求，即机械科学研究总院、机械工业档案馆、中国机械工业联合会支付刘伟：2011年2月1日至2016年7月31日期间50%的赔偿金270963元；一、二审诉讼费用由机械科学研究总院、机械工业档案馆、中国机械工业联合会承担。
　　机械科学研究总院、机械工业档案馆提交意见称，一、二审判决认定事实清楚，适用法律正确。
　　中国机械工业联合会提交意见称，（一）刘伟与中国机械工业联合会不存在劳动人事关系。（二）举办单位并不是该案承担法律责任的适格主体。
　　本院经审查认为，再审申请人刘伟于2006年11月30日与机械科学研究总院签订了无固定期限劳动合同，后刘伟工作至2011年1月17日。机械科学研究总院于每月三日向刘伟支付当月工资至2011年1月31日。2011年2月1日起，按待岗标准支付刘伟工资。机械科学研究总院和机械工业档案馆均认可刘伟工资由机械工业档案馆做预发表，由机械科学研究总院审批并发放。2003年5月20日，机械科学研究总院发布《关于档案馆管理工作的指导性意见》，该文件确认“档案馆自行设置内部机构和岗位，方案报院审批后实施；档案馆正、副馆长由院管理，其他人员由档案馆自主聘任，报院备案……”。因中国机械工业联合会仅作为机械工业档案馆的举办单位，与机械工业档案馆、机械科学研究总院并不存在劳动法上的关联关系，故刘伟请求中国机械工业联合会支付其工资，缺乏法律依据，本院不予支持。因未经仲裁前置处理，对刘伟要求的拖欠其工资的50%赔偿金一节，依法不予处理。
　　综上，本院认为，再审申请人刘伟所提再审理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项之规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回刘伟的再审申请。 

审判长　徐　东
审判员　符忠良
审判员　彭红运
二〇一八年五月十七日
书记员　张潇潇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
