刘京泉与北京市西城区房屋土地经营管理中心西长安街管理所劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209031

刘京泉与北京市西城区房屋土地经营管理中心西长安街管理所劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终4318号

　　上诉人（原审原告）：刘京泉。
　　委托诉讼代理人：岳长凌，北京鸣静律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：北京市西城区房屋土地经营管理中心西长安街管理所。
　　法定代表人：贾彦鹏，所长。
　　委托诉讼代理人：姚惠臣。
　　委托诉讼代理人：马亚南。
　　上诉人刘京泉因与被上诉人北京市西城区房屋土地经营管理中心西长安街管理所（以下简称西长安街房管所）劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2018）京0102民初880号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月16日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　刘京泉上诉请求：撤销一审判决第二项，改判西长安街房管所为我补齐1979年1月5日入职其单位的招工表。事实和理由：我自1979年1月5日至12月30日期间在西长安街房管所担任工人，后调出至北京市修理公司下属工厂工作。2017年6月，北京市西城区职业介绍服务中心告知我档案中缺失一份本应由西长安街房管所出具的招工表。因我即将达到法定退休年龄，没有1979年1月5日入职西长安街房管所的招工表会影响到我可享受的退休待遇。故西长安街房管所应当为我补齐该份招工表。
　　西长安街房管所辩称：从我单位查询到的现有资料来看，无法确认刘京泉当时是临时工还是正式工，且我单位没有人事权，人员招收都是统一由上级单位负责，我单位无法为刘京泉补办招工表。我单位同意一审判决结果，不同意刘京泉的上诉请求。
　　刘京泉向一审法院提出诉讼请求：1.确认我与西长安街房管所于1979年1月5日至1979年12月30日期间存在劳动关系；2.西长安街房管所为我补齐1979年1月5日入职其单位的招工表。
　　一审法院认定事实：刘京泉于1979年1月5日参加工作，原系西长安街房管所职工，后调入北京市东城区金属加工厂工作。
　　2017年12月12日，刘京泉持本案诉求申请劳动争议仲裁，北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会作出京西劳人仲字[2018]第057号不予受理通知书，以申请人的仲裁请求不属于劳动争议受案范围为由决定不予受理。刘京泉不服该决定，起诉至一审法院。
　　诉讼中，为证明双方存在劳动关系，刘京泉提交如下证据：1.西长安街房管所出具的证明两份，内容均为：“应刘京泉同志书面申请，经查我单位财务工资档案，刘京泉同志在我单位1979年1月至1979年12月有工资领取记录，1980年1月以后无任何该同志工资记录。”西长安街房管所认可该证据的真实性。2.北京市西城区人力资源公共服务中心于2017年6月23日出具的《西城区职业介绍服务中心接收档案告知书》，内容为：“刘京泉同志：您好！经审档，因您的档案内缺少下列第11项材料……11.其他：查当年招工表。我中心暂时无法接收您的档案，请您自告知日起30日内，速与档案转出单位及相关单位联系，尽快补齐所缺材料，再办理转档手续……”西长安街房管所不认可该证据的真实性。
　　一审法院认为：刘京泉要求确认双方1979年1月5日至1979年12月30日期间存在劳动关系，并提交西长安街房管所出具的两份证明，西长安街房管所对此予以认可，故法院对此不持异议，确认刘京泉与西长安街房管所于1979年1月5日至1979年12月30日期间存在劳动关系。关于刘京泉要求为其补齐1979年1月5日入职西长安街房管所的招工表的诉讼请求，不属于法院受案范围，故不予处理。判决：一、确认刘京泉与北京市西城区房屋土地经营管理中心西长安街管理所于1979年1月5日至1979年12月30日期间存在劳动关系；二、驳回刘京泉的其他诉讼请求。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，本案中，刘京泉于1979年1月5日至1979年12月30日期间在西长安街房管所工作。刘京泉和西长安街房管所均未对一审法院认定的上述期间内双方存在劳动关系提出上诉，本院予以确认。企业职工的档案工作，在国家档案行政管理部门宏观管理、组织协调下，由劳动主管部门领导与指导，实行分级管理，同时接受同级档案行政管理部门的监督、指导。刘京泉关于要求西长安街房管所补齐招工表的诉讼请求，不属于人民法院审理劳动争议案件的受理范围，一审法院对此不予处理并无不当。
　　综上所述，刘京泉的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由刘京泉负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　庞　妍
审判员　王丰伦
审判员　张玉贤
二〇一八年四月二十七日
法官助理王雨阳
书记员王铎霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
