刘云卿诉北京雷禾文化传媒有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53674437

刘云卿诉北京雷禾文化传媒有限公司劳动争议纠纷案

北京市石景山区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0107执8787号

　　申请执行人刘云卿。
　　被执行人北京雷禾文化传媒有限公司。
　　法定代表人赵发会，总经理。
　　刘云卿与北京雷禾文化传媒有限公司劳动争议纠纷一案，北京市石景山区劳动人事争议仲裁委员会作出的京石劳人仲字[2017]第1558号调解书已发生法律效力，刘云卿申请执行，要求北京雷禾文化传媒有限公司给付工资17495.7元，本院于2017年11月7日依法立案执行。
　　本院在执行过程中，经查，被执行人有多起执行案件，其名下无房产、车辆、证券及其他股权信息，其名下银行存款已自动交至我院，并按份发给申请执行人，本案分得4613元，余款被执行人无履行能力，无其他可供执行财产，申请执行人亦不能提供可供执行财产线索，本院已将被执行人北京雷禾文化传媒有限公司列入失信及限制高消费名单，据此，本次执行程序应予终结。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（八）项，第二百五十七条第一款第（六）项，第二百五十八条之规定，裁定如下：
　　北京市石景山区劳动人事争议仲裁委员会作出的京石劳人仲字[2017]第1558号调解书的本次执行程序终结。
　　本次执行程序终结后，如申请人发现本案具备执行条件，可以向本院申请恢复执行。
　　后立即生效。 

审判员　　曲东民
二〇一八年四月八日
书记员　　刘　钊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
