刘中梅诉九龙坡区憨石匠火锅店确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54480083

刘中梅诉九龙坡区憨石匠火锅店确认劳动关系纠纷案

重庆市九龙坡区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0107民初1911号

　　原告：刘中梅。
　　委托诉讼代理人：吴海连，重庆金牧锦扬律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：吴冬妮，重庆金牧锦扬律师事务所律师。
　　被告：九龙坡区憨石匠火锅店。经营场所：重庆市九龙坡区白市驿镇白欣街23号西城金街第裙房幢1层1-5-3号。
　　经营者：彭立均。
　　委托诉讼代理人：吴艳，重庆捷讯律师事务所律师。
　　原告刘中梅与被告九龙坡区憨石匠火锅店确认劳动关系纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告刘中梅及委托诉讼代理人吴海连、吴冬妮，被告九龙坡区憨石匠火锅店的委托诉讼代理人吴艳，到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘中梅向本院提出诉讼请求：判决确认原被告双方在2016年5月1日至2018年1月25日期间存在劳动关系。事实与理由：2016年5月，原告到被告单位从事清洁工的工作，被告未与原告签订书面劳动合同。2017年8月21日，原告在下班回家途中发生交通事故，后经诊断为多发性肋骨骨折。原告出院后，被告拒绝在工伤认定申请表中盖章，原告无奈诉至法院。
　　被告九龙坡区憨石匠火锅店辩称，原被告之间不存在用工的事实。原告已经达到法定退休年龄，不是确立劳动关系的适格主体。原被告之间不存在劳动关系。
　　本院经审理认定事实如下：原告居民身份证载明原告出生日期为1963年5月23日。
　　2017年11月21日，原告向重庆市九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决原被告双方存在事实劳动关系。2017年11月29日，该委作出《超时未决定受理案件证明书》，原告遂诉至本院。
　　本院认为：《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》(劳社部发（2005)12号）第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格……”同时，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定：“劳动者达到法定退休年龄，劳动合同终止。”本案中，原告于2013年5月23日年满50周岁，达到法定退休年龄。根据前述法律规定，原告已不符合法律规定建立劳动关系的主体条件。因此，原告诉请确认其与被告在2016年5月1日至2018年1月25日期间存在劳动关系，于法无据，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条之规定，判决如下：
　　驳回原告刘中梅的诉讼请求。
　　本案案件受理费5元，免予收取。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费。递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　秦小东
二〇一八年四月二十三日
书记员　　田小霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
