刘仲实等与中国石油工程建设有限公司劳动合同纠纷再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257313

刘仲实等与中国石油工程建设有限公司劳动合同纠纷再审审查与审判监督民事裁定书

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1548号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘仲实。
　　委托诉讼代理人：徐丽娟，北京泰樾律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：韩薇，北京泰樾律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中国石油工程建设有限公司。
　　法定代表人：刘海军，总经理。
　　委托诉讼代理人：李俊，北京市明诚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张晋，北京市明诚律师事务所律师。
　　一审第三人：诚通人力资源有限公司。
　　法定代表人：肖茵，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘君。
　　再审申请人刘仲实因与被申请人中国石油工程建设有限公司（以下简称中石油工程公司）及一审第三人诚通人力资源有限公司（以下简称诚通人力公司）劳动合同纠纷一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终11487号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行审查。
　　本院审查过程中，再审申请人刘仲实于2018年4月26日向本院提出撤回其再审申请。
　　本院经审查认为，刘仲实撤回本案再审申请的请求，系其依法处分自身诉讼权利的行为，不违反法律规定，本院予以准许。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第五项，《最高人民法院关于适用的解释》第四百条第一款的规定，裁定如下：
　　准许刘仲实撤回再审申请。 

审判长　徐　东
审判员　符忠良
审判员　彭红运
二〇一八年五月十七日
书记员　张潇潇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
