刘丹与天津中亿宏信投资咨询有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209469

刘丹与天津中亿宏信投资咨询有限公司劳动争议纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终969号

　　上诉人（原审被告）：刘丹。
　　委托诉讼代理人：赵健，天津津瑞律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：闫家喻，天津津瑞律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：天津中亿宏信投资咨询有限公司。
　　法定代表人：汪维明，总经理。
　　上诉人刘丹因与被上诉人天津中亿宏信投资咨询有限公司（以下简称中亿咨询公司）劳动争议纠纷一案，不服天津市和平区人民法院（2017）津0101民初6265号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人刘丹及委托诉讼代理人赵健、闫家喻到庭参加诉讼，被上诉人中亿咨询公司经传票传唤无正当理由拒不出庭。本案现已审理终结。
　　刘丹上诉请求：撤销天津市和平区人民法院（2017）津0101民初6265号民事判决，改判中亿咨询公司向上诉人支付违法解除经济赔偿金11396元、业绩提成14300元、年假工资2096元，共计27792元；一、二审诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：被上诉人违法解除与上诉人的劳动合同，应予支付经济赔偿金。被上诉人与案外人天津滨海新区中亿宏信生产力促进有限公司（以下简称中亿生产力公司）的办公地址、公司标识、法定代表人均相同，应视为同一公司，在案外人中亿生产力公司的开票部分应计算到上诉人的业绩提成中。
　　中亿咨询公司未向本院提交答辩意见。
　　中亿咨询公司向一审法院起诉请求：1.判令原告无须向被告支付违法解除劳动合同赔偿金11396元；2.原告无须向被告支付业绩提成14300元；3.原告无须向被告支付2015年、2016年未休年假工资2096元；4.案件受理费由被告承担。
　　一审法院认定事实：对于当事人双方没有争议的事实，予以确认。有争议的事实为：1.是否存在违法解除的事实；2.是否存在提成，如存在具体数额。对于解除，被告自述2016年9月13日原告表示如不写离职报告就不让走，还有农民工想夺手机，在其坚持不写的情况下就让其走了。但未就该事实提交证据，对该事实不予确认。原告主张被告旷工，但表示未以该理由解除合同。对于提成问题，经天津市和平区人民法院（2017）津0101民初866号案件中确认，本案在已经有劳动合同、微信及QQ记录、录音等证据足以说明有绩效提成工资的情况下，原告坚持抗辩没有提成不予采信。对于提成数额，被告提交合作合同及发票，部分合同主体虽然系中亿生产力公司，但发票开具的均为被告，经计算被告开票的数额共13.5万元。原告作为合同及票据的持有者，应当就上述情况进行说明，现不能说明的情况下，应承担举证不能的后果。对于其他部分与原告并无关系，被告向原告主张权利，不予确认。
　　一审法院认为，被告主张违法解除赔偿金，应就解除事实承担举证证明的责任，被告未就其陈述事实提交证据予以证明，不予采信。原告主张旷工，但未行使解除手续，也未证明系被告主动离职。现双方对具体离职原因无法说明，应视为用人单位提出双方协商一致解除，即应支付被告经济补偿金，虽原告免于支付违法解除赔偿金，但系基于同一离职事实，仍应支付经济补偿金5698元。对于提成，被告业绩数额为13.5万元，其提成数额为10250元，扣除10%的税的情况下，实得应为9225元，被告的该部分权利予以支持。对于非为被告开票的且合同主体为中亿生产力公司的部分，原告要求不予支付符合事实，予以支持。对于应休未休带薪年假，属于劳动者的法定福利，原告自认未安排被告休年假，应支付相应的未休年假工资。原告主张不应支付应休未休带薪年假工资不能成立，不予支持。判决：一、天津中亿宏信投资咨询有限公司不予支付刘丹赔偿金11396元，部分提成工资5075元；二、驳回天津中亿宏信投资咨询有限公司其他诉讼请求；三、本判决生效之日起十日内，天津中亿宏信投资咨询有限公司给付刘丹下列费用：经济补偿金5698元、2015年及2016年应休未休带薪年假2096元、部分提成工资9225元。案件受理费5元，由原告自行负担。
　　二审中，上诉人申请两位证人出庭作证，用于证明案外人中亿生产力公司与本案中亿咨询公司人员以及办公地址等均一致，应视为同一公司，在中亿生产力公司的业绩提成部分应一并进行计算。经本庭询问，两位证人与上诉人刘丹曾经是同事，曾在中亿咨询公司工作，故存在利害关系，本院对证人证言不予采信。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为上诉人与被上诉人是否属于违法解除劳动合同以及案外人中亿生产力公司的开票部分的提成能否确认为上诉人的提成。首先，上诉人主张被上诉人是违法解除与其劳动合同，但应就解除事实提供证据，上诉人在一审审理期间提供的一份书面说明中提到其于2016年9月13日离职，但就离职原因不能提供证据加以证实，被上诉人在一审审理期间以及仲裁阶段主张刘丹系个人申请离职，在旷工后对其按照自动离职处理。在上诉人与被上诉人均无法证明刘丹的离职原因情形下，一审法院认定为被上诉人提出且经双方协商一致解除劳动合同并无不当，被上诉人应当向刘丹支付经济补偿金。上诉人主张违法解除赔偿金，缺乏事实根据和法律依据，本院不予支持。其次，上诉人主张案外人中亿生产力公司与被上诉人办公地址相同，公司标识相同，法定代表人相同，故应将案外人中亿生产力公司的提成部分视为上诉人的业绩提成一并予以计算的问题，由于案外人中亿生产力公司与被上诉人为不同的独立企业法人，应当各自承担债权债务，且上诉人不能就案外人与被上诉人应视为同一公司提供充分的证据，对该项上诉请求，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人刘丹负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王路
代理审判员　　姚琦
代理审判员　　郭雄
二〇一八年四月十七日
法官助理刘锟
书记员张璠 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
