刘云等诉黔西南州兴明工程劳务有限公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54032145

刘云等诉黔西南州兴明工程劳务有限公司等追索劳动报酬纠纷案

贵州省望谟县人民法院
民事裁定书 
(2018)黔2326民初355号

　　原告：刘云。
　　原告：宋小兰。
　　原告：白涛林。
　　原告：袁猛。
　　原告：宋东德。
　　原告：姚仕勇。
　　原告：何海涛。
　　共同委托代理人：杨进，贵州复兴律师事务所律师。代理权限：特别授权。
　　被告：黔西南州兴明工程劳务有限公司。 。
　　法定代表人：路兴志，系公司经理。
　　被告：贵州省公路工程集团有限公司。 。
　　法定代表人：廖柳，系公司董事长。
　　本院在审理原告刘云、宋小兰、白涛林、袁猛、宋东德、姚仕勇、何海涛诉被告黔西南州兴明工程劳务有限公司、贵州省公路工程集团有限公司追索劳动报酬纠纷一案，原告刘云、宋小兰、白涛林、袁猛、宋东德、姚仕勇、何海涛以需要重新收集证据为由，于2018年4月10日向本院申请撤回起诉。
　　本院认为，原告刘云、宋小兰、白涛林、袁猛、宋东德、姚仕勇、何海涛以需要重新收集证据为由向本院提出的撤诉申请，是在法律允许的范围内对自己的权利所作的处分，符合法律规定的撤诉条件。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下：
　　准许原告刘云、宋小兰、白涛林、袁猛、宋东德、姚仕勇、何海涛撤回起诉。
　　本案受理费10.00元，减半收取5.00元，由原告刘云、宋小兰、白涛林、袁猛、宋东德、姚仕勇、何海涛承担。 

审判员　　韦腊梅
二〇一八年四月十日
书记员　　朱　勇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
