刘伟婕诉山东鲁能日和控股有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54168191

刘伟婕诉山东鲁能日和控股有限公司追索劳动报酬纠纷案

济南市历下区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0102民初1350号

　　原告：刘伟婕。
　　被告：山东鲁能日和控股有限公司，实际经营地济南市历城区遥墙镇临港街666号。
　　法定代表人：李辉军，总经理。
　　原告刘伟婕与被告山东鲁能日和控股有限公司（以下简称鲁能日和公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月1日受理后，适用简易程序于2018年4月4日公开开庭进行了审理。原告刘伟婕到庭参加诉讼，被告鲁能日和公司经本院依法传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘伟婕向本院提出诉讼请求：1、请依法判决被告山东鲁能日和控股有限公司支付原告欠发工资129285.97元；2、本案有关的诉讼费用全部由被告承担。事实与理由：原告刘伟婕是被告山东鲁能日和控股有限公司的员工，担任行政副总职务，从2014年1月开始到2017年3月，被告一直欠发原告的工资，共计129285.97元，原告一直与被告沟通，但是被告迟迟不予支付所欠原告的工资。为维护原告的合法权益，诉至法院，望法院依法支持原告的全部诉讼请求。
　　原告刘伟婕为支持其诉讼请求，向本院提交了以下证据：证据1、2017年3月30日被告出具的欠资证明一份；证据2、劳动合同两份；证据3、原告工资表一份；证据4、社会保险个人权益记录单。
　　被告鲁能日和公司未到庭参加诉讼，未提交书面答辩状，未提交相关证据。
　　经对原告李晓燕提交的证据进行审核认定，结合当事人陈述，本院综合确认事实如下：原告刘伟婕系鲁能日和公司员工，被告鲁能日和公司于2017年3月30日向原告刘伟婕出具工资欠条一张，载明鲁能日和公司拖欠刘伟婕2015年1月至2017年3月期间的工资129285.97元。
　　本院认为，鲁能日和公司经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃举证质证的权利。鲁能日和公司已出具工资欠条，确认拖欠刘伟婕2015年1月至2017年3月期间的工资合计129285.97元，故刘伟婕要求鲁能日和公司支付拖欠工资129285.97元的诉讼请求，本院应予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告山东鲁能日和控股有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告刘伟婕2015年1月至2017年3月期间的工资129285.97元。
　　若未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告山东鲁能日和控股有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时预缴上诉费，上诉于山东省济南市中级人民法院。 

审判员　　于骐宁
二〇一八年四月八日
书记员　　刘洪明
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
