刘万金与吉林柳河农村商业银行股份有限公司劳动争议纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54982130

刘万金与吉林柳河农村商业银行股份有限公司劳动争议纠纷一审民事判决书

吉林省柳河县人民法院
民事判决书 
(2018)吉0524民初296号

　　原告：刘万金。
　　被告：吉林柳河农村商业银行股份有限公司。
　　法定代表人：蒋涛，行长。
　　委托诉讼代理人：刁明磊。
　　原告刘万金与被告吉林柳河农村商业银行股份有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月30日立案后。依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘万金、被告吉林柳河农村商业银行股份有限公司委托诉讼代理人刁明磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘万金向本院提出诉讼请求：要求被告返还被扣完成工作任务考核保证金11000元。事实与理由：原告自2009年11月份与被告建立劳动关系，并在被告吉林柳河农村商业银行股份有限公司柳河镇支行（原柳河镇农村信用社）工作。2015年度、2016年度两年间，被告向原告收取了完成工作任务保证金共11000元，随后以原告未完成存款任务为由将上述款项扣押，该行为违反了《劳动合同法》第九条之规定，构成违法。原告在2017年10月份与被告解除劳动关系，向被告提出返还上述保证金11000元，却遭到无理拒绝。为依法维护原告合法劳动权益，故起诉至人民法院。
　　被告吉林柳河农村商业银行股份有限公司辩称，刘万金在柳河镇支行工作期间，时任柜员、农贷会计。在2015年、2016年工作期间，参与全行全员存款考核，两个年度累计用奖励工资作为考核款上交11000元用于存款考核。2015年1月至3月份由于刘万金同志在考核时点不但没有完成60万元日均存款任务还负增长日均余额34万元，所以按照方案全额扣收考核款6000元，用于奖励超额完成任务员工和营销客户。2016年1月至4月份由于刘万金同志在考核时点不但没有完成100万元日均存款任务还负增长日均余额9.9万元，所以按照方案全额扣收考核款5000元。
　　本院经审理认定事实如下：原、被告于2009年11月1日签订劳动合同，原告到被告处工作。2017年10月31日，原、被告以合同期满为由终止劳动合同。原告在被告处工作期间，被告为让原告完成日均存款任务，2015年被告收取原告考核款6000元，2016年被告收取原告考核款5000元，两笔考核款均因原告没有完成任务而被被告扣收。原、被告终止劳动合同后，原告多次向被告索要考核款未果。
　　本院认为，为了保护劳动者的合法权益，防止用人单位滥用优势地位，构建和谐的劳动关系，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。本案原、被告在履行劳动合同期间，被告收取原告考核款11000元违反法律规定，应予返还。
　　综上所述，原告刘万金的诉讼请求应当得到支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第九条，《最高人民法院<关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）>》第五条规定，判决如下：
　　被告吉林柳河农村商业银行股份有限公司于本判决生效之日起立即返还原告刘万金考核款11000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元（已减半收取），由被告吉林柳河农村商业银行股份有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省通化市中级人民法院。 

审判员　　刘贵斌
二〇一八年四月十二日
书记员　　张天实
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
