刘伟与机械工业档案馆等劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257308

刘伟与机械工业档案馆等劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1328号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘伟。
　　委托诉讼代理人：李晓虹，北京市泽文律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：高远林，北京市泽文律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：机械科学研究总院集团有限公司。
　　法定代表人：王德成，董事长。
　　委托诉讼代理人：邱宗亚，北京大成律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：机械工业档案馆。
　　法定代表人：李新亚，馆长。
　　委托诉讼代理人：邱宗亚，北京大成律师事务所律师。
　　再审申请人刘伟因与被申请人机械科学研究总院、机械工业档案馆劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院（2017）京01民终6742号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　刘伟申请再审称，（一）机械科学研究总院应当向刘伟支付2011年2月1日至2016年7月31日期间工资百分之二十五经济补偿金135481.5元。（二）因机械工业档案馆作为其实际工作单位，与科学研究总院存在一定的关联，故其应当承担连带责任。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项之规定申请再审。请求撤销北京市海淀区人民法院作出的（2017）京0108民初18557号民事判决和北京市第一中级人民法院作出的（2017）京01民终6742号民事判决，依法改判或发回重审，支持刘伟的一审诉讼请求，即机械科学研究总院支付2011年2月1日至2016年7月31日期间工资的百分之二十五经济补偿金135481.5元，机械工业档案馆承担连带责任；一、二审诉讼费用由机械科学研究总院、机械工业档案馆承担。
　　机械科学研究总院、机械工业档案馆提交意见称，一、二审判决认定事实清楚，适用法律正确。
　　本院经审查认为，业已生效的（2017）京01民终5624号民事判决书已经确认，应当按照待岗工资标准核算刘伟待岗期间的工资，机械科学研究总院对刘伟个别月份待岗工资低于北京市最低工资标准持有合理的理由，并非无故拖欠，故刘伟主张机械科学研究总院应按劳动合同约定的“甲方（机械科学研究总院）无故拖欠乙方（刘伟）工资的，以及不按规定支付乙方延长工作时间工资报酬的”，应支付其工资的25%经济补偿金，缺乏事实依据，本院不予支持。
　　综上，本院认为，再审申请人刘伟所提再审理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项之规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回刘伟的再审申请。 

审判长　徐　东
审判员　符忠良
审判员　彭红运
二〇一八年五月十七日
书记员　张潇潇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
