刘伟与机械科学研究总院等劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257306

刘伟与机械科学研究总院等劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1325号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘伟。
　　委托诉讼代理人：李晓虹，北京市泽文律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：高远林，北京市泽文律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：机械科学研究总院集团有限公司。
　　法定代表人：王德成，董事长。
　　委托诉讼代理人：邱宗亚，北京大成律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：机械工业档案馆。
　　法定代表人：李新亚，馆长。
　　委托诉讼代理人：邱宗亚，北京大成律师事务所律师。
　　再审申请人刘伟因与被申请人机械科学研究总院、机械工业档案馆劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院（2017）京01民终5624号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　刘伟申请再审称，（一）机械科学研究总院、机械工业档案馆应向刘伟支付2011年2月1日至2016年7月31日拖欠的工资541926元。（二）机械工业档案馆每月扣减刘伟300元工资没有法律依据，应当予以返还。（三）在本案一审过程中，刘伟曾要求变更诉讼请求为：机械科学研究总院、机械工业档案馆、中国机械工业联合会三家单位向刘伟支付2011年2月1日至2016年7月31日的工资541926元，三家单位承担连带责任，同时要求确认机械工业档案馆常务副馆长王宏打伤刘伟的事实，但是一审法院却只追加机械工业档案馆为被告，拒绝追加机械工业档案馆的上级单位中国机械工业联合会为被告。一审的上述行为，严重侵犯了刘伟的合法权益。（四）机械科学研究总院作为刘伟的用人单位，与刘伟签订了无固定期限劳动合同，刘伟实际工作单位是机械工业档案馆，两单位之间存在一定的关联关系，故两单位应当向刘伟支付工资的义务承担连带责任。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项之规定申请再审。请求撤销北京市海淀区人民法院作出的（2017）京0108民初2664号民事判决和北京市第一中级人民法院作出的（2017）京01民终5624号民事判决，依法改判或发回重审，支持刘伟的一审诉讼请求，即机械科学研究总院、机械工业档案馆向刘伟支付2011年2月1日至2016年7月31日拖欠的工资541926元；一、二审诉讼费用由机械科学研究总院、机械工业档案馆承担。
　　机械科学研究总院、机械工业档案馆提交意见称，一、二审判决认定事实清楚，适用法律正确。
　　本院经审查认为，再审申请人刘伟自2011年1月18日起，未向机械科学研究总院、机械工业档案馆提供劳动，且认可收到了《待岗通知》，故应按照待岗工资标准核算其工资，一、二审法院关于待岗工资的核算无误，刘伟所提请求，缺乏事实及法律依据，本院不予支持。
　　综上，本院认为，再审申请人刘伟所提再审理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项之规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回刘伟的再审申请。 

审判长　徐　东
审判员　符忠良
审判员　彭红运
二〇一八年五月十七日
书记员　张潇潇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
