刘家春与靖州文峰塔鹤山书院文化旅游发展有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54968393

刘家春与靖州文峰塔鹤山书院文化旅游发展有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

湖南省靖州苗族侗族自治县人民法院
民事裁定书 
(2018)湘1229民初239号

　　原告刘家春。
　　被告靖州文峰塔鹤山书院文化旅游发展有限公司，统一社会信用代码91431229MA4L4MM48W。
　　法定代表人：赵秀明。
　　委托代理人曾维学。
　　本院在审理原告刘家春与被告靖州文峰塔鹤山书院文化旅游发展有限公司追索劳动报酬纠纷一案中，原告刘家春于2018年5月17日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，原告刘家春申请撤诉，符合法律规定，依法应予准许。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款第五项之规定，裁定如下：
　　准许原告刘家春撤回起诉。
　　本案案件受理费10元，依法减半收取5元，由原告刘家春负担。 

审　判　员　　侯明霞
二〇一八年五月十七日
法官助理胡有财
代理书记员　　邹　灵 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
人民法院裁定不准许撤诉的，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，可以缺席判决。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）财产保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
