刘坤诉夏松建等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54679419

刘坤诉夏松建等追索劳动报酬纠纷案

浙江省乐清市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0382民初3226号

　　原告：刘坤。
　　委托代理人：陈乐丹，浙江嘉瑞成（乐清）律师所律师。
　　被告：夏松建。
　　被告：夏升汉。
　　原告刘坤与被告夏松建、夏升汉追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月4日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告及其委托代理人到庭参加诉讼，被告夏松建、夏升汉经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告刘坤向本院提出诉讼请求：1、判令俩被告共同清偿拖欠原告的工资款35440元；2、诉讼费用由被告承担。事实与理由：两被告合伙共同经营鞋底模具。原告受雇于两被告，2017年11月18日，被告夏松建向原告出具了一份“欠条”，承认尚欠原告工资款35440元。
　　经审理查明：两被告未经工商登记共同在乐清市白石街道东浃村经营鞋底模具，原告系两被告雇佣的工人之一。在经营过程中，被告夏升汉的有以自己名义向其他工人支付工资，也有以老板的身份接受工人汇报和指派工人工作。2017年11月18日，被告夏松建向原告出具“欠条”一份，载明尚欠原告工资40465元，此后，被告支付部分款项，现尚欠35440元。
　　上述事实，由身份证、人口信息、欠条、银行转账明细对账单、微信聊天记录和原告的庭审陈述予以佐证。
　　本院认为：被告夏松建出具工资欠条可以证明其是原告的雇主之一；被告夏升汉有以自己名义向工人支付工资，也有以老板的身份接受工人汇报和指派工人工作，并且其本人签收本案诉讼材料后也没有出庭参加诉讼，并就主体问题提出异议，因此，可以认定被告夏升汉也是原告雇主之一。劳动法律规定，用人单位应当按照劳动合同约定或法律规定，向劳动者及时足额支付报酬。原告要求被告支付拖欠的工资，于法有据，予以支持。两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法缺席判决。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告夏松建、夏升汉应于本判决生效之日起十五日内共同支付原告刘坤工资35440元。款交本院民一庭转付。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取计5元，由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。 

审 判 员　倪庆忠
二〇一八年五月十五日
代书记员　裘来莉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
