刘兰涛与黑河阳光伟业硅材料有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127603

刘兰涛与黑河阳光伟业硅材料有限公司劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省黑河市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑11民终64号

　　上诉人（原审原告）：刘兰涛。
　　委托诉讼代理人：李晓寅。
　　被上诉人（原审被告）：黑河阳光伟业硅材料有限公司。
　　法定代表人：杨德福，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：蔡明，该公司办公室主任。
　　委托诉讼代理人：高洪祥，黑河市爱辉区幸福法律服务所法律工作者。
　　上诉人刘兰涛因与被上诉人黑河阳光伟业硅材料有限公司（以下简称阳光伟业公司）劳动争议纠纷一案，不服黑河市爱辉区人民法院（2017）黑1102民初176号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年1月24日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人刘兰涛的委托诉讼代理人李晓寅，被上诉人阳光伟业公司的委托诉讼代理人蔡明、高洪祥到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘兰涛上诉请求：撤销一审判决，发回一审法院重审。事实与理由：1、一审判决关于劳动关系存续期间刘兰涛的出勤、日工资标准和工资支付情况等案件基本事实不清，认定错误。一审判决未就证据工资明细表作出正确审核，以致有失欠发工资事实的认定。违法解除劳动合同赔偿金诉讼请求，刘兰涛仲裁当庭获知被阳光伟业公司开除，将解除经济合同补偿金诉求变更为违法解除劳动合同赔偿金，该项诉求已申请仲裁而非未经仲裁前置程序，是仲裁当庭变更的诉求而非本案直接增加的诉求。一审判决对该项诉求不作处理，有悖事实、适用法律错误、程序违法。
　　阳光伟业公司辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回刘兰涛的上诉请求，维持一审判决。
　　刘兰涛向一审法院起诉请求：1.阳光伟业公司给付违法解除劳动合同赔偿金326,322元；2.两年的法定假日、年休假日和双休日加班工资132,713元；3.逾期不支付工资赔偿金66,356元；4.社保待遇损失赔偿金112,590元，以上合计637,981元。
　　一审法院认定事实：2005年3月，刘兰涛到阳光伟业公司处工作，先是从事炉前工工作，2015年10月从事班长工作，2016年10月从事炉长工作，后因阳光伟业公司要求其去内蒙古分厂工作，刘兰涛不同意进行工作变动，于2016年10月3日离岗。刘兰涛、阳光伟业公司均认可双方签订过两次劳动合同，签订时间分别为2011年和2014年，但双方均未向法院提交该劳动合同。2016年11月1日，阳光伟业公司所属的人事部作出通告：阳光伟业公司3号炉长刘兰涛自2016年10月3日起未到岗工作，没有填写请假单也未到生产部门和人事部门办理离职等相关手续；刘兰涛无故离开岗位，已超过七天，依据公司人事管理制度之规定，给予刘兰涛开除处理。刘兰涛称其并未收到该通告。2017年1月10日，刘兰涛向黑河市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称黑河市劳动仲裁委）申请仲裁：1.要求解除双方的劳动关系；2.阳光伟业公司给付解除劳动关系经济补偿金163,161元；3.阳光伟业公司给付法定假日、带薪年休假、双休日加班报酬71,908元；4.给付养老保险费、医疗保险费单位承担部分112,590元。2017年3月1日，黑河市劳动仲裁委作出终局仲裁裁决：1.刘兰涛与阳光伟业公司解除劳动关系；2.阳光伟业公司向刘兰涛支付2014年10月至2015年12月期间，法定节假日、双休日加班工资扣除已支付金额，合计8,085元；3.驳回刘兰涛的其他仲裁请求。2017年3月9日，黑河市劳动仲裁委作出非终局仲裁裁决：阳光伟业公司向刘兰涛支付解除劳动关系经济补偿金62,535.6元。刘兰涛不服黑河市劳动仲裁委作出的终局裁决，于法定期限内向本院提起诉讼。阳光伟业公司不服黑河市劳动仲裁委作出的非终局裁决，于法定期限内另案向本院提起诉讼。庭审中，阳光伟业公司向法庭提供了刘兰涛2015年10月至2016年9月（2016年1月除外）的工资明细表，刘兰涛2015年10月实发工资5,967元、2015年11月实发工资5,705元、2015年12月实发工资3,766元、2016年2月实发工资3,500元、2016年3月实发工资7,160元、2016年4月实发工资7,119元、2016年5月实发工资7,119元、2016年6月实发工资7,620元、2016年7月实发工资7,120元、2016年8月实发工资7,120元、2016年9月实发工资3,120元，其工资明细表中包含正常出勤工资、法定假日工资、双休日工资及加班工资的列项。刘兰涛离职前12个月的月平均工资为5,938元，剔除加班工资后的月平均工资5,202元。刘兰涛在阳光伟业公司处工作期间，未休过带薪年休假，刘兰涛应享受每年10天的带薪年休假待遇。
　　一审法院判决认为，刘兰涛、阳光伟业公司建立了合法有效的劳动关系，双方均应履行各自的义务。刘兰涛要求阳光伟业公司给付违法解除劳动合同赔偿金及逾期不支付工资赔偿金的诉讼请求，属于未经仲裁前置程序而直接增加为本案的诉讼请求，因该两项诉讼请求不符合《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条规定的应当合并审理的情形，故该两项请求应先经仲裁前置程序解决，本院不作处理。刘兰涛要求阳光伟业公司给付两年的法定假日、双休日加班工资的诉讼请求，因刘兰涛的工资明细表中已包含法定假日工资、双休日工资及加班工资的列项，说明阳光伟业公司已向刘兰涛支付了法定假日、双休日加班工资，故刘兰涛请求阳光伟业公司支付法定假日、双休日加班工资的诉讼请求，本院不予支持。刘兰涛要求阳光伟业公司给付带薪年休假的诉讼请求，因《职工带薪年休假条例》第五条规定，对职工应休未休的年休假天数，用人单位应当按照该职工日工资收入的百分之三百支付年休假工资报酬。因刘兰涛在阳光伟业公司处工作期间，未休过带薪年休假，故阳光伟业公司应支付刘兰涛带薪年休假工资为9,567元（5,202元÷21.75天×10天×2年×200%）。刘兰涛要求阳光伟业公司给付其社保待遇损失赔偿金112,590元的诉讼请求，因不属于人民法院的处理范围，对此请求本院不作处理。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第四十五条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条，《职工带薪年休假条例》第二条、第三条、第五条之规定，判决：一、阳光伟业公司支付刘兰涛带薪年休假工资9,567元，于本判决生效后10日内履行完毕；二、驳回刘兰涛的其他诉讼请求。案件受理费10元，由阳光伟业公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。另查明，2017年3月1日，黑河市劳动仲裁委作出黑河劳人仲字（2017）第2-2号终局仲裁裁决：1.刘兰涛与阳光伟业公司解除劳动关系；2.阳光伟业公司向刘兰涛支付2014年10月至2015年12月期间，法定节假日、双休日加班工资扣除已支付金额，合计8,085元；3.驳回刘兰涛的其他仲裁请求。2017年3月9日，黑河市劳动仲裁委作出黑河劳人仲字（2017）第2-1号非终局仲裁裁决：阳光伟业公司向刘兰涛支付解除劳动关系经济补偿金62,535.6元。
　　本院认为，阳光伟业公司在一审中提交的刘兰涛工资明细表上有刘兰涛领款的签名，工资明细表中亦有法定假日工资、双休日加班工资等列项，现刘兰涛认为该工资明细表内容不真实、列项为并未实发的虚列，对此未提交充分有效证据予以证实，故一审法院对刘兰涛要求阳光伟业公司给付法定假日、双休日工资未予支持符合法律规定。刘兰涛主张的要求阳光伟业公司支付违法解除合同赔偿金及逾期不支付工资的赔偿金的请求，因黑河市劳动仲裁委作出的黑河劳人仲字（2017）第2-2号终局裁决书未对刘兰涛的上述请求进行裁决，故一审法院依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条的规定，对刘兰涛上述请求不予审理亦合法律规定。另，刘兰涛要求阳光伟业公司给付其社保待遇损失赔偿金，因该项请求不属于人民法院受理范围，故一审法院未作处理，并无不当。
　　综上所述，刘兰涛的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人刘兰涛负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　于卫平
审 判 员　代柳怡
审 判 员　张可秋
二〇一八年四月十三日
法官助理　仇长城
书 记 员　丑　申
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
