刘建成诉徐州市机电设备总公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54496968

刘建成诉徐州市机电设备总公司劳动争议纠纷案

江苏省徐州市鼓楼区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0302民初315号

　　原告：刘建成。
　　委托诉讼代理人：陈伟，江苏忠清律师事务所律师。
　　被告：徐州市机电设备总公司。
　　法定代表人：郑松龄，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：李翠，江苏金汉都律师事务所律师。
　　原告刘建成诉被告徐州市机电设备总公司（以下简称徐州机电总公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月9日受理后，依法由审判员韩正元适用简易程序独任审判，于2018年2月27日公开开庭进行了审理。原告刘建成委托诉讼代理人陈伟，被告徐州机电总公司的委托诉讼代理人李翠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘建成向本院提出诉讼请求：1、判令被告向原告支付拖欠的工资341940元及利息393210元，合计735150元；2、由被告承担本案诉讼费用。庭审中原告将诉请变更为：第一项拖欠工资的354450元及利息405761元，合计760211元（1500美元/每月某27个月+2000美元交通费）某汇率8.34=354450元，时间为1997年7月1日至1999年9月；利息以354450元为基数，从1999年10月1日计算至2017年12月31日，以中国人民银行现在贷款利率5.6%计算得出利息405761元。后原告提交书面申请书一份，将第1条诉请变更为：被告向原告支付拖欠工资42500美元（1500美元/每月某27个月+2000美元交通费）及利息（以42500美元为基数，按照年息5.6%的标准自1999年10月1日起计算至2017年12月31日止）。事实与理由：原告系被告职工，在被告工作期间，被告委派原告至越南越华水泥联营公司工作，自1997年7月1日至1999年9月1日期间担任越华公司总经理，月薪1500美元，因经营管理的原因，被告一直未发放该工资，现原告仍在被告处工作。多年来，原告多次向被告反映该问题，直至2017年12月20日，被告才正式答复原告：对该工资问题公司不予处理。
　　被告徐州机电总公司辩称，原告的诉请不能成立，应予以驳回。首先，从原告在诉状中的陈述可知，原告主张的拖欠的工资发生于1997年至1999年间，根据《劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，劳动争议仲裁的时效为一年，从当事人知道或应当知道其权利被侵害之日起计算。从1999年至今已达19年，原告没有任何证据证明曾向被告主张过权利或发生过中断的事实，原告的诉请显然超过了申请时效。另外被告通过查阅公司财务账册可以看出，自1997年1月至1999年12月，被告已经向原告发放了全部工资，不存在拖欠原告工资的事实。其次，从原告在诉状中的陈述可以反映其是在越南工作期间所产生的工资待遇问题，既然在越南越华水泥厂工作，那么该工资待遇应当由越华水泥厂发放，不存在被告再向原告支付工资的问题，被告认为原告所诉被告的主体不适格，应当予以驳回。综上，原告的诉请依法不能成立，请法庭依据查明的事实依法驳回原告的诉请。
　　经审理查明，原告系被告职工，1997年7月10日，被告出具了委任书一份，主要内容为：越华水泥（集团）有限公司董事会：经中方董事研究决定：改派刘建成同志赴越担任“越华水泥（集团）有限公司”项目负责人，接替李功俭同志全权负责“越华水泥（集团）有限公司”有关事务。在被告制作的徐州市机电设备总公司对越投资费用明细表中的赴越华水泥厂人员工资表中，载明：刘建成赴越日期为1997年7月，返回日期为1998年1月，月数7，月工资1500美元，总额10500美元；在该工资表另一栏载明：刘建成赴越日期为1998年9月，返回日期为1999年9月，月工资1500美元，月数13，总额19500美元。
　　2017年12月25日，原告曾就本争议事项向徐州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会于2017年12月26日作出了徐劳仲不字（2018）第6号不予受理通知书，决定不予受理，主要理由为：申请请求已超过了《劳动争议调解仲裁该法》第二十七条规定的法定申请时效。
　　以上事实有原告提供的劳动争议仲裁申请书、徐州市劳动人事争议仲裁委员会不予受理通知书各一份、委任书一份、徐州市机电设备总公司对越投资费用明细表中的赴越华水泥厂人员工资表一份以及当事人陈述在卷佐证。
　　本院认为，关于原告诉请被告支付拖欠的工资42500（1500美元/每月某27个月+2000美元交通费）美元的诉请。根据原告提供的证据，原、被告至今一直存在劳动合同关系，被告作为用人单位应向其提供正常劳动的劳动者发放劳动报酬，本案中被告存在拖欠原告上述工资的事实，因此原告的诉请被告支付拖欠工资具有事实及法律依据。关于拖欠工资的数额，在被告制作的徐州市机电设备总公司对越投资费用明细表中的赴越华水泥厂人员工资表中载明：刘建成赴越日期为1997年7月，返回日期为1998年1月，月数7，月工资1500美元，总额10500美元；在该工资表另一栏载明：刘建成赴越日期为1998年9月，返回日期为1999年9月，月工资1500美元，月数13，总额19500美元。故本院认定，被告拖欠原告工资20个月，被告应向原告支付拖欠工资30000（10500+19500）美元。超过的部分本院不予支持。关于原告诉请被告支付2000美元交通费的主张，因原告并未提供证据证明该项主张，因此本院暂不予支持。关于原告主张上述拖欠工资利息的主张，因该主张并无法律依据，本院不予支持。
　　关于被告辩称原告的主张超过时效的问题，根据《劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定，劳动争议仲裁的时效为一年，从当事人知道或应当知道其权利被侵害之日起计算，第四款规定，劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制。本案中，原被告双方劳动关系存续至今，因此被告抗辩原告诉请已超时效的意见，无事实及法律依据，本院不予采纳。
　　关于被告辩称1997年1月至1999年12月的工资其已经向原告发放了全部工资、不存在拖欠原告工资的情形。原告在上述期间系受被告委派出国工作期间，被告辩称的其发放的仅仅是国内工资，对于另外工资表中的在越南工作期间每月1500美元的工资被告并未发放，因此被告的此项抗辩无事实及法律依据，本院不予采纳。
　　关于被告辩称原告在越华水泥（集团）有限公司工作期间，原告的工资应由越华公司发放、被告主体不适格、不应该再向原告支付工资的问题。本院认为，原被告之间劳动关系存续至今，且在劳动关系存续期间原告系受被告的委派赴越南越华水泥（集团）有限公司工作，而根据原告的陈述其在越华水泥（集团）有限公司工作期间，并没有与该单位签订劳动合同，该单位也并未向原告发放工资，被告依然应承担用人单位的责任，因此被告的此项抗辩无事实及法律依据，本院不予采纳。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定,判决如下:
　　一、被告徐州市机电设备总公司于本判决生效之日起十日内向原告刘建成支付拖欠的工资30000美元；
　　二、驳回原告刘建成的其他诉讼请求。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省徐州市中级人民法院。 

审判员　　韩正元
二〇一八年四月四日
书记员　　袁墨林
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
