刘刚诉企业管理出版社劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128308

刘刚诉企业管理出版社劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1530号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘刚。
　　委托诉讼代理人：徐福荃，北京易准律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：企业管理出版社。
　　法定代表人：孙庆生，社长。
　　再审申请人刘刚因与被申请人企业管理出版社劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院（2017）京01民终5804号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　刘刚申请再审称，（一）原审判决认定的基本事实缺乏证据证明。一、二审判决对于我主张的个人“绩效奖金差额"之制度依据以及计算标准的事实认定不清甚至是错误，且对于作为本案的关键待证事实——绩效奖金是否全额发放，缺乏证据证明；（二）原审判决在认定事实上存在严重错误或者疏漏；（三）二审判决适用法律错误。原审法院未根据公平原则和诚实信用原则，综合当事人举证能力等因素确定举证责任的承担，适用法律不当；（四）二审整个庭审活动仅持续了不到二十分钟的时间，客观上也未充分保障我诉权的实现，且二审判决书在内容上，除个别词外，其他表述与一审判决书几乎如出一辙，近乎照搬，而非针对我上诉状中列明的事实和理由，围绕争议焦点进行辨法析理，判决结果对我而言明显不公平、不正义，理应得以纠正。综上所述，我依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二、六项的规定申请再审，请求撤销二审判决。
　　本院经审查认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。刘刚主张企业管理出版社应支付其绩效奖金差额，但其提交的证据不足以作为其主张个人绩效奖金的依据。二审法院认为刘刚要求企业管理出版社支付绩效奖金差额，依据不足，因此驳回其此项诉讼请求，符合法律规定，处理并无不当。关于解除劳动合同经济补偿金，刘刚的《离职申请》中载明离职原因为“感觉自己不再适合这里，想换一下环境"，属于因个人原因提出离职。刘刚主张其系被迫签署《离职申请》，依据不足，二审法院对于刘刚要求企业管理出版社支付解除劳动合同经济补偿金的诉讼请求不予支持，处理并无不当。刘刚申请再审的理由不能成立。综上，刘刚的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二、六项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回刘刚的再审申请。 

审判长　　段春梅
审判员　　肖　菲
审判员　　朱海宏
二〇一八年四月二十五日
书记员　　常雨竹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
