刘宝琦诉中国人民解放军海军八○七厂劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128145

刘宝琦诉中国人民解放军海军八○七厂劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1234号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘宝琦。
　　委托诉讼代理人：闫飞，北京磐海律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中国人民解放军海军八○七厂。
　　法定代表人：刘超，厂长。
　　再审申请人刘宝琦因与被申请人中国人民解放军海军八○七厂（以下简称八○七厂）劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终11709号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　刘宝琦申请再审称，一、二审判决对再审申请人的入职时间在事实的认定上存在严重错误，且以再审申请人达到法定退休年龄即认定为劳动合同自然终止为由，驳回再审申请人的诉讼请求，是认定事实不清，据以认定事实的主要证据不足，适用法律确有错误。首先，关于入职时间与工作年限。在再审申请人已经证明入职时间早于2006年的情况下，两级法院仍对再审申请人的申请予以拒绝，直接导致再审申请人具体的入职时间不能最终确定，基于此建立的其他诉求不能得到主张。其次，关于劳动合同关系的延续性。合同没有自然终止，双方的劳动合同关系就应当延续至再审申请人被辞退的那一天，即为2017年4月止。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第五项、第六项之规定，提出再审申请。
　　本院经审查认为，关于刘宝琦与八○七厂劳动关系的起始时间，两审法院根据双方当事人的陈述及举证情况，认定刘宝琦与八○七厂的劳动关系的起始时间为2006年11月1日，并无不当。刘宝琦于2013年1月21日达到法定退休年龄，并随后办理了养老保险待遇核准与一次性申领事宜，其与八○七厂的劳动关系依法于其达到法定退休年龄之日终止。故两审法院认定刘宝琦与八○七厂于2006年11月1日至2013年1月21日期间存在劳动关系亦无不当。而两审法院对刘宝琦就本案的其他诉讼请求的处理均不违反法律规定，本院不持异议。综上，刘宝琦的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第五项、第六项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回刘宝琦的再审申请。 

审　判　长　　王立杰
审　判　员　　李　林
代理审判员　　苏　伟
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　袁　戈
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
