刘勇与程保宾劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158990

刘勇与程保宾劳动争议上诉案

山东省淄博市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁03民终707号

　　上诉人（原审被告）：刘勇。
　　委托诉讼代理人：张承科，山东绍荣律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：程保宾。
　　委托诉讼代理人：张军委，山东正大至诚律师事务所律师。
　　上诉人刘勇因与被上诉人程保宾劳动争议一案，不服山东省淄博市周村区人民法院（2017）鲁0306民初2384号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人刘勇的委托诉讼代理人张承科，被上诉人程保宾的委托诉讼代理人张军委到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘勇上诉请求：依法改判上诉人不支付被上诉人程保宾各项非法用工赔偿。事实与理由：一审判决认定事实有误。被上诉人程保宾经人介绍在上诉人租用的场地为上诉人临时拼装钢结构，其提供劳务的地点与淄博弘博建材有限公司的住所地非同一地点，上诉人与被上诉人系雇佣关系，与之后成立的淄博弘博建材有限公司无关，从报酬分配和运营模式上看，本案不符合非法用工的要件，上诉人与被上诉人不存在管理与被管理的关系，双方不存在劳动关系。综上，请求二审法院依法查明事实，维护上诉人的合法权益。
　　程保宾辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，故上诉人的上诉没有事实和法律依据。请求二审法院查明事实，驳回上诉人的上诉，维持原判。
　　程保宾向一审法院起诉请求：1、判令刘勇赔偿一次性赔偿金122192.00元、生活费61096.00元、护理费4640.00元、住院伙食补助费696.00元、交通费500.00元；2、诉讼费用由刘勇负担。
　　一审法院认定事实：2016年3月31日，程保宾经人介绍至刘勇处从事钢构制作工作。2016年4月7日，行车吊运钢梁时钢梁倾倒，程保宾在工作中砸伤左脚，致左脚开放性骨折、足部挤压伤。程保宾受伤后至中国人民解放军第一四八医院住院治疗54天。2016年4月13日，刘勇作为法定代表人注册成立淄博弘博建材有限公司，2017年8月28日该公司注销。2017年5月2日，经淄博市劳动能力鉴定委员会鉴定，程保宾劳动功能障碍程度为九级，无生活自理障碍。后淄博弘博建材有限公司对该鉴定结论不符，申请重新鉴定。2017年9月11日，山东省劳动能力鉴定委员会出具《关于淄博弘博建材有限公司申请劳动能力再次鉴定有关情况说明》，淄博弘博建材有限公司申请材料不全，视为撤回劳动能力鉴定申请。2017年1月9日，淄博市周村区人力资源和社会保障局作出周人社监令字（2017）第001号劳动保障监察责任改正指令书，责令刘勇、丁林自收到指令书之日起30日内依法支付程保宾事故伤害一次性赔偿。2017年10月13日，程保宾向淄博市周村区人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委出具周劳人仲案字（2017）第188号不予受理通知书。后程保宾诉至法院，要求刘勇支付相关待遇。一审法院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。程保宾在刘勇的经营场所内从事劳动并获得劳动报酬，双方之间形成劳动关系。程保宾在刘勇处工作时受伤，刘勇未依法办理营业执照，不具备用工主体资格，因此刘勇应支付程保宾非法用工单位伤亡人员一次性赔偿金。根据《工伤保险条例》和《非法用工单位伤亡人员一次性赔偿办法》规定，刘勇应按照2016年度淄博市职工年平均工资61096.00元标准支付程保宾2倍的一次性赔偿金计122192.00元（61096.00元×2倍）。根据《非法用工单位伤亡人员一次性赔偿办法》第四条之规定，刘勇应按照2016年度淄博市职工月平均工资标准支付程保宾劳动能力鉴定之前进行治疗期间的生活费，根据程保宾伤情及《山东省工伤职工停工留薪期管理办法》，酌定程保宾的生活费计算6个月为宜，故刘勇应按照2016年度淄博市职工年平均工资61096.00元标准支付程保宾6个月生活费计30548.00元。程保宾住院54天，刘勇应按照本地护工日工资80.00元标准支付程保宾护理费4320.00元；按照每天12.00元标准支付程保宾住院伙食补助费648.00元。交通费酌情支持300.00元。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《工伤保险条例》第二条、第六十六条，《非法用工单位伤亡人员一次性赔偿办法》第二条、第四条、第五条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决为：一、刘勇于判决生效之日起十日内支付程保宾一次性赔偿金、生活费、护理费、住院伙食补助费、交通费共计人民币158008.00元；二、驳回程保宾的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，支付迟延履行金。案件受理费5.00元，由刘勇负担。
　　二审中，当事人均未提交新证据。二审查明的事实与一审一致，本院予以确认。
　　本院认为，被上诉人程保宾在从事钢结构制作过程中受到伤害，淄博市周村区人力资源和社会保障局作出周人社监之字（2017）第001号劳动保障监察责令改正指令书，责令上诉人刘勇因非法用工支付程保宾事故伤害一次性赔偿。刘勇对劳动保障监察责令改正指令书未提起行政复议或行政诉讼，亦未按指令的期限内履行赔偿义务，一审判决根据人社部门作出的非法用工事实认定，依据《非法用工单位伤亡人员一次性赔偿办法》判决刘勇承担非法用工责任正确。上诉人主张与被上诉人之间非系非法用工的上诉理由不成立，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人刘勇的上诉理由不成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10.00元，由上诉人刘勇负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　赵绛帼
审　判　员　　马清华
审　判　员　　沈　峰
二〇一八年四月九日
代理书记员　　王韦达
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
