刘宏武诉哈尔滨市道外区骨伤医院劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11187443

刘宏武诉哈尔滨市道外区骨伤医院劳动争议纠纷案

黑龙江省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑民申1136号

　　再审申请人（一审原告、二审被上诉人）：刘宏武。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：哈尔滨市道外区骨伤医院。
　　法定代表人：沈连有，该院院长。
　　再审申请人刘宏武因与被申请人哈尔滨市道外区骨伤医院（以下简称道外骨伤医院）劳动争议纠纷一案，不服哈尔滨市中级人民法院（2017）黑01民终3703号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　刘宏武申请再审称：统筹外工资是职工在职期间提供劳务所应领取劳动报酬的一部分，在没有纳入社会保险一次性交费体系之前，就不具有社会保险性质。拖欠统筹外工资是不履行劳动合同的行为，且属于债权、债务关系，人民法院应受案。道外骨伤医院是自筹自支事业单位，统筹外工资不应由区财政部门及社保机构发放，而应由道外骨伤医院发放。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项申请再审本案。
　　本院经审查认为，刘宏武起诉道外骨伤医院拖欠其统筹外养老金，属于哈尔滨市卫生系统普遍存在的问题，是事业单位养老保险制度改革中出现的特殊情况，针对此问题道外区部分退休职工也一直在向政府部门反映，黑龙江省人力资源和社会保障厅也作出黑人社答复[2014]29号《关于对省人大第十二届第三次会议第38号建议的答复意见》，故二审法院认为本案发生的纠纷不属于人民法院民事受案范围并无不当，刘宏武的再审申请理由本院不予支持。
　　综上，刘宏武的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项的规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回刘宏武的再审申请。 

审判长　　单一琦
审判员　　罗林成
审判员　　李雪松
二〇一八年四月十八日
书记员　　何莉萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
