刘弘利与北京宝利明威软件股份有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11100423

刘弘利与北京宝利明威软件股份有限公司劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终2833号

　　上诉人（原审原告）:刘弘利。
　　委托诉讼代理人：王明，北京市世纪律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李欣，北京市世纪律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:北京宝利明威软件股份有限公司。
　　法定代表人：刘少甫，董事长。
　　委托诉讼代理人：马洪伟。
　　上诉人刘弘利因与被上诉人北京宝利明威软件股份有限公司(以下简称宝利明威股份公司)劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院（2016）京0108民初650号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后，依法组成合议庭，因无新的事实和证据，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　刘弘利上诉请求:撤销一审判决，依法确认双方签订的股权协议无效，并要求宝利明威股份公司赔偿经济损失
　　12000000元。理由是：1、一审判决认定本案过了仲裁时效是错误的。2、一审法院认定《股权协议》有效是错误的。3、一审法院认定解除劳动合同关系的，上诉人丧失股权取得资格是错误的，被上诉人应当赔偿由于协议无效而给上诉人造成的损失。
　　宝利明威股份公司辩称：同意一审判决。
　　刘弘利向一审法院起诉请求：确认与宝利明威股份公司签订的股权协议无效，并要求宝利明威股份公司赔偿经济损失12000000元。
　　一审法院认定事实：双方认可刘弘利于2012年2月1日入职宝利明威技术公司担任副总裁，双方签订有劳动合同，工作至2014年8月31日离职；约定月薪30000元；2015年8月4日宝利明威技术公司变更为宝利明威股份公司。
　　刘弘利主张，宝利明威股份公司承诺给予股份并未兑现，应赔偿相应的对价12000000元。为此，提交以下证据：
　　1、《股权协议》，载明“甲方宝利明威技术公司，乙方刘弘利……甲方与乙方就股份赠与等有关事项达成如下协议：一、协议期限：2012年5月1日-2015年4月30日。二、股份分配：1、2012年5月1日-2013年4月30日，工作满壹年后，甲方赠与乙方股份0.6%；2、2013年5月1日-2014年4月30日，工作满壹年后，甲方赠与乙方股份0.6%；3、2014年5月1日-2015年4月30日，工作满壹年后，甲方赠与乙方股份0.8%。……三、乙方丧失股份资格的情形如下：1、因辞职、辞退、解雇、退休、离职等原因与公司解除劳动合同关系的；三、其他：1、乙方工作每满壹年、贰年、叁年整后，方能得到赠与股份；四、附则：1、本协议订立具有约束力，且约束期限延伸至乙方在职或服务终止之后，如乙方在协议规定期限离开甲方，此协议作废。各方必须严格履行。
　　2、聘用信，载明“刘弘利先生……您已被我公司正式录取……合同期从2012年2月1日开始，期限为叁年……工资及福利待遇……3）公司将根据公司的经营状况及您本人的综合表现兑现所持股份……”，落款处加盖有宝利明威技术公司印章。
　　3、2015年10月宝利明威股份公司公开转让说明书，载明公司实际控制人刘少甫（丙方）、公司股东郑某（丁方）承诺，自2016年1月1日起至2016年12月31日止，如公司进行融资，估值不低于人民币3.9亿元。据此，刘弘利主张宝利明威股份公司市值为3.9亿元。
　　4、宝利明威股份公司2016年股票定向发行方案，载明本次定向发行的人民币普通股的发行价格为每股人民币17元。
　　5、宝利明威股份公司2016年第六次临时股东大会决议公告，载明出席本次股东大会的股东共7人，持有表决权的股份24012000股，占公司股份总数的80.04%。根据证据4、5，刘弘利主张宝利明威股份公司的市值不低于5.1亿元。
　　6、录音，刘弘利主张系2015年5月其与宝利明威股份公司法定代表人刘少甫的对话，内容关于股份协议的沟通对话，证明其一直向公司主张股份，但一直不予兑现。
　　对此，宝利明威股份公司认可上述证据1、2、3、4、5的真实性，不认可证据6的真实性，主张股份协议为附条件的赠与股份，刘弘利不符合约定条件，且其主张此前的股份已超过了仲裁时效。为此，宝利明威股份公司提交《离职手续交接单》一份，载明刘弘利的离职时间为2014年8月31日。刘弘利认可真实性，但不认可证明目的。
　　刘弘利以要求确认协议无效、赔偿损失为由，于2015年12月30日向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委作出海劳仲审字[15]第1008号不予受理案件通知书，以不属于受案范围为由决定不予受理。刘弘利不服该决定，于法定期间内向法院提起诉讼。
　　一审法院认为，宝利明威股份公司在诉讼中提出时效抗辩，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，尽管刘弘利主张于2015年5月向该公司法定代表人主张过涉案权益，但宝利明威股份公司不认可录音真实性，故法院对该份证据不予采纳。现双方认可刘弘利于2014年8月31日自宝利明威股份公司离职，其于2015年12月30日向仲裁机构提出仲裁申请，已超过法定的仲裁时效期间，故对其诉讼请求应予驳回。退而言之，即便未超过时效期间，刘弘利与宝利明威股份公司签订的《股权协议》系双方真实意思表示，且未违反法律和行政法规的强制性规定，应属有效，但该协议明确约定解除劳动合同关系的，丧失股权取得资格，故刘弘利在离职后再行主张股权无事实和法律依据。
　　综上所述，法院依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，判决：驳回刘弘利的全部诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为：刘弘利上诉认为其所提交的录音证据可以证明其主张并未超过劳动争议申请仲裁的时效，但该录音内容对待证事实缺乏准确而完整的描述，不能有效的作为刘弘利向宝利明威股份公司主张权利的依据，本院对刘弘利关于请求并未超过诉讼时效的抗辩不予采信，对一审认定其向仲裁机构提出仲裁申请超过法定时效期间予以确认。刘弘利与宝利明威股份公司签订的《股权协议》系双方真实意思表示，未违反法律和行政法规的强制性规定，应属有效，双方均应遵守该协议约定的条款，因刘弘利系离职，依据协议的约定，刘弘利丧失股权取得资格，现其以该协议无效为由上诉要求宝利明威公司赔偿损失，缺乏法律依据，本院不予支持。综上所述，刘弘利的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由刘弘利负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　姚　红
审判员　秦顾萍
审判员　吴博文
二〇一八年四月十六日
法官助理张治
书记员王婧琦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
