刘子忠与云南永保特种水泥有限责任公司金山分公司等劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11204786

刘子忠与云南永保特种水泥有限责任公司金山分公司等劳动合同纠纷上诉案

云南省丽江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)云07民终63号

　　上诉人（原审原告）：刘子忠。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：杨慧，云南泰联律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：和光文，云南泰联律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：云南永保特种水泥有限责任公司金山分公司。
　　营业场所：云南省丽江市古城区文化街道办事处。
　　代表人：徐天清。
　　被上诉人（原审被告）：云南丽江西南水泥有限公司。 。
　　法定代表人：徐天清。
　　两被上诉人共同委托诉讼代理人（特别授权）：金晓燕，云南刘胡乐律师事务所律师。
　　上诉人刘子忠（以下简称上诉人）因与被上诉人云南永保特种水泥有限责任公司金山分公司（以下简称金山分公司）、云南丽江西南水泥有限公司（以下简称丽江西南公司）劳动合同纠纷一案，不服丽江市古城区人民法院（2017）云0702民初481号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭于2018年3月21日公开开庭进行了审理。上诉人及其委托诉讼代理人，二被上诉人的委托诉讼代理人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人上诉请求：1、依法撤销（2017）云07民初481号民事判决，改判支持上诉人的一审诉讼请求。2、一、二审诉讼费用由二被上诉人承担。事实与理由：一审法院认定事实错误，判决前后矛盾，依法应当改判。1、一审法院认定双方之间的劳动合同尚未解除是错误的。根据劳动部《关于处理劳动争议案件若干政策性问题的复函》第2条规定“关于职工被停工、停职检查扣发工资和生活费问题，企业对违纪职工用停工、停职的方式进行处理，如有法律、法规依据，要严格按照有关法律法规办理。没有法律、法规依据的，不能采取停工停职检查期间扣发工资和生活费的做法”，明确了用人单位不可以通过法律法规以外的依据，对职工作出停工停职的处罚，从被上诉人提交的证据《关于对刘子忠9.18申请的复函》中可以看出，其对上诉人作出停职停薪处理的依据是《云南西南干部问责管理暂行办法》而非法律规定，该规章制度直接剥夺了劳动者的劳动权利及获得劳动报酬的权利，是违法的。一审法院枉顾事实，认为该规章制度是合法的内部处理，严重损害了劳动者的合法权益。从双方续订《劳动合同》至今，被上诉人并未告知上诉人停职期限，也未明示复职的标准和流程，未支付劳动报酬和缴纳社会保险，难道其行为还不是解除劳动合同吗？公司在庭审后没有帮助上诉人购买相应的保险，也没按照合同约定安排工作岗位，其实质行为已是解除劳动关系。2、一审法院认为双倍工资及支付停薪期间基本工资已过诉讼时效是错误的。本案经查明系在2016年9月18日，被上诉人公司给上诉人作出了“停薪停职”的决定，如果按照一审法院认为双方还没有解除劳动合同，那么依法不受仲裁时效的限制，一审法院的理由不能成立。况且上诉人在2017年3月份就已经向古城区劳动仲裁委员会提交了《仲裁申请书》，提交劳动仲裁申请书之时尚未满一年，也并未过仲裁时效，更不可能过诉讼时效。3、一审法院认为不符合签订无固定期限劳动合同的条件是错误的。从双方提交且均认可的证据中可以看出，首次与上诉人建立劳动关系的时间为首次为上诉人购买社会保险的时间，即2003年11月，根据《劳动合同法》第14条第二款第一项之规定，2013年起，应当与被上诉人签订无固定期限劳动合同。退一步讲，按照被上诉人提交的证据，2003年起即为上诉人购买社保，确认了与上诉人之间的劳动关系，但是却否认签订过劳动合同，那么上诉人自入职到被上诉人公司以来，截至被上诉人认可的首次签订劳动合同之日，已经工作满十年，根据《劳动合同法》第十四条之规定，用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已经订立了无固定期限劳动合同，这与其在后续又与上诉人签订固定期限劳动合同的行为完全是自相矛盾的。上诉人与金山分公司之间分别于2003年11月1日（被上诉人首次为上诉人购买保险日期）,2013年9月1日、2016年9月1日签订了三次固定期限劳动合同。综上，一审法院的判决严重背离事实，自相矛盾，损害了上诉人的合法权益，恳请依法改判。
　　二被上诉人共同辩称：上诉人任职期间严重失职，徇私舞弊，给公司造成了重大损失，因上诉人在担任财务负责人期间非法集资，现在永保特种水泥有限责任公司金山分公司面临巨额债务。上诉人要求经济补偿金的请求没有任何法律依据。上诉人在任职期间给公司造成了巨大的损失，但是上诉人不思悔改，还聚集了大量债权人到公司、政府闹事，公司无奈之下，才做出停发薪酬及相关待遇的决定。不论上诉人是6月份还是9月份收到处理决定，但是他收到之后并没有提出异议。就上诉人在任职期间的行为，我们也向公安机关报案，虽然公安机关没有立案，但是上诉人损害公司利益的行为确实存在。上诉人提出经济补偿金的主张也不符合法律规定，而且公司也不应该支付。上诉人要求支付双倍工资差额的情形，不符合法律规定，公司不应支付。上诉人与公司是连续订立两次固定期限的合同。上诉人无权要求支付停职期间工资，上诉人没有为公司提供劳动，无权享受劳动报酬。双方签订的劳动合同中也有明确的规定。上诉人与云南丽江西南水泥有限公司没有直接关系，西南公司不应承担任何责任。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求予以维持。
　　二被上诉人的委托诉讼代理人提出如下代理意见：一、刘子忠严重失职、徇私舞弊，给公司造成了巨大的经济损失，其请求支付经济补偿金及赔偿金缺乏事实及法律关系。二、即便应当支付经济补偿金，刘子忠主张支付的经济补偿超过了12个月，不仅违反了法律的规定，与司法判例相悖，没有事实依据，其无权要求支付。三、刘子忠要求支付未签订无固定期限劳动合同期间双倍工资缺乏事实及法律依据。首先，刘子忠与公司初次签订劳动合同的时间为2013年9月至2016年8月31日，之后合同期限续订至2019年8月31日。并不符合需要订立无固定期限劳动合同的法定事由。其次，刘子忠主张2003年进入公司工作，其明知2013年开始已经在公司工作满十年，还分别于2013年、2016年两次与公司签订固定期限劳动合同，以行为表明其自愿与公司签订固定期限劳动合同。四、刘子忠无权要求支付待岗期间21个月的工资。刘子忠纠集债权人到公司滋事闹事，严重破坏公司正常的生产经营秩序，给公司造成了巨大的经济损失及恶劣影响，公司对其作出停职停薪处理决定期间，其未提供任何劳动义务，无权主张停职停薪期间的劳动报酬。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律及判决结果正确。
　　上诉人向一审法院起诉请求：1、请求被告向原告支付经济补偿金229536元；2、请求被告向原告支付因被告违法解除劳动合同的赔偿金459072元；3、请求被告向原告支付因未签订无固定期限劳动合同而支付的双倍工资差额401688元；4、请求被告向原告支付停职期间的工资66948元；5、请求被告补交自2016年6月起至2016年12月的社会保险金3899.02；
　　一审法院认定事实：原告刘子忠与被告金山分公司在2013年9月1日签订三年固定期限《云南省劳动合同书》，期限自2013年9月1日至2016年8月31日。合同到期后，双方在2016年9月1日签订了《云南省用人单位续订劳动合同协议书》，期限自2016年9月1日至2019年9月1日。2016年6月3日，云南西南水泥有限公司（系被告金山分公司的投资人和上级公司）对原告刘子忠做出从2016年6月份起停发薪酬及相关待遇的决定。原告刘子忠自己交纳了2016年6月至2016年12月应由被告金山分公司交纳的社会保险费（单位部分）3899.02元。
　　一审法院认为，原告刘子忠在2013年9月1日与被告金山分公司签订的为期三年的《云南省劳动合同书》履行期间，被被告金山分公司的上级公司云南西南水泥有限公司于2016年6月3日对其做出了自当月起“停止发放薪酬及相关待遇”的处理，在前述合同于2016年8月31日期满后，又与被告金山分公司在2016年9月1日签订了为期三年的《云南省用人单位续订劳动合同协议书》，而且此合同尚在履行当中。所以，原告刘子忠要求被告金山分公司支付经济补偿金229536元的诉请没有事实和法律依据，不予支持。对原告刘子忠“停止发放薪酬及相关待遇”的处理，其实质上就是用人单位违法解除劳动合同的争议，法律赋予了企业制定内部规章制度的权利，只要该规章制度没有违反《中华人民共和国劳动法》“用人单位制定的劳动规章制度违反法律、法规规定”及《中华人民共和国劳动合同法》“用人单位直接涉及劳动者切身利益的规章制度违反法律、法规规定”的情形，企业据此对职工做出处理并无不当，不能视为用人单位违法解除劳动合同，而且在对原告刘子忠做出处理后，被告金山分公司又与其签订了《云南省用人单位续订劳动合同协议书》。所以，原告刘子忠要求被告金山分公司支付因违法解除劳动合同的赔偿金459072元的请求没有事实和法律依据，不予支持。原告刘子忠与被告金山分公司初次签订劳动合同的时间为2013年9月1日，期限自2013年9月1日至2016年8月31日，之后合同续订至2019年8月31日;在续订劳动合同时，原告刘子忠不符合《中华人民共和国劳动合同法》第十四条规定的签订无固定期限劳动合同的条件，如果原告刘子忠对此有异议，应在法定期限内申请仲裁，现仲裁已过时效。所以，原告刘子忠要求被告支付因未签无固定期限劳动合同而支付双倍工资差额401688元的诉请不予支持。按劳分配是用人单位与劳动者应当遵循的基本原则。在被告金山分公司的上级公司对原告刘子忠做出“停止发放薪酬及相关待遇”的处理后，其未申请仲裁，现在已过仲裁时效；而且在诉讼过程中原告刘子忠未能提供在“停止发放薪酬及相关待遇”期间向被告金山分公司提供了劳动义务的相关证据，故原告刘子忠要求被告金山分公司支付停职期间工资66948元的请求不予支持。在原告刘子忠与被告金山分公司的签订的劳动合同履行期间，被告金山分公司没有为原告刘子忠缴纳2016年6月至2016年12月社会保险费单位部分，违反了《中华人民共和国劳动法》“用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费”的规定，故被告金山分公司应当补交；鉴于原告刘子忠已将此笔费用先行缴纳，所以被告金山分公司应当将3899.02支付给原告刘子忠。原告刘子忠与被告丽江西南公司没有劳动合同关系，故被告丽江西南公司不承担责任。综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决：一、限被告金山分公司在本判决生效后三日内支付给原告刘子忠3899.02元；二、被告丽江西南公司不承担责任；三、驳回原告刘子忠的其他诉讼请求。案件受理费10元，由金山分公司承担。
　　本院二审期间，各方当事人均未提交新证据。二审审理查明，上诉人于1993年到永胜水泥厂工作，后因企业变更，2013年上诉人调入被上诉人金山分公司工作，并于同年9月1日签订了期限自2013年9月1日起至2016年8月31日止的劳动合同。2016年6月3日，被上诉人金山分公司的投资人云南西南水泥有限公司以上诉人带领丽江永保民间借贷债权诉求人围堵区域公司长达14天之久，给区域公司正常运营管理带来严重影响为由，对上诉人作出自2016年6月份停止发放薪酬及相关待遇的处理决定。至2016年9月1日，被上诉人金山分公司又与上诉人签订了续订劳动合同协议书，将劳动合同期限续至2019年8月31日。于2016年9月20日，云南西南水泥有限公司作出《关于刘子忠“9.18”申请的复函》，明确了对上诉人进行停职停薪的处理，但未确定停薪停职的期限。上诉人的工资由被上诉人金山分公司发放至2016年8月。上诉人2015年8月至2016年8月的月平均工资为10455.3元。其间上诉人缴纳了2016年8月至12月应由被上诉人缴纳的社会保险费3899.02元。2017年5月10日，丽江市古城区劳动争议仲裁委员会根据上诉人申请作出古劳仲案字（2017）第09号仲裁裁决书。另查明，被上诉人金山分公司与被上诉人丽江西南公司系两个独立的企业法人，与上诉人建立劳动关系的为被上诉人金山分公司。
　　本院认为，劳动合同是用人单位和劳动者确定劳动关系、明确双方权利和义务的协议，其解除对双方当事人均有重大意义。归纳本案上诉人与被上诉人的诉辩、举证及本院查明的事实，双方争议焦点为：上诉人与被上诉人的劳动关系是否已经解除及被上诉人应否向上诉人支付解除劳动关系经济补偿金、赔偿金等。一、关于上诉人与二被上诉人之间的关系。经查，被上诉人金山分公司与被上诉人丽江西南公司是两个独立的企业法人，均具有用工资格。与上诉人签订劳动合同关系的是被上诉人金山分公司，故上诉人系被上诉人金山分公司依法聘用的员工。被上诉人丽江西南公司所提其与上诉人没有直接关系，不应承担任何责任的意见有理，应予采纳。
　　二、关于上诉人与被上诉人金山分公司之间的劳动关系是否解除的问题。2016年6月3日，被上诉人对上诉人作出停薪停职的处理决定，并自2016年8月起停止为上诉人缴纳社会保险。其间双方虽续订了劳动合同，但被上诉人一直未恢复上诉人的工作，亦无停薪停职的期限。为此上诉人申请仲裁。双方续订的劳动合同虽在表面上尚未解除，但在实际上已是有名无实，从上诉人既不提供劳动，被上诉人亦未提供岗位的事实来看，双方均无维系劳动关系的意思表示，因此，无论双方有无明确提出解除劳动关系的意思表示，均应认定双方之间劳动关系已经解除。
　　三、关于上诉人提出的各项请求。1、经济补偿金。《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定，用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同。第四十六条规定，劳动者依据第三十八条规定解除劳动合同的，用人单位应向劳动者支付经济补偿。被上诉人金山分公司对上诉人作出停薪停职无时间限制，后又未为上诉人交纳保险费，现上诉人不愿再与被上诉人金山分公司继续履行劳动合同，故被上诉人金山分公司应向上诉人支付经济补偿金。上诉人在被上诉人金山分公司停薪停职前12个月的月平均工资为10455.3元，上诉人主张每月以9564元计算，未超出2016年度丽江市职工月平均工资5359元的三倍。因上诉人于1993年3月参加工作至2017年5月达24年，但经济补偿金应分阶段计算，即2008年前的工作年限只能计算为12年，之后按年计算，共为21年。故上诉人主张经济补偿金应支持21个月，即200844元，其余不予支持。2、违法解除劳动合同的经济赔偿金。被上诉人对上诉人作出停薪停职的处理决定，事出有因，并未违法解除与上诉人之间的劳动合同，为此，上诉人提出被上诉人金山分公司支付违法解除劳动合同赔偿金459072元的上诉请求不能成立，本院不予支持。3、未签订无固定期限劳动合同的双倍工资差额。因上诉人与被上诉人金山分公司在2016年9月1日续签劳动合同时未对此提出异议，并签订了劳动合同协议书，现予以反悔，与诚实信用原则相悖，本院对上诉人的该上诉请求，不予支持。4、停职期间的工资。本案被上诉人对上诉人作出停职停薪处理决定后，双方之间的劳动关系处于停止状态，因上诉人并未付出劳动，便无权要求被上诉人金山分公司支付相应的工资。故对该请求，本院不予支持。5、社会保险费。社会保险费的缴纳属于行政法规规定的强制缴纳的范畴，本不属法院受案范围，但根据本案上诉人自行缴纳了2016年8月至2016年12月期间应由被上诉人金山分公司承担的保险费3899.02元的实际。对上诉人要求被上诉人支付已缴纳的该笔保险费的请求予以支持，并无不当。
　　综上所述，上诉人的上诉请求部分成立，应予支持；二被上诉人要求驳回上诉，维持原判的答辩意见，没有理由，不予采纳。一审判决认定事实，适用法律有误及部分判决结果不当，应予纠正。本院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第二项规定，判决如下：
　　一、维持丽江市古城区人民法院（2017）云0702民初481号民事判决第一项、第二项，即“一、限被告金山分公司在本判决生效后三日内支付给原告刘子忠3899.02元；二、被告丽江西南公司不承担责任”；
　　二、撤销丽江市古城区人民法院（2017）云0702民初481号民事判决第三项、即“三、驳回原告刘子忠的其他诉讼请求”；
　　三、解除上诉人刘子忠与被上诉人云南永保特种水泥有限责任公司金山分公司之间的劳动合同；
　　四、由被上诉人云南永保特种水泥有限责任公司金山分公司于本判决生效之日起三日内支付上诉人刘子忠经济补偿金200844元；
　　五、驳回上诉人刘子忠的其他上诉请求。
　　一、二审案件受理费各10元，均由被上诉人云南永保特种水泥有限责任公司金山分公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　本判决送达后即发生法律效力，若负有义务的当事人不按本判决指定的期限内履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。享有权利的当事人可在本判决确定的履行期限届满后两年内向原审人民法院申请强制执行。 

审判长　　李建华
审判员　　胡强胜
审判员　　普丽仙
二〇一八年四月十三日
书记员　　杨向梅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
