刘土银与广州中升之星汽车销售服务有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11107749

刘土银与广州中升之星汽车销售服务有限公司劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1548号

　　上诉人(原审原告)：刘土银。
　　委托诉讼代理人：魏彩燕，广东民诚众信律师事务所律师。（广州市增城区法律援助中心指派）
　　被上诉人（原审被告）：广州中升之星汽车销售服务有限公司。
　　法定代表人：李国强，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：石锦进。
　　上诉人刘土银因与被上诉人广州中升之星汽车销售服务有限公司（以下简称中升之星公司）劳动争议一案，不服广东省广州市增城区人民法院（2017）粤0183民初5466号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　上诉人刘土银在原审的诉讼请求：1、中升之星公司向刘土银支付违法解除劳动合同经济赔偿金17354.60元；2、中升之星公司向刘土银支付2013年11月19日至2016年3月30日期间的周六日加班费37024元；3、中升之星公司向刘土银返还考勤扣款452元；4、本案诉讼费由中升之星公司负担。
　　原审法院判决如下：一、中升之星公司应于判决发生法律效力之日起三日内支付刘土银违法解除劳动合同赔偿金17354.60元；二、中升之星公司应于判决发生法律效力之日起三日内返还刘土银考勤扣款452元；三、驳回刘土银的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件一审诉讼费10元，由刘土银负担。
　　判后，刘土银不服原审判决，上诉请求：1、撤销原审判决第三项，改判中升之星公司向刘土银支付2013年11月19日至2016年3月20日期间的周六日加班费37024元；2、一、二审诉讼费由中升之星公司承担。上诉的主要理由：原审法院认定刘土银每周工作5天，每天工作8小时，系事实认定错误。l、刘土银与中升之星公司签订的劳动合同约定的工作时间只是事前约定，员工每个月的工作时间安排是以排班表为基础再作调整而确定的。可见，排班表对实际工作时间安排具有重大参考性。刘土银提交的排班表是经部门经理签名确认的，应认可其排班表的真实性。即使实际工作时间安排并不是严格按照排班表执行，但从排班表可得出，除法定节假日外，员工的正常休假都是月休4天。中升之星公司主张其公司员工是严格按照双休工作制度安排工作无事实依据。2、考勤表是需要员工每周或每月亲自核对和签字确认的，是工资发放的依据。刘土银主张的上班时间为早上8:00至下午17:30，中途有30分钟至1小时的休息时间。中升之星公司提供的考勤表记录的上下班时间未经刘土银签名确认，与实际工作时间不符，且考勤表大部分显示刘土银早退，是不符合常理的。该考勤表只是一份加盖了公司公章的打印件，中升之星公司并未出示其原始载体，其证明力较弱，真实性有待认定。据此，刘土银请求二审法院判如所请。
　　被上诉人服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。
　　本院二审查明，刘土银每天的工作时间为上午8:30至下午17:30。本院查明的其他事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，刘土银称其在职期间存在周六日加班的事实，并为此提供了《广州中升之星Benz4S店排班表》的照片予以证明，然而，该排班表照片不足以证明刘土银所主张的事实，且在本院审理期间，刘土银也未提交新的证据佐证其主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对刘土银的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　案件二审诉讼费10元，由刘土银负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　何润楹
审判员　　叶嘉璘
审判员　　康玉衡
二〇一八年四月十六日
书记员　　张树苑
邹沛玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
