刘小红诉丹阳市俊昕鞋材有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54063877

刘小红诉丹阳市俊昕鞋材有限公司劳动争议纠纷案

江苏省丹阳市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏1181执5066号

　　申请执行人：刘小红。
　　被执行人：丹阳市俊昕鞋材有限公司。
　　法定代表人：马俊，该公司总经理。
　　申请执行人刘小红与被执行人丹阳市俊昕鞋材有限公司劳动争议纠纷一案，丹阳市劳动人事争议仲裁委员会作出的丹劳人仲案字（2017）第826号仲裁裁决书，依该裁决书：丹阳市俊昕鞋材有限公司于本裁决生效五日内一次性支付刘小红2017年3月1日至2017年8月7日期间工资17970元。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条、第四十八条的规定，本仲裁裁决为终局裁决。劳动者对本裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向丹阳市人民法院起诉。被申请人有证据证明本裁决有《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条第一款规定情形之一的，可自收到本裁决书之日起三十日内向镇江市中级人民法院申请撤销裁决，申请人逾期不起诉的，仲裁裁决书自作出之日起发生法律效力。一方当事人拒不履行生效仲裁裁决的，另一方当事人可以向丹阳市人民法院申请强制执行。因被执行人未履行生效裁决书确定的义务，申请执行人向本院申请执行，执行标的为17970元，本院于2017年11月16日立案受理。
　　本院在执行过程中，于2017年11月17日依法向被执行人发出执行通知书、风险提示、报告财产令、被执行人财产申报表，通知其于2017年12月1日到庭履行判决书确定的义务，经本院传票传唤，被执行人未到庭履行给付义务，也未申报财产。2017年12月22日，本院对被执行人丹阳市俊昕鞋材有限公司的法定代表人马俊作出拘留强制措施的决定，同时向被执行人发出限制消费令，并将被执行人纳入失信被执行人名单，并在中国执行信息公开网上公布。
　　2017年11月15日，申请执行人在举证财产线索时称不清楚被执行人名下财产情况，2017年11月17日，本院通过网络执行查控系统依法对被执行人的银行存款、车辆、及其他交通运输工具、有价证券等财产情况进行查询，未发现被执行人名下有可供执行的财产线索。2018年4月4日，本院再次通过网络执行查控系统依法对被执行人的银行存款、车辆、及其他交通运输工具、有价证券等财产情况进行查询，仍未发现被执行人名下有可供执行的财产线索。本院于2017年11月27日，本院到丹阳市不动产登记中心查询被执行人名下房地产登记信息，未发现被执行人名下有房地产登记信息。
　　本院将本案的执行情况、采取的财产措施、被执行人的财产情况、终结本次执行的依据及法律后果等信息告知了申请执行人，并要求其向本院提供被执行人其他财产线索，申请执行人未对执行情况提出异议也未提供相关线索。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，未发现被执行人名下有可供执行的财产其他线索，申请执行人亦未能提供被执行人有可供执行的其他财产线索，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结丹劳人仲案字（2017）第826号仲裁裁决书的本次执行程序。
　　依照前款规定终结执行后，如发现被执行人有可供执行的财产线索，申请执行人可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。
　　如不服本裁定，可在本裁定送达之日起十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院申请异议。 

审判长　　刘蔚彤
审判员　　王　鹏
审判员　　沙军荣
二〇一八年四月十二日
书记员　　程晓莉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
