刘守林等与四川省川威集团有限公司等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209292

刘守林等与四川省川威集团有限公司等劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)川01民终2319号

　　上诉人（原审原告）：刘守林。
　　委托诉讼代理人：杨咏梅，四川舟楫律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：四川大正德茂建设有限公司。
　　法定代表人：彭永谊，董事长。
　　委托诉讼代理人：崔月虎，泰和泰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审第三人）：四川省川威集团有限公司。
　　法定代表人：王劲，董事长。
　　委托诉讼代理人：崔月虎，泰和泰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审第三人）：四川劲力置业有限公司。
　　法定代表人：王思中。
　　委托诉讼代理人：何航，泰和泰律师事务所律师。
　　上诉人刘守林，上诉人四川大正德茂建设有限公司（以下简称大正公司）因与被上诉人四川省川威集团有限公司（以下简称川威公司）、四川劲力置业有限公司（以下简称劲力公司）劳动争议纠纷一案，不服成都市武侯区人民法院（2017）川0107民初2403号民事判决，向本院提起上诉。本院在审理本案过程中，上诉人刘守林于2018年4月8日向本院申请撤回上诉。上诉人大正公司于2018年4月8日向本院申请撤回上诉。
　　本院经审查认为，上诉人刘守林、大正公司可以在法律规定的范围内处分自己的诉讼权利，均向本院申请撤回上诉，是其真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，也不损害国家利益、集体利益、社会公共利益以及第三人的合法利益，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条之规定，裁定如下：
　　一、准许上诉人刘守林撤回上诉。
　　二、准许上诉人四川大正德茂建设有限公司撤回上诉。
　　原审案件受理费的负担按原审判决确定的金额和负担方式执行。二审案件受理费共计20元，减半收取10元，分别由上诉人刘守林负担5元，由上诉人四川大正德茂建设有限公司负担5元。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　张荣文
审判员　　夏旭东
审判员　　范艾玓
二〇一八年四月二十四日
书记员　　罗爱妮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
