刘宝山与沈阳市和平区市场开发服务中心劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185132

刘宝山与沈阳市和平区市场开发服务中心劳动争议案

辽宁省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽民申411号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：刘宝山。
　　再审被申请人(一审被告、二审被上诉人)：沈阳市和平区市场开发服务中心。
　　法定代表人：刘宁，该单位主任。
　　委托诉讼代理人：王志红，辽宁成功金盟律师事务所律师。
　　再审申请人刘宝山因与被申请人沈阳市和平区市场开发服务中心劳动争议一案，不服辽宁省沈阳市中级人民法院（2017）辽01民终4515号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　刘宝山申请再审称，原审未认定被申请人应与再审申请人签订无固定期限劳动合同是错误的。双方解除劳动合同亦不属于情势变更的情形。请求依法再审。
　　沈阳市和平区市场开发服务中心提交意见称，原审判决认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确。再审申请人的再审申请不符合法律规定，请求依法驳回再审申请人的再审请求。
　　本院经审查认为，刘宝山与被申请人之间最后一份劳动合同于2010年12月31日到期。原审依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条的规定，判决被申请人支付刘宝山2011年2月1日至2011年12月31日期间未签订书面劳动合同二倍工资差额13，300．20元并无不当。现刘宝山主张应再给付未签订无固定期限劳动合同二倍工资差额无事实和法律依据。
　　关于应否支付刘宝山违法解除劳动合同赔偿金问题。沈阳市人力资源和社会保障局印发《关于加强和规范机关事业单位临时用工管理工作指导意见的通知》（沈人社发［2009］62号），要求机关、参照公务员管理事业单位除工勤人员以外的岗位及其他事业单位的党务、组织、人事、行政、执法、监督、财务、物资、后勤管理等岗位不得招用临时工。原审认定被申请人据此解除与刘宝山的劳动合同并非违法解除，双方符合因情势变更而解除劳动关系的情形，并结合案件实际情况为保护劳动者合法权益判决支付刘宝山经济补偿金并无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回刘宝山的再审申请。 

审判长　　郝志贤
审判员　　王华迪
审判员　　张广军
二〇一八年四月十三日
法官助理陈曦
书记员孟慧(代)
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
