刘凤义诉闫志彬等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54305700

刘凤义诉闫志彬等劳动争议纠纷案

黑龙江省铁力市人民法院
执行裁定书 
(2018)黑0781执异2号

　　异议人：孟祥玲。
　　申请执行人：刘凤义。
　　被执行人：闫志彬。
　　被执行人：铁力市蚂蚁家政服务有限责任公司。
　　法定代表人：赵明慧，职务:经理。
　　在本院执行申请执行人刘凤义与被执行人闫志彬、铁力市蚂蚁家政服务有限责任公司劳动争议纠纷一案中，案外人孟祥玲对本院扣划闫志彬在天安财产保险股份有限公司绥化中心支公司的死亡赔偿金不服，向本院提出书面异议。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　异议人孟祥玲称，申请执行人不可以对死亡赔偿金提出主张，死亡赔偿金不同于遗产，它属于受害人的近亲属，死亡赔偿金并非死者遗产。死者生前的债权人没有请求权。铁力市人民法院的行为没有法律依据，应当解除对闫志彬在天安财产保险股份有限公司绥化中心支公司死亡赔偿金的扣留或提取。
　　本院查明，刘凤义与闫志彬、铁力市蚂蚁家政服务有限责任公司追索劳动报酬纠纷一案中,铁力市人民法院（2016）黑0781民初912号民事调解书发生法律效力后，因闫志彬、铁力市蚂蚁家政服务有限责任公司逾期未履行，2017年3月16日刘凤义申请强制执行。本院受理后于2017年3月27日向被执行人送达了执行通知书，并于2017年4月20日扣划了闫志彬在天安财产保险股份有限公司绥化中心支公司的死亡赔偿金。
　　本院认为，死亡赔偿金不是遗产，不能作为遗产继承，死亡人的债权人也不能主张受害人近亲属在获死亡赔偿金的范围内清偿受害人生前所欠债务。该笔死亡赔偿金不能作为执行款给付申请执行人，故异议人的异议理由成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第十七条第二项规定，裁定如下：
　　撤销铁力市人民法院作出的（2017）黑0781执290号执行裁定扣留、提取闫志彬在天安财产保险股份有限公司绥化中心支公司应给付孟祥玲的死亡赔偿金。
　　如不服本裁定，可以自之日起十日内，向伊春市中级人民法院申请复议。 

审判长　　祖国新
审判员　　曲文秀
审判员　　王　昕
二〇一八年四月十日
书记员　　丁　伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
