刘彬等与辽源市环境卫生管理处劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11135352

刘彬等与辽源市环境卫生管理处劳动争议纠纷上诉案

吉林省辽源市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉04民终218号

　　上诉人（原审原告梁桂芹长子）：刘彬。
　　委托诉讼代理人：刘秀文（系刘彬妻子）。
　　上诉人（原审原告梁桂芹次子）：刘波。
　　上诉人（原审原告梁桂芹女儿）：刘娟。
　　被上诉人（原审被告）：辽源市环境卫生管理处。
　　法定代表人：陈鹏，该处处长。
　　委托诉讼代理人：王子，吉林普卓律师事务所律师。
　　上诉人刘彬、刘波、刘娟因与被上诉人辽源市环境卫生管理处（以下简称环卫处）劳动争议纠纷一案，不服吉林省辽源市龙山区人民法院（2017）吉0402民初1053号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月9日公开开庭进行了审理。上诉人刘彬及其委托诉讼代理人刘秀文，被上诉人环卫处的委托诉讼代理人王子到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘彬、刘波、刘娟上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持原审诉讼请求。事实和理由：一、原审适用“损益相抵原则"对本案作出判决，适用法律错误。1.损益相抵是指受害人基于损害发生的同一原因而获得利益时，应将所受利益从所受损害中扣除，以确定损害赔偿范围。本案中交通事故损害赔偿与工伤损害赔偿是基于不同的法律关系，二者不是同一原因，本案不符合损益相抵的法律要件。2.在我国，损益相抵不是一种法定原则，现有法律或司法解释尚无明确规定，原审根据损益相抵原则进行判决，缺乏足够的法律依据。二、原审依据《吉林省实施办法》第四十九条作出判决，适用法律错误。本案应适用《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第八条第三款规定作出判决，该规定属于司法解释，与法律具有同等效力，而《吉林省实施办法》属于地方政府规章，法律位阶最低，且与现行司法解释相冲突，不应在本案中适用。三、最高人民法院的观点是支持工伤、侵权双重赔偿。最高人民法院于2016年11月30日公布的《第八次全国民事商事审判工作会议（民事部分）纪要》第二部分第9条第10条，均明确了工伤、侵权双重赔偿。
　　环卫处答辩称，原审根据《吉林省实施办法》第四十九条之规定，判令环卫处向梁桂芹赔偿6,685.86元适用法律正确，应当予以维持。同时，环卫处未给梁桂芹投保工伤保险，但为其投保了团体意外伤害保险，事故发生后，梁桂芹已获得20余万元赔偿款，所以其应当享受的工伤保险待遇已由意外伤害保险超额赔付完毕，请求二审驳回梁桂芹的上诉请求。
　　梁桂芹向一审法院起诉请求：判令环卫处支付其医疗费216,637.53元、停工留薪期工资16,560.00元、住院期间护理费43,801.00元、住院期间伙食补助费2,981.07元、一次性伤残补助金49,433.90元、伤残津贴24,072.16元、2017年3月14日以后每月1,719.44元伤残津贴，16年计330,132.48元，自2015年7月14日起每月支付护理费206,332.99元、支付轮椅费、左眼义眼费(具体数额待鉴定后确定）。
　　一审法院认定事实：2015年1月14日12时50分许，史贵泉驾驶车牌号为吉D××的轿车，沿着福民街由南向北行驶，由于操作不当，驾车越过双黄实线将清扫道路的环卫工人梁桂芹撞倒，造成车辆损坏，梁桂芹受伤；该事故经辽源市公安局交通巡逻警察支队事故处理大队出具道路交通事故认定书认定史贵泉承担此事故的全部责任，梁桂芹无责任；肇事车辆吉D××的轿车在中国平安财产保险股份有限公司辽源中心支公司处投保交强险和商业三者险30万元不计免赔。该肇事车辆车籍登记的所有人为张航源；梁桂芹受伤后入住辽源市中心医院住院治疗1天，为一级护理，后转至中日联谊医院住院治疗18天，均为特级重症护理，后又转至辽源市矿医院住院治疗162天，其中15天为重症特级护理，18天为一级护理，129天为二级护理。在辽源市中心医院主要诊断为蛛网膜大脑出血、脑干损伤等伤，出院诊断为：“左侧多发肋骨骨折、左手背软组织损伤；转到上级医院进一步治疗，定期复查；不适随诊。"转入吉林大学中日联谊医院治疗，主要诊断为闭合性颅脑损伤等伤。出院诊断为病情变化随诊。后又转入辽源市矿医院住院治疗，出院诊断为：脑干损伤、脑挫伤等伤。共支付医疗费216,637.53元。梁桂芹伤情经吉林津科司法鉴定中心于2015年9月24日出具司法鉴定意见书，鉴定意见为：一、梁桂芹此次外伤后果评定为1个三级伤残，1个八级伤残，2个十级伤残；二、梁桂芹出院后存在护理依赖；三、梁桂芹此次外伤后续治疗费为人民币13,000.00元；四、梁桂芹此次外伤康复费为人民币500.00元/每月，期限为两年。经吉林正达司法鉴定中心鉴定为部分护理依赖。后梁桂芹将史贵泉、张航源及中国平安财产保险股份有限公司辽源中心支公司诉至法院，原审法院做出的（2015）龙民初字第1274号民事判决书中确定梁桂芹合理经济损失计算为：1.医疗费216,637.53元。2.住院期间护理费33,005.28元。3.住院伙食补助费18,100.00元。4.病案复印费20.00元。5.律师代理费8,000.00元。6.误工费9,874.14元。7.残疾赔偿金343,391.56元。8.定残后护理费384,958.20元。9.白蛋白支出5,932.00元。10.护理用品等营养品支出2,084.30元。11.交通费1,552.50元。12.鉴定费4,700.00元。合计金额为1,093,255.51元。后经辽源市中级人民法院（2016）吉04民终393号民事调解书调解，中国平安财产保险股份有限公司辽源中心支公司按一审判决全额赔偿梁桂芹41万元，史贵泉赔偿梁桂芹25万元（一审判决应再支付513,255.51元），张航源对史贵泉的赔偿款承担连带赔偿责任,梁桂芹自愿放弃其他诉讼请求。另查明，2016年11月3日，一审法院判决确认梁桂琴与环卫处存在事实劳动关系，同月21日梁桂芹受到的伤害经辽源市人力资源和社会保障局认定为工伤。环卫处没有为梁桂芹参保工伤保险。2017年4月14日梁桂芹就其诉讼请求向辽源市劳动人事争议仲裁院申请仲裁，该院认为不属于劳动人事争议处理范围，不予受理其仲裁申请，现梁桂芹不服诉至法院。
　　一审法院认为，本案中梁桂芹为环卫处保洁员，其于2015年1月14日从事路段清洁工作时被车撞伤，其已经通过民事诉讼获得侵权方支付相关赔偿的权利，同时仍可依法享受工伤保险待遇，因环卫处未为梁桂芹缴纳其在职期间的工伤保险，应按照《工伤保险条例》所规定的工伤保险待遇项目和标准向梁桂芹支付相关费用。劳动者因第三人原因发生工伤的，第三人向劳动者支付的各项经济补偿是基于侵权法律关系，而劳动者因工伤从用人单位获得的各项工伤待遇是基于劳动法律关系，因二者并非基于同一法律关系，故劳动者基于第三者侵权获得的经济赔偿金并不妨碍劳动者获得基于劳动关系而从用人单位获得工伤保险待遇，但因第三者侵权造成的直接物质损失，如果已经获得侵权赔偿，根据“损益相抵"的原则，劳动者不能在工伤赔偿程序中重复主张。用人单位应承担的工伤保险责任中应扣除侵权第三人已支付的医疗费、护理费营养费、交通费等实际发生的费用。根据《吉林省实施工伤保险条例办法》第四十九条的规定，“参加工伤保险的职员，因第三人原因造成工伤的，在依法获得第三人经济赔偿后，由工伤保险基金补足医疗费（含康复费）、住院伙食补助费、交通费、一次性伤残补助金（残疾赔偿金）、辅助器具配置费（残疾生活辅助具费）、一次性工亡补助金（死亡赔偿金）、丧葬费、供养亲属抚恤金（被扶养人生活费）的差额。由用人单位补足住院护理费、停工留薪期待遇（误工费）的差额。"基于涉案第三人侵权诉讼一审判决侵权人应承担梁桂芹各项合理经济损失，虽二审诉讼期间达成调解，梁桂芹放弃部分赔偿金额，但赔偿金额减少是基于梁桂芹自愿放弃基础上发生的，结合本案客观情况，认为本案中“损益相抵"的原则下差额保护梁桂芹各项经济损失应以一审判决各项赔偿确定给付金额为基数予以补差计算，方体现公平合理的原则。因本案中梁桂芹主张的一次性伤残补助金（残疾赔偿金）、医疗护理费、伙食补助费在辽源市龙山区人民法院（2015）龙民初字第1274号交通事故责任纠纷一案中已获得足额给付，故本案中不应重复保护。对于梁桂芹第六、七项诉讼请求，因交通事故一案足额保护其残疾赔偿金、护理费，故本案中不应重复保护。对于梁桂芹第八、九项诉讼请求，因其未举出证据对实际发生费用数额予以证明，故不予保护。对于梁桂芹第二项要求停工留薪期工资（误工费）的诉讼请求，符合《吉林省工伤职工留薪期管理办法（试行）》第四条“停工留薪期一般不超过12个月"的规定。故对其要求12个月停工留薪期工资16,560.00元的诉求予以支持。鉴于交通事故民事判决确定误工费为9,874.14元，故环卫处应按照补差原则承担给付6,685.86元责任。综上，依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条、第四十一条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条以及参照《工伤保险条例》第三十七条，《吉林省实施办法》第四十九条，《吉林省实施（试行）》第四条，《吉林省实施〈工伤保险条例〉办法》第三十四条规定，判决：一、被告辽源市环境卫生管理处于本判决之日起五日内给付原告梁桂芹人民币6,685.86元。二、驳回原告梁桂芹其他诉讼请求。案件受理费10.00元，由被告辽源市环境卫生管理处负担。
　　本院二审期间，刘彬向本院提交了部分医疗费及丧葬费票据，证明梁桂芹于2017年7月20日至2018年1月14日花费14万余元。本院认为，本院二审只在原审诉讼请求范围内进行审理，上述费用即使真实发生，也不应在二审阶段一并处理，故对上述证据不予采信。环卫处提交了中国人民财产保险股份有限公司辽源市分公司承保、保单尾号为383、384、385的团体意外伤害保险单三份，证明环卫处为单位的临时工投保了团体意外伤害保险，梁桂芹已经获得了赔偿。本院认为，该三份证据具有真实性、合法性、关联性，本院予以采信。
　　本院二审查明的事实与一审一致，本院予以确认。另查明：2018年1月12日，梁桂芹去世，其继承人即刘彬、刘波、刘娟提起上诉；梁桂芹与史贵泉、张航源、中国平安财产保险股份有限公司辽源中心支公司机动车交通事故责任纠纷案【（2016）吉04民终393号】调解中，梁桂芹放弃263,255.51元，刘彬称放弃部分赔偿款的原因为肇事者是二幼老师，有心脏病，曾因此事多次住院，当时不想逼对方才作出让步；环卫处为梁桂芹等临时工缴纳了团体意外伤害险，梁桂芹已获得理赔24万余元。
　　本院认为，《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第八条第三款并未明确规定因用人单位以外第三人侵权而引发的工伤损害赔偿劳动者可以获得双重赔偿。本案是因用人单位以外第三人侵权而引发的工伤事故纠纷，即工伤损害赔偿与用人单位以外第三人侵权损害赔偿的竞合问题。最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十二条规定了赔偿权利人向用人单位以外第三人侵权请求赔偿的权利，并且梁桂芹在侵权人处获得了相应的赔偿。侵权人史贵泉是二幼老师，本身有固定收入，具有赔偿能力，但在另案二审调解中梁桂芹主动放弃部分赔偿，故对其放弃的部分不应在工伤保险待遇中补差。工伤保险制度设立的目的是保障职工的生存权和劳动力的再生产，是一种补充机制，一方面为分散企业的经营风险，另一方面是防止职工受到伤害后因各种因素得不到及时救助。工伤保险基金的来源除了用人单位交纳的保险费，还有相当一部分是通过社会统筹方式获得，带有社会公益性质，其支出应有严格限制。目前，《吉林省实施的办法》第四十九条是吉林省处理该类纠纷唯一规范性文件条文，原审参照上述规定处理本案符合法律规定，且梁桂芹已通过环卫处为其缴纳的团体意外伤害险理赔24万余元，加之机动车交通事故责任纠纷中获得的赔偿，其因交通事故造成的损失已基本得到弥补。故对于梁桂芹及其继承人请求判令环卫处向其支付全额工伤保险待遇的上诉请求不予支持。关于刘彬二审当庭增加的要求支持梁桂芹的一些后续治疗费用及丧葬费的诉讼请求，已经超出本案诉讼请求范围，本院二审不予审理。
　　综上所述，刘彬、刘波、刘娟的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，判决结果正确，应予维持。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费各10.00元，由刘彬、刘波、刘娟负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　温桂杰
审判员　　陈传冬
审判员　　李　爽
二〇一八年四月十二日
书记员　　刘丽影
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
