刘四翠等诉侯光进等执行人侯光进、候全慧故意伤害附带民事赔偿纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54609701

刘四翠等诉侯光进等执行人侯光进、候全慧故意伤害附带民事赔偿纠纷案

湖南省郴州市中级人民法院
执行裁定书 
(2018)湘10执116号

　　申请执行人刘四翠、成宇吉、成宇轩
　　被执行人侯光进、侯全慧
　　关于申请执行人刘四翠、成宇吉、成宇轩与被执行人侯光进、候全慧故意伤害附带民事赔偿纠纷一案，本院作出的（2017）湘10刑初66号刑事附带民事判决书已经发生法律效力。本院于2018年4月10日立案执行。
　　本院认为，由于被执行人侯光进、候全慧的户籍所在地及财产所在地在湖南省桂阳县辖区内，为便于协调、执行此案。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项、《最高人民法院关于适用执行程序若干问题的解释》第十二条第二款规定，裁定如下：
　　本院作出的（2017）湘10刑初66号刑事附带民事判决由湖南省桂阳县人民法院执行。
　　湖南省桂阳县人民法院应在收到本裁定书及有关材料后及时通知有关当事人。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　陈　学
审判员　彭湘华
审判员　眭　勇
二〇一八年四月二十日
书记员　黄玮玮 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。
《最高人民法院关于适用执行程序若干问题的解释》第十二条上一级人民法院决定由本院执行或者指令本辖区其他人民法院执行的，应当作出裁定，送达当事人并通知有关人民法院。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
