刘凤杰诉长春市奋进供销合作社劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54167981

刘凤杰诉长春市奋进供销合作社劳动争议案

吉林省长春市宽城区人民法院
民事裁定书 
(2017)吉0103民初4221号

　　原告：刘凤杰。
　　被告：长春市奋进供销合作社。
　　法定代表人：王平，主任。
　　委托诉讼代理人：栾兰。
　　原告刘凤杰与被告长春市奋进供销合作社（以下简称奋进供销社）劳动争议一案，本院于2017年11月10日立案后，依法进行审理。
　　刘凤杰向本院提出诉讼请求：1.请求确认刘凤杰与奋进供销社自1991年7月20日至2001年9月3日存在劳动关系。事实和理由：刘凤杰系奋进供销社员工，于1989年到奋进供销社作临时工，于1991年7月20日入职转正，工作岗位为营业员。因奋进供销社管理不善造成档案丢失，至今未能交上养老保险。现请求确认刘凤杰与奋进供销社存在劳动关系，补交养老保险。
　　本院经审查认为，刘凤杰起诉理由是奋进供销社将其档案丢失致双方的劳动关系无法确认。在审理期间，奋进供销社找到了刘凤杰的档案，该档案明确记载刘凤杰自1991年7月20日起到奋进供销社工作，至2001年9月3日刘凤杰与奋进供销社解除劳动合同。奋进供销社对双方曾存在劳动关系并无异议。本案当事人对自1991年7月20日至2001年9月3日期间双方存在劳动关系没有争议或纠纷，没有必要通过法院裁判来解决，故本案没有诉的利益，应驳回刘凤杰的起诉。至于刘凤杰主张因奋进供销社档案管理不善，致其错过办理退休手续时间，无法办理养老保险，不属法院审理范围，可向相关部门寻求救济。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回刘凤杰的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审　判　长　　许勇花
审　判　员　　于海亮
人民陪审员　　丁桂云
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　冯琳琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
