刘志伟诉北京恒富物业服务有限公司天津分公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54307789

刘志伟诉北京恒富物业服务有限公司天津分公司劳动争议案

天津市南开区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0104执4673号

　　申请执行人：刘志伟。
　　被执行人：北京恒富物业服务有限公司天津分公司。
　　负责人：陈洋，总经理。
　　申请执行人刘志伟与被执行人北京恒富物业服务有限公司天津分公司劳动争议一案，本院于2017年7月31日作出的（2017）津0104民初6228号民事判决书，已发生法律效力。申请执行人于2017年11月28日向本院申请强制执行，本院于2017年11月28日依法立案执行。
　　在执行过程中，申请执行人刘志伟已向本院提出了撤销执行申请，本院现已完成了本次执行程序。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条（一）项的规定，裁定如下：
　　本院执行案件的执行程序终结。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　张晓斌
审　判　员　　汪若磊
代理审判员　　胡富源
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　张　颖 

附相关法条：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：
（一）申请人撤销申请的；
（二）据以执行的法律文书被撤销的；
（三）作为被执行人的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人的；
（四）追索赡养费、扶养费、抚育费案件的权利人死亡的；
（五）作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，又丧失劳动能力的；
（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
