刘小侠诉淮北市方舟工矿设备制造有限责任公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54320671

刘小侠诉淮北市方舟工矿设备制造有限责任公司劳动争议案

安徽省淮北市杜集区人民法院
执行裁定书 
(2018)皖0602执177号

　　申请执行人:刘小侠。
　　被执行人:淮北市方舟工矿设备制造有限责任公司
　　本院在执行刘小侠与淮北市方舟工矿设备制造有限责任公司劳动争议一案中，经查，被执行人淮北市方舟工矿设备制造有限责任公司名下有房产，位于淮北市杜集区龙湖工业园龙兴路22号6幢XXXX。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第四百八十七条的规定，裁定如下：
　　查封被执行人淮北市方舟工矿设备制造有限责任公司名下位于淮北市杜集区龙湖工业园龙兴路22号6幢XXXX的房产，期限为三年。
　　本裁定立即执行。 

审判员　　霍园园
二〇一八年四月八日
书记员　　黄　杰 

附相关法律规定：
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权查封、扣押、冻结、拍卖、变卖被执行人应当履行义务部分的财产。但应当保留被执行人及其所扶养家属的生活必需品。采取前款措施，人民法院应当作出裁定。
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第四百八十七条人民法院冻结被执行人的银行存款的期限不得超过一年，查封、扣押动产的期限不得超过两年，查封不动产、冻结其他财产权的期限不得超过三年。
申请执行人申请延长期限的，人民法院应当在查封、扣押、冻结期限届满前办理续行查封、扣押、冻结手续，续行期限不得超过前款规定的期限。
人民法院也可以依职权办理续行查封、扣押、冻结手续。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
