刘坤荣诉张贤宗等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54125624

刘坤荣诉张贤宗等追索劳动报酬纠纷案

四川省峨眉山市人民法院
民事判决书 
(2018)川1181民初311号

　　原告：刘坤荣。
　　被告：张贤宗。
　　被告：张富忠。
　　原告刘坤荣与被告张贤宗、张富忠追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年01月15日立案后，依法适用简易程序于2018年04月09日公开开庭进行了审理。原告刘坤荣到庭参加了诉讼，被告张贤宗、张富忠经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘坤荣向本院提出诉讼请求：请求判令被告支付原告的人工费5000元及利息，诉讼费由被告负担。事实和理由：2013年，原告在被告承包的工地上干木工活路，工程竣工后，二被告未按时支付原告人工费，经双方结算，支付了部分工资，余款8000元由二被告于2014年01月29日出具欠条一张。经原告多次催要，被告张富忠于2016年12月28日支付1000元；2018年01月01日又支付2000元，同时告诉原告欠款8000元二被告各承担4000元。后原告又找被告张贤宗，被告知起诉法院，由法院依法裁决。不得已，原告只得诉讼，望判如诉。
　　被告张贤宗、张富忠未答辩，亦未提供相关证据材料。
　　经审理查明的事实如原告所述。
　　庭审中，因被告张贤宗、张富忠经合法传唤未到庭参加诉讼，致本院调解无基础。
　　上述事实，有原告起诉书，提供的证据欠条，本院的庭审笔录在案证实。
　　本院认为：债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系，享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人；债务人是二人以上的，依照法律规定或者当事人约定，负有连带义务的每个债务人，都负有清偿全部债务的义务，履行了义务的人，有权要求其他负有连带义务的人偿付他应当承担的份额。本案原告为二被告提供劳务，二被告应根据其提供的劳动成果支付相应的报酬，二被告未按约定按时足额支付原告劳动报酬，且出具的欠条为二被告的真实意思表示，欠条未载明二被告各自应支付的数额，依据上述法律规定，二被告均负有全部清偿债务的义务，原告的诉讼请求，符合法律规定，本院依法予以支持。为此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条,《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　在判决生效后十日内由被告张贤宗、张富忠连带清偿拖欠原告刘坤荣劳务报酬5000元，并承担从2015年正月初一起按月息2%支付利息至款清之日止。
　　案件受理费减半收取5元，由被告张贤宗、张富忠共同负担。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省乐山市中级人民法院。 

审判员　杨　刚
二〇一八年四月九日
书记员　方莉红 

附：本案所适用的相关法律条文：
《中华人民共和国合同法》
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
