刘娜与四川长虹电器股份有限公司公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11119670

刘娜与四川长虹电器股份有限公司公司劳动合同纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉01民辖终27号

　　上诉人（原审原告）刘娜。
　　被上诉人（原审被告）四川长虹电器股份有限公司。
　　法定代表人赵勇，董事长。
　　原审被告四川长虹电器股份有限公司长春销售分公司。
　　负责人王立中，财务总监。
　　上诉人刘娜因与被上诉人四川长虹电器股份有限公司，原审被告四川长虹电器股份有限公司长春销售分公司劳动合同纠纷一案，不服长春市朝阳区人民法院（2018）吉0104民初6264号民事裁定，向本院提起上诉。
　　刘娜上诉称，上诉人自2008年入职四川长虹电器股份有限公司长春销售分公司后，合同履行地就在该分公司，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条：“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖”的规定，上诉人向劳动合同履行地长春市朝阳区劳动仲裁委员会申请仲裁，因对该仲裁不服向长春市朝阳区人民法院提起诉讼，符合法律规定。原审法院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条规定，裁定将本案移送至四川省绵阳市高新技术产业开发区人民法院处理书适用法律错误。因本案系劳动合同纠纷，应适用《劳动法》和《劳动争议调解仲裁法》不适用调整平等主体间的《合同法》的协议管辖。故请求撤销（2018）吉0104民初6264号民事裁定；裁定本案由原审法院审理。
　　被上诉人四川长虹电器股份有限公司，原审被告四川长虹电器股份有限公司长春销售分公司二审未提出书面答辩意见。
　　本院经审查认为，本案系劳动争议纠纷。被上诉人因不服长春市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会作出的长朝劳仲不字【2017】第358号不予受理通知书，于2017年12月6日向原审法院提起诉讼。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条第一款：“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。”的规定，本案劳动合同的实际履行地即被上诉人工作地点为长春市朝阳区辖区，被上诉人选择合同履行地法院管辖本案符合上述司法解释的规定，原审法院对本案依法享有管辖权。上诉人与被上诉人签订的《劳动合同书》虽然约定了管辖条款，但法律、司法解释对劳动合同的仲裁管辖和诉讼管辖都有强制性规定，故不能适用《民事诉讼法》关于协议管辖的规定，而应按法定管辖确定本案的管辖法院，且该《劳动合同书》采用的是格式条款，对管辖条款上诉人也未采取合理的方式提请被上诉人注意。依据《中华人民共和国合同法》第五十二条第一款：“有下列情形之一的，合同无效：……（五）违反法律、行政法规的强制性规定”的规定，该管辖协议条款无效。原审法院依据管辖协议约定将本案移送上诉人住所地人民法院处理属适用法律错误，应予纠正。上诉人的上诉理由符合法律规定，本院对其上诉请求予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第五十二条第一款第（五）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条第一款之规定，裁定如下：
　　一、撤销长春市朝阳区人民法院（2018）吉0104民初6264号民事裁定；
　　二、本案由长春市朝阳区人民法院管辖。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　孙明歧
审判员　　李雪松
审判员　　张凤英
二〇一八年四月十日
书记员　　屈天娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
