刘志才与大庆市交投公共汽车有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185251

刘志才与大庆市交投公共汽车有限公司劳动争议案

黑龙江省大庆市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑06民终414号

　　上诉人（原审原告）：刘志才。
　　委托诉讼代理人：邢亚丰，黑龙江中庆律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：大庆市交投公共汽车有限公司。
　　法定代表人：沈飞，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：何红蕾。
　　委托诉讼代理人：王佳宁。
　　刘志才与大庆市交投公共汽车有限公司（以下简称交投公司）因劳动争议一案，不服大庆市龙凤区人民法院（2017）黑0603民初2477号民事判决，均向本院提起上诉。本院于2018年1月24日立案后，依法组成合议庭进行了审理。刘志才及其委托诉讼代理人邢亚丰，交投公司的委托诉讼代理人何红蕾、王佳宁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人刘志才上诉请求：一、撤销大庆市龙凤区人民法院（2017）黑0603民初2477号民事判决第一项、第四项，依法改判被上诉人交投公司支付加班费65365.15元，并缴纳2014年5月至2014年10月期间的各项社会保险；二、一审、二审诉讼费用由被上诉人负担。事实与理由：一、一审判决认定部分事实错误。（一）对于劳动者实行何种工时制度认定错误。1、劳动合同书约定，被上诉人单位实行综合计算工时工作制。但根据劳动法第三十六条、第三十八条、第三十九条的规定，如果企业因生产的特点需要实行其他的工作制度，必须经劳动行政部门批准。被上诉人与上诉人签订劳动合同时，并未取得劳动行政部门的批准，也就是说被上诉人并不具备实行综合计算工时工作制的法律条件。所以，实行综合计算工时工作制是违反法律规定的。因此，被上诉人与上诉人关于综合工时制的约定是无效的，应按标准的工时制执行。2、依照1995年1月1日劳动部《关于企业实行不定时工作制和综合计算工时工作制的审批办法》的通知第六的条规定，综合计算工时工作制要保障职工的休息休假的权利，要采用集中工作、集中体息、轮休调休、弹性工作时间等。而上诉人在被告处工作时，全年365天都上班，被上诉人并没有安排原告休息休假，也没有安排轮休调体等情况。所以，被上诉人实行的并不是综合计算工时工作制。3、上述办法第五条规定：“实行综合计算工时工作制，是以周、月、季、年等为周期，综合计算工作时间，但其平均日工作时间和平均周工作时间应与法定标准工作时间基本相同。”被上诉人在计算上诉人的工作时间时并未以任何标准为周期进行计算，在被上诉人提交的所有材料中也未能体现出是以何种周期计算工作时间的，所以被上诉人实行的并不是综合工时制。综上，按照法律规定，被上诉人没有劳动行政部门的审批手续，因此不能实行综合计算工时工作制。按照事实来讲，上诉人天天上班，被上诉人没有给上诉人安排休息休假或者轮休调休的事实，被上诉人实行的也不是综合计算工时工作制。因此，一审法院认定上诉人与被上诉人之间实行的为综合计算工时工作制是违反法律规定的，被上诉人应按照标准工时制执行。（二）对于加班时间的事实认定错误。依照上述办法第五条的规定，实行综合工时制的工作时间应与法定的标准工作时间基本相同，而劳动法第三十六条与三十八条规定的法定的工作时间为“每天不得超过八小时，每周不得超过44小时，每周至少保证休息一天。”根据以上法律规定，如果被上诉人实行的是综合工时制，应以周、月、季、年等为计算周期。但被上诉人在诉讼过程中并未明确说明是以何种标准为周期计算的，而一审法院在原审判决中却认定以周为计算周期，该认定有何依据？如果以周为计算周期，根据法律的宗旨和原则，被上诉人可以安排上诉人在任何一天上班，也可以安排上诉人一天的工作时间超过八小时。但是，一周的工作时间不得超过四十四小时，一周必须保证休息，然而上诉人在被上诉人处工作期间，全年365天均上班，没有整天休息的时候，因此被上诉人并未保证上诉人一周有一天的休息时间。所以，一审法院在计算上诉人加班费的过程中，只计算了超过标准工时的加班费，而没有计算上诉人在应有一天休息的休息日加班所应取得的加班费。所以，一审法院对上诉人加班费的计算标准和方法都是错误的，严重损害了上诉人的合法利益。二、一审判决适用法律错误。依照劳动法第七十二条的规定，用人单位为员工缴纳保险是法律规定的强制性的义务。被上诉人未给上诉人缴纳2014年5月至2014年10月期间的各项社会保险，所以被上诉人应予以补缴。另外，上诉人与被上诉人之间为平等主体之间的劳动法律关系，所以平等主体之间的纠纷应属于民事案件，应属于法院的受理范围。综上所述，一审判决在认定事实不清及证据不足的情况下，依据错误的事实作出了错误的判决。请求二审法院依法查清事实，支持上诉人的上诉请求。
　　交投公司辩称：我公司已经足额支付了刘志才的加班费，其要求缴纳2014年5月至2014年10月期间的各项保险费，也已经超过诉讼时效。综上，刘志才的上诉请求没有事实依据，请求驳回刘志才的上诉。
　　上诉人交投公司上诉请求：一、撤销大庆市龙凤区人民法院（2017）黑0603民初2477号民事判决；二、诉讼费用由刘志才负担。事实与理由：一、一审判决以上诉人提交的工资表没有刘志才的签字确认为由认定该组证据不具有真实性并不予采信是错误的。刘志才的工资并不是以现金的形式发放的，而是委托银行代发，由于有银行流水，足以证实被上诉人已经实际领取工资，并不需要其签字证实其已领取工资。况且我公司提交的工资表作为记账凭证是要受到国资委和税务机关审计的，是法定记账凭证，一审法院不予采信，违背客观事实，恳请二审法院查清事实，维护法律的公正。二、一审判令支付休息日及法定假日加班工资的计算基数是错误的。劳动部关于《中华人民共和国劳动法》若干条文的说明中关于第四十四条的说明为：本条的“工资”，实行计时工资的用人单位，指的是用人单位规定的其本人的基本工资。《劳动部关于印发〈关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见〉的通知》第五十五条规定：劳动法第四十四条中的“劳动者正常工作时间工资”是指劳动合同规定的劳动者本人所在工作岗位（职位）相对应的工资。双方签订的劳动合同中约定刘志才的基本工资为1450元/月，加班工资应当以此为基数计算。三、刘志才系自行离职，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条的规定，劳动者自行离职的，用人单位无须向劳动者支付经济补偿。四、刘志才自2016年9月起再无一天出勤，我公司多次联系其返岗工作，但其拒绝出勤并自行离职。刘志才的行为属于严重违反劳动纪律，故没有出勤工资。综上所述，一审法院认定事实、适用法律错误，请求二审人民法院依法撤销一审判决，驳回刘志才的诉讼请求。
　　刘志才辩称：一、一审针对交投公司提交的工资表的认定符合法律相关规定，不存在认定错误的情况。二、一审法院以行业标准为基数计算加班费用符合实际情况，但计算标准有错误，应该按照加班天数计算，而不是按小时计算；所依据的小时也是推算出来的，没有任何证据予以证实，每周的加班时间为3小时。三、关于经济补偿金及拖欠工资的支付问题，一审法院所判决的结果符合实际情况，应予以支持。故应驳回交投公司的上诉请求。
　　刘志才向一审法院起诉请求：一、请求交投公司支付2012年9月至2016年8月期间的加班费83993.39元；2、诉讼费用由交投公司承担。庭审中，经法庭释明，刘志才增加了三项诉讼请求：一、请求支付经济补偿金9820.67元；二、请求补缴2014年5月至2014年10月期间的各项社会保险费；三、请求被告支付2014年5月至2014年10月、2016年9月至2017年1月期间的工资15950元。
　　一审法院认定事实：2012年10月19日，原告刘志才与被告交投公司签订劳动合同书，约定原告到被告处从事驾驶员工作，工作期间自2012年10月19日至2015年10月19日，执行综合计算工时制，工资按照交投公司相关文件和工资管理办法执行，标准不低于所在地区最低工资标准。2015年10月20日，双方继续签订劳动合同，约定仍在被告处从事驾驶员工作，工作期间至2020年10月19日，实行综合计算工时制，基本工资标准为1450元每月。原告在被告处工作期间，原告实行轮休制，上半天班、休半天班，每日工作不超过八小时，全年没有休息日和节假日，劳动者的工资支付为月后支付方式。2014年5月至2014年10月，因原告与被告单位领导发生口角，原告被停止工作，被停发工资。2016年8月21日之后，原告未履行任何手续自行离开单位，2016年9月1日，被告在单位公示栏公示要求原告返岗工作，原告没有返岗工作。2017年1月，被告在未出具解除劳动关系证明的前提下单方与原告解除了劳动关系。2013年1月，被告开始为原告缴纳基本养老、基本医疗保险费至2017年1月，其中2014年原告有4个月的基本养老保险费欠缴，2014年9、10、11月份，原告以萨区个体方式缴纳了基本医疗保险费。2017年7月14日，原告向大庆市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求：一、请求支付自2012年9月至2016年8月期间的加班费8393.39元；二、请求支付经济补偿金9820.67元；三、请求补缴2014年5月至2014年10月期间的各项社会保险费；四、请求被告支付2014年5月至2014年10月、2016年9月至2017年1月期间的工资15950元。2017年8月2日，大庆市劳动争议仲裁委员会以庆劳人仲字〔2017〕第115号仲裁裁决书裁决：一、交投公司支付刘志才加班工资2627.32元；二、支付解除劳动合同经济补偿金8944.5元；三、交投公司支付刘志才2014年5—10月份的工资8700元，支付2016年9月至2017年1月份工资7250元；四、交投公司刘志才补缴2014年欠缴的基本养老保险金，具体缴费以当地社会保险经办机构核算为准。五、驳回其它申请请求。第一、二、三项自裁决发生法律效力之日起十日内给付，第四项自裁决发生法律效力之日起一个月内补缴。庆劳人仲字（2017）第115号仲裁裁决书送达后，原告于2017年9月7日向法院提起诉讼，原告在起诉时仅对仲裁裁决的第一项有异议，诉请判令被告给付原告2012年9月至2016年8月期间的加班费83993.39元，对庆劳人仲字（2017）第115号仲裁裁决书的其余裁决并未提起诉讼。后经法院释明，在原告提起诉讼后，仲裁裁决书不发生法律效力，故原告将诉讼请求增加为：请求支付经济补偿金9820.67元、补缴2014年5月至2014年10月期间的各项社会保险费、支付2014年5月至2014年10月及2016年9月至2017年1月期间的工资15950元。被告交投公司并未对庆劳人仲字（2017）第115号仲裁裁决书提起诉讼。
　　一审法院认为，解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。综合全案，对焦点问题认定如下：
　　一、加班工资的计算。劳动者接受用人单位安排延长工作时间，用人单位应支付相应的加班费。结合本案，被告交投公司于2012年与原告签订了劳动合同，并约定实行综合计算工时制，该约定系当事人的真实意思表示，且不违反法律的强制性规定，缔约双方应当遵照执行。对于加班工资基数的确定，根据我国劳动法的相关规定，加班工资应按照劳动合同约定的劳动者本人工资标准及休假期间工资标准确定，但原、被告签订的劳动合同对此约定不明且没有集体合同对加班工资基数进行约定，原告亦无法提交其正常的应发工资明细，经法庭释明，被告拒不提交原告真实的工资收入明细，致无法核实原告正常的应发工资数额及计算标准，故对原告的加班工资基数应参照同行业工资标准进行确定。庭审中，原、被告对原告从事驾驶员工作，实行轮休制，全年没有休息日和节假日及原告存在加班、被告为原告发放加班工资的事实并无异议，故对原告的上班时间存在延时，并在法定节假日不能正常休息的事实予以认定。依据劳动法执行意见第六十二条规定，实行综合计算工时工作制的企业职工，工作日正好是周休息日的，属于正常工作；工作日正好是法定节假日时，要依照劳动法第44条第（3）项的规定支付职工的工资报酬，故原告即使存在周休息日上班的情况，亦不能请求休息日加班工资，但可以诉请超出法定标准工作时间的延时工资和法定节假日加班工资。结合被告提交的运行时间表、225路运行路单，同时考虑到原告系驾驶员、存在检查车辆、交接班、送车辆进出库等职业习惯，酌情按原告每周加班3小时计算延时加班工资。原告自2012年10月19日到被告处工作，2012年10月19日至2012年12月31日共工作74天，延时加班工资为1042元〔2012年黑龙江省交通运输仓储及邮政业45735元/年÷12个月÷21.75天/月÷8小时×（74天÷7天）×3小时×150%〕，该期间无法定节假日，不计算法定节假日加班工资；2013年原告全年上班11个月（原告自认2013年7月因病休假一个月），延时加班工资为3943元〔2013年黑龙江省运输仓储及邮政业38346元/年÷12个月÷21.75天/月÷8小时×（334天÷7天）×3小时×150%〕，法定节假日11天，法定节假日加班工资为4848元（2013年黑龙江省运输仓储及邮政业38346元/年÷12个月÷21.75天/月×11天×300%）；2014年原告5月至10月被停止工作，其余时间上班，延时加班工资为2312元〔2014年黑龙江省运输仓储及邮政业41480元/年÷12个月÷21.75天/月÷8小时×（181天÷7天）×3小时×150%〕，原告法定节假日工作5天，法定节假日加班工资为2384元（2014年黑龙江省运输仓储及邮政业41480元/年÷12个月÷21.75天/月×5天×300%）；2015年原告全年上班，延时加班工资为5018元〔2015年黑龙江省运输仓储及邮政业44654元/年÷12个月÷21.75天/月÷8小时×（365天÷7天）×3小时×150%〕，法定节假日11天，法定节假日加班工资为5646元（2015年黑龙江省运输仓储及邮政业44654元/年÷12个月÷21.75天/月×11天×300%）；2016年1月至8月21日原告正常工作，以后未再返岗，合计工作234天，延时加班工资为3500元〔2016年黑龙江省运输仓储及邮政业48576元/年÷12个月÷21.75天/月÷8小时×（234天÷7天）×3小时×150%〕，法定节假日工作7天，法定节假日加班工资为3908元（2016年黑龙江省运输仓储及邮政业48576元/年÷12个月÷21.75天/月×7天×300%）。合计32601元，扣除原告自认（代理词中体现）的被告已支付加班工资21650元，被告还应支付原告加班工资10951元。据此，判令被告合计支付原告加班工资10951元。
　　二、欠付工资。2014年5月至2014年10月，被告主张原告因与领导争吵、因此被停止工作和停发工资，但并未向法庭提交原告违反劳动纪律、应被停发工资的合法依据。此外，根据劳动合同法第八十九条的规定，用人单位违反本法规定未向劳动者出具解除或者终止劳动合同的书面证明，由劳动部门责令改正；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。原告于2016年8月21日自行离开单位后，被告在2017年1月单方与原告解除劳动关系时，并未举证证实其已依法出具书面证明并履行送达手续，故被告应对其上述行为承担举证不能的法律后果，对此酌定以基础工资1450元为基数，共支持2014年5月至2014年10月、2016年9月至2017年1月期间的工资15950元。原告的该项诉请符合法律规定，对此予以支持。
　　三、经济补偿金。根据劳动合同法第三十八条、第四十六条、第四十七条的相关规定，用人单位未及时足额支付劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同，用人单位应当按照劳动者在本单位的工作年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付经济补偿。原告未及时足额支付被告劳动报酬，被告要求支付解除劳动合同的经济补偿金，不违反法律规定，原告于2012年10月至被告处工作，2017年1月被告与原告解除劳动关系，被告应支付原告4.5个月工资，月工资的计算基数为劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资，庭审中，诉争双方对原告的应发工资各执一词，致本院无法核实原告正常的应得工资数额。考虑到原、被告对劳动仲裁委员会裁决被告支付解除劳动合同经济补偿金8944.5元并未提出异议的事实，对劳动仲裁委员会的该项裁决意见予以确认，支持被告支付原告解除劳动合同经济补偿金8944.5元。
　　四、各项社会保险费的补缴。劳动法第一百条规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳;逾期不缴的，可以加收滞纳金。”《社会保险费征缴暂行条例》第二十六条规定：“缴费单位逾期拒不缴纳社会保险费、滞纳金的，由劳动保障行政部门或者税务机关申请人民法院依法强制征缴。”征缴社会保险费属于社会保险征缴部门的法定职责，用人单位欠缴、拒缴社会保险费或者因缴费年限、缴费基数等发生的争议，应由社保管理部门解决处理，属于行政管理的范畴，不属于人民法院审理民事案件的受案范围。故对原告的该项诉请，不予处理。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第一百条，《中华人民共和国劳动合同法》第十八条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条之规定，判决：一、被告交投公司给付原告刘志才2012年9月至2016年8月期间的加班工资10951元；二、被告交投公司支付原告刘志才解除劳动关系经济补偿金8944.5元；三、被告交投公司支付原告2014年5—10月份、2016年9月至2017年1月份工资15950元；上列，均于本判决生效之日起十日内履行完毕。四、驳回原告刘志才的其它诉讼请求。
　　本院二审期间，刘志才提交大庆市龙凤区人民法院（2017）黑0603民初2478号民事判决书一份。证明内容：与刘志才同为交投公司职工的王世超，因加班费问题也向法院提起诉讼，大庆市龙凤区按照行业标准和加班天数计算拖欠的加班费，该判决书现已生效，故本案也应当按照该标准计算加班费。交投公司质证称：该证据不属于新的证据，也与本案无关。王世超案我公司已依法提起上诉，但因法院原因没有上诉成功。我公司对该判决计算加班费的标准不予认可。本院对该证据真实性予以认可，但我国并非判例法国家，该案例也并非最高人民法院下发的指导性案例，故该判决采用的计算加班费的标准对本案并无指导意义，本院对该证据不予采信。
　　上诉人交投公司未提交新的证据。
　　本院二审查明的事实与一审一致。
　　针对上诉人刘志才、交投公司各自提出的上诉请求及理由，本院总结本案争议焦点并分别评价如下：
　　一、对于刘志才的上诉。
　　（一）关于综合计算工时工作制问题。本院认为，《关于企业实行不定时工作制和综合计算工时工作制的审批办法（劳部发〔1994〕503号）》第五条第一款第一项规定：“企业对符合下列条之一的职工，可实行综合计算工时工作制，即分别以周、月、季、年等为周期，综合计算工作时间，但其平均日工作时间和平均周工作时间应与法定标准工作时间相同。（一）交通、铁路、邮电、水运、航空、渔业等行业中因工作性质特殊，需连续作业的职工……”。本案中，交投公司与刘志才之间的劳动争议涉及的公共汽车驾驶员工作属于交通行业工作，故交投公司采取综合计算工时工作制符合法律规定，且刘志才并未提供证据证明交投公司存在违反《中华人民共和国劳动法》有关规定的事实，故本院对其主张不予支持。
　　（二）关于加班费计算方式的问题。本院认为，根据《中华人民共和国劳动法》第四十四条之规定，“有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬”。故大庆市劳动人事争议仲裁委员会按照法律规定的1.5倍计算刘志才的延时工资并无不当。且刘志才虽认为交投公司提供的工资表中表明的交投公司已支付部分加班工资的事实不真实、不客观，但未举出相反证据证明或提供合理解释，故根据交投公司提出的工资表可以认定交投公司已向刘志才支付了部分加班工资，应当予以扣除。刘志才提出的加班工资计算不合理的主张依据不足，本院不予支持。
　　（三）关于一审法院适用法律是否正确问题。本院认为，根据《工资支付暂行规定》第六条第三款规定，用人单位必须书面记录支付劳动者工资的数额、时间、领取者的姓名以及签字，并保存两年以上备查。本案中，鉴于用人单位保存相关资料备查的期限为两年，因此刘志才应当就2015年之前的加班情况提供证据证明，因刘志才提供的证据不足以证明2015年6月之前加班相关事实，故一审法院对刘志才的该主张不予支持正确，且《工资支付暂行规定》中保存两年以上备查的规定与《黑龙江省关于审理劳动人事争议案件若干问题的处理意见（一）》第八条规定中用人单位可以按照《工资支付暂行规定》第六条规定的两年期限承担举证责任的规定并不冲突。故对刘志才提出的一审法院适用法律不当的主张不予支持。
　　（四）关于社会保险补缴问题。本院认为，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条之规定，劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。故刘志才直接提出的交投公司依法补缴社会保险的请求不属于法院受案范围，本院不予支持。
　　二、对于交投公司的上诉。
　　（一）关于工资表的问题。经审查，刘志才主张欠付工资的期间为2014年5月至10月、2016年9月至2017年1月，而交投公司在一审期间提交的工资表的时间为2015年6月至12月、2016年1月至8月，两者之间并无交叉。交投公司提交的上述工资表不能证明在刘志才主张的期间内已向其足额发放工资的事实，故一审法院对上述证据未予采信，适用法律正确。
　　（二）关于加班工资计算基数的问题。双方在劳动合同中约定基本工资为1450元，未约定补贴、津贴及奖金的相关内容，也未约定加班工资的基数及计算标准。依照相关法律规定，在计算劳动者加班工资时，应当以正常工作时间的工资为准，包括但不限于合同约定的“基本工资”，还应当包括其他形式的岗位工资。结合交投公司提交的上述工资表可以看出，除每月应发的基本工资1450元外，交投公司还以一定标准向其发放加班工资。但是，交投公司既未能说明已发放的加班工资的计算标准及基数，也未能举证证明除上述基本工资外的工资明细及构成情况。在这种情况下，一审法院参照黑龙江省交通运输仓储及邮政业工资标准作为计算加班费的基数，并无不当。
　　（三）关于经济补偿金的问题。已查明，刘志才离职的原因之一包括交投公司未能及时足额支付工资。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条的规定，劳动者因用人单位未及时足额支付劳动报酬而解除劳动合同的，用人单位也应当按照其在本单位的工作年限向其支付解除劳动合同的经济补偿金。一审法院判决交投公司向刘志才支付解除劳动合同的经济补偿金，适用法律正确。
　　（四）关于出勤工资的问题。刘志才因与交投公司负责人发生争吵，被停止工作和停发工资，此后离开工作岗位，但截至2017年1月前，双方之间的劳动合同并未解除。刘志才在此期间未能出勤的原因系交投公司未向其安排工作，对此刘志才不存在过错，交投公司仍应依照合同的约定向其支付出勤工资。
　　综上所述，刘志才、交投公司的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　上诉人刘志才预交的二审案件受理费10元、上诉人大庆市交投公共汽车有限公司预交的二审案件受理费10元，均由其各自负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周铁峰
审判员　　杨社娟
审判员　　齐少游
二〇一八年四月九日
法官助理邢智超
书记员王晓萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
