刘常树与罗志吉追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218542

刘常树与罗志吉追索劳动报酬纠纷上诉案

四川省泸州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川05民终517号

　　上诉人（原审被告)：刘常树。
　　被上诉人（原审原告）：罗志吉。
　　委托诉讼代理人：李成中，四川德才律师事务所律师。
　　上诉人刘常树因与被上诉人罗志吉追索劳动报酬纠纷一案，不服四川省叙永县人民法院（2018）川0524民初4号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月28日受理后，依法组成合议庭，以听证方式进行了审理。上诉人刘常树，被上诉人罗志吉的委托诉讼代理人李成中到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘常树上诉请求：撤销一审判决，改判欠条中的32880.00元无效。事实和理由：双方于2017年3月份达成口头协议，罗志吉为刘常树修建房屋，约定按每平方米170.00元计价。施工中，上诉人接受罗志吉建议，第一层左面（附楼）只修一层，不打构造柱；第二层房屋不打构造柱，约定单价每平方米减价40元。施工接近尾声时，双方因工程质量问题发生争议，罗志吉停工，在未与上诉人协商结算工程款的情况下，单方索要其自行计算的工程款，且拒不核算工程款，也不找相关领导调解，多次带人上门吵闹，锁上诉人房门，甚至想动用武力，在罗志吉胁迫下，上诉人被迫签下51800.00元的欠条。罗志吉未按照实际施工和双方约定单价计算工程费，房屋二楼中间有35个平方米未修建，罗志吉却算了这部分工程费；阳台雨棚重复算了两次；双方约定打地皮减去8个工程日，每个工程日按170元计价，故应扣减1360.00元；违反约定按每平方米180.00元计算工程费。故上诉人实际只欠罗志吉18920.0元，欠条中32880.00元应无效。二审中，刘常树补充主张，外墙粉糊费5350.00元和外墙贴砖费5120.00元也不应计算，应在欠条金额中扣减。
　　罗志吉辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确。刘常树在公安机关处理双方纠纷中，自愿向罗志吉出具欠条，所主张的“胁迫”是无中生有。请求驳回上诉，维持原判。
　　罗志吉向一审法院起诉请求：判令刘常树给付罗志吉建房劳务报酬欠款58770.00元，并从2017年9月15日起至实际付清为止按年利率6%支付资金利息。
　　一审法院认定事实：罗志吉系砌筑工。2016年，经杨维恩介绍，刘常树雇请罗志吉为其修建房屋，双方口头约定，由刘常树提供材料，罗志吉提供劳务为其施工，约定每平米170.00元，每层打构造柱，房屋前面打空心砖。双方口头约定后，罗志吉组织工人为刘常树施工建房。施工过程中，底楼一间房屋和二楼全部房屋未打构造柱，罗志吉另组织工人为刘常树的房屋打地圈梁、贴地砖、墙砖和修建沼气池、鱼塘等。施工期间，刘常树先后支付罗志吉报酬51500.00元，后双方因施工和工资结算发生争议，引发纠纷。2017年9月15日，双方经叙永县公安局马岭派出所主持调解，对罗志吉提供的劳务进行结算，刘常树差欠罗志吉劳务报酬共计51800.00元。刘常树在叙永县公安局马岭派出所向罗志吉出具欠条两张，一张欠条载明：“今欠到罗志吉修房工资20000元，大写贰万元，于2017年9月22号前付清。欠款人：刘常树，2017年9月15日”，另一张欠条载明：“今欠到罗志吉修房工资31800元，大写叁万壹仟捌佰圆，于2017年11月15日前付清。到期不付，照银行利息付罗志吉。欠款人：刘常树，2017年9月15日”。到期后，刘常树均未清偿。
　　一审法院认为，刘常树与罗志吉口头约定，由刘常树提供材料，罗志吉提供劳务为其施工，按照劳务合同约定和国家相关规定，刘常树应当向罗志吉及时足额支付劳动报酬。虽罗志吉于施工中未按约定为刘常树在底楼一间房屋和二楼房屋修建构造柱，但刘常树在施工中和在派出所主持结算劳动报酬时对此未持异议，且双方经公安机关主持协商，刘常树尚欠罗志吉工资款51800.00元，刘常树已出具欠条予以确认，并约定了具体的还款时间及数额，刘常树应当按照约定的时间和数额及时足额向罗志吉支付工资。故罗志吉诉请支付工资的请求，理由充分，应予支持。罗志吉要求刘常树承担逾期利息，因一张欠条未约定，另一张欠条约定不明，应视为未约定，此项请求，一审法院不予支持。刘常树称欠条受罗志吉胁迫出具、房屋存在质量问题、工程款结算不符合约定等抗辩主张，无证据证明，且与查明的事实不符，不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款的规定，判决：一、刘常树于本判决生效之日起三日内支付罗志吉劳动报酬51800.00元；二、驳回罗志吉的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定,加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费635.00元，由刘常树承担（罗志吉已垫付，刘常树在支付上款时一并支付罗志吉）。
　　本院经审理查明的事实与原审判决认定的事实一致，依法予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点是：刘常树的欠款金额应如何认定。本院根据在案证据和查明的法律事实，对本案争议焦点评判如下：
　　经庭审查明，罗志吉为刘常树完成建房任务后，双方因支付劳动报酬发生纠纷，在公安机关主持协调下，刘常树自愿向罗志吉出具欠条，明确其债务金额和履行期限。根据诚实信用原则，刘常树应当按欠条约定内容向罗志吉履行付款义务。刘常树主张该欠条是受罗志吉胁迫出具，不符合客观事实，本院不予支持；刘常树另要求扣减欠条金额43350.00元，因无充分证据证明，本院亦不予支持。
　　综上所述，上诉人刘常树的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费635.00元，由刘常树承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　剑
审判员　王志红
审判员　李　野
二〇一八年四月二十三日
书记员　潘春艳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
