刘兵诉罗丹追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54497655

刘兵诉罗丹追索劳动报酬纠纷案

辽宁省沈阳市沈河区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0103民初3362号

　　原告：刘兵。
　　被告：罗丹。
　　原告刘兵与被告罗丹追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月27日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘兵、被告罗丹到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘兵向本院提出诉讼请求：1、要求被告支付工资8700元；2、被告承担诉讼费。事实与理由：自2015年11月1日起，被告雇佣原告为其开车，双方约定每月5000元工资，到2015年12月末结束雇佣关系，被告以资金紧张为由，一直拖欠工资，承诺春节后给，至今未给。
　　被告罗丹辩称，当时是王斌雇佣的原告，具体多少钱其不清楚，运输的票子和结款都交给王斌了，此事与被告无关。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告刘兵自2015年11月至2015年12月末为被告罗丹开车，双方存在雇佣关系，至起诉前被告人尚欠原告劳务费人民币8700元。经原告多次催要未果，故诉至本院。
　　本院认为，原告刘兵与被告罗丹存在事实上的雇佣关系，被告罗丹应按照双方约定支付劳动报酬。关于被告主张雇佣原告开车自己不知情且所欠劳务费与其无关的答辩意见，综合当事人提供的全部证据材料，能够确认被告罗丹对于雇佣原告刘兵开车及拖欠劳务费的事实曾予以认可，故对该答辩意见，不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告罗丹于本判决生效后十日内给付原告刘兵8700元；
　　如被告罗丹未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取计25元，由被告罗丹负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　焦玉玲
二〇一八年四月十三日
送达日期：年月日书记员刘铭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
