刘宪义诉开封市包装制品厂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54519221

刘宪义诉开封市包装制品厂劳动争议纠纷案

河南省开封市顺河回族区人民法院
民事判决书 
(2018)豫0203民初37号

　　原告刘宪义。
　　委托代理人代美荣，开封市顺河回族区铁塔法律服务所法律工作者。特别授权。
　　被告开封市包装制品厂。 。
　　法定代表人柴凤珍，厂长。
　　委托代理人张献彬，开封市金明园律师事务所律师。特别授权。
　　原告刘宪义诉被告开封市包装制品厂劳动争议纠纷一案，原告于2018年1月3日向本院提起诉讼，本院于当日作出受理决定，并依法向被告送达了起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、权利义务告知书、风险告知书等法律文书。本院于2018年1月25日公开开庭对本案进行了审理。原告刘宪义及其委托代理人代美荣、被告开封市包装制品厂法定代表人柴凤珍及其委托代理人张献彬到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘宪义诉称，原告自1981年1月通过招工渠道到被告处工作，成为全民固定工人。1995年左右由于工厂经营不善职工开始下岗，每月发60元生活费。2000年被告破产，当时并未考虑退休问题，原告领了12000元与被告解除劳动关系。现在原告已到退休年龄，需补交社会养老金才能办理退休手续。原告垫付了自1981年至2000年的养老金29683.74元才办理了退休手续。上述费用应由被告为原告缴纳，故起诉至法院要求被告赔偿原告垫付的自1981年1月1日至2000年12月31日的社会养老保险金29683.74元，并承担本案诉讼费用。
　　被告开封市包装制品厂辩称，劳动争议调解法明确规定，诉讼时效为一年。本案中原被告双方的劳动关系自1998年已经终止。终止的原因系原告单方自愿主动与被告解除劳动关系。原告起诉要求被告为其缴纳1981年至2000年破产前的养老保险金的诉求已超诉讼时效。
　　1998年12月原告自愿与被告单位解除劳动关系一次性领取离职费用11700元，一次性领取这笔费用，表明双方以后别无纠纷。一次性费用应当包括原告在解除劳动关系前即双方劳动关系存续期间的各项补偿费用，也包括养老金费用。这在当时是一笔不小的数额，完全可以补交单位应当缴纳的养老保险金。原告的诉求缺乏事实根据和法律依据，请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　经审理查明，原告刘宪义于1981年1月到被告开封市包装制品厂参加工作，被告系全民所有制企业。1998年12月15日原告向被告提交书面离职申请，上面记载：本人系开封市包装制品厂工人，由于当前我厂陷于全部停产状态，已无力发放职工全部工资。经过考虑本人自愿申请离职，离职费一次付清。当天原告领取一次清离职费11700元。后原告办理退休手续，2017年12月18日向有关部门缴纳自1981年1月1日至2000年12月31日的职工基本养老保险（单位缴纳）8795.28元，缴纳职工基本养老保险（单位缴纳）利息17880.06元。
　　2018年1月2日原告向开封市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁，仲裁委于当日以原告关于要求被告缴纳自1981年至2000年破产前养老保险金29683.74元的申请已过仲裁时效为由，作出了汴劳人仲案字（2018）第003号不予受理通知书。原告不服该裁决书，诉至法院要求处理。
　　另查明，原告当庭认可1981年进厂时月工资27元，后来一年一调整，最多每月200多元。开封市包装制品厂自1979年11月15日成立，未曾进入破产清算状态。
　　以上事实由建国后工人参加工作时间审定表、税收完税证明、仲裁申请书、仲裁委不予受理通知书及送达回证、被告企业营业执照、原告写的申请书及收到条、双方当事人及代理人当庭陈述予以证实。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。在作出判决前，当事人未能提供证据或证据不足以证明其主张的事实主张的，由负由举证证明责任的当事人承担不利后果。
　　原告向被告提交的书面离职申请上记载，其是由于被告当前陷于全面停产状态，已无力发放职工全部工资，经过考虑自愿申请的离职，故原告关于其受到胁迫才向被告提交离职申请的陈述，本院不予采信。自原告于1998年12月15日向被告提交书面离职申请双方已解除了劳动关系。自1998年12月16日劳动争议仲裁时效开始起算，如原告对解除劳动关系或对领取的一次性离职费有异议，按照当时的法律规定原告应当于1999年6月15日前向仲裁机构申请仲裁。原告未在上述期间申请仲裁，且没有证据证明存在时效中断或中止的法定事由，原告丧失了胜诉权。
　　根据原告陈述，离职前其工资每月仅为200多元。原告办理退休手续向有关部门缴纳自1981年1月1日至2000年12月31日的职工基本养老保险（单位缴纳）为8795.28元，原告从被告处领取11700元的离职费在当时确实是一笔不小的数额。原告对该笔离职费享有处分权，可以用来缴纳养老保险费，也可以挪作他用。原告未按时缴纳社会养老保险费相应不利后果应由其本人负担。原告关于要求被告缴纳自1981年1月1日至2000年12月31日的社会养老保险金29683.74元的诉讼请求，缺乏事实根据和法律依据，本院不予支持。
　　依据《中华人民共和国劳动法》第七十七条、第八十二条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告刘宪义的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告刘宪义负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于开封市中级人民法院。 

审判长　　张俊明
审判员　　夏　天
审判员　　耿海献
二〇一八年四月十六日
书记员　　任彤彤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
