刘建华诉赤峰建设建筑（集团）第二工程有限公司劳动争议纠纷再审案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127737

刘建华诉赤峰建设建筑（集团）第二工程有限公司劳动争议纠纷再审案

内蒙古自治区赤峰市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)内04民再15号

　　抗诉机关：赤峰市人民检察院。
　　申诉人（原审原告）：刘建华。
　　委托诉讼代理人：刘贺田（系刘建华父亲）。
　　被申诉人（原审被告）：赤峰建设建筑（集团）第二工程有限公司。
　　法定代表人：蒋志春，经理。
　　委托诉讼代理人：刘义。
　　委托诉讼代理人：于东坡，内蒙古赤玉律师事务所律师。
　　申诉人刘建华因与被申诉人赤峰建设建筑（集团）第二工程有限公司(以下简称建设公司)劳动争议纠纷一案，不服赤峰市红山区人民法院（2015）红民初字第1705号民事判决，向检察机关申诉。赤峰市人民检察院作出赤检民（行）监（2017）150XXXXXXXX号民事抗诉书，向本院提出抗诉。本院作出（2017）内04民抗9号民事裁定，提审本案。本院依法组成合议庭，开庭审理了本案。赤峰市人民检察院指派检察员邓斌、黎明出庭履行职务，申诉人刘建华及其委托诉讼代理人刘贺田，被申诉人建设公司的委托诉讼代理人刘义、于东坡到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　赤峰市人民检察院抗诉认为，赤峰市中级人民法院审查认定的事实与赤峰市红山区人民法院认定的事实一致。红山区人民法院作出的(2015)红民初字第1705号民事判决适用法律错误，应根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项的规定再审。理由如下：（一）该判决认为刘建华请求确认《辞退违纪职工的决定》及协议书无效的诉讼请求不属于劳动争议受案范围适用法律错误。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第二十条第一款规定："用人单位对劳动者作出的开除、除名、辞退等处理，或者因其他原因解除劳动合同确有错误的，人民法院可以依法判决予以撤销。"本案中刘建华对建设公司作出《辞退违纪职工的决定》不服，请求法院审理并确认其效力，属于用人单位对劳动者作出的辞退处理纠纷，属人民法院的受理范围，人民法院应当依法审理并做出是否撤销的判决。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条规定"劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同办理相关手续、支付工资报酬、加班费、经济补偿或者赔偿金等达成的协议，不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形的，应当认定有效。"刘建华请求法院确定《协议书》无效即属于"劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同办理相关手续"情形，人民法院应当对其效力作出认定，该纠纷亦属于人民法院受案范围。（二）举证责任分配错误。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定"因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。"根据上述规定，本案诉讼中，涉及用人单位作出的辞退是否合法，适用举证责任倒置，应由用人单位建设公司承担举证责任，而在(2015)红民初字第1705号民事判决"本院认为"部分写明"原告虽诉称上述两份证据并非真实，但未提供证据予以证实"，因用人单位作出辞退决定而发生的争议由原告刘建华负举证责任，故举证责任分配违反法律规定。
　　刘建华申诉称，撤销原审判决，支持其诉讼请求。事实与理由：申诉人刘建华1987年参加工作，2011年解除劳动合同，到2011年5月我父亲找刘义要给俩儿子买养老保险。刘义说："先垫付45300元。"我父亲交给刘义45300元。2011年6月15日刘义拿着公司大票、刘建华的档案到社保局买的保险。2013年我父亲找刘义要给俩儿子买保险垫付的45300元。刘义将存档票据偷走，又到社保局调回刘建华的档案把伪造的假辞退、假协议塞到档案里交回社保局。我们把建设公司起诉至红山区劳动争议仲裁委员会，但仲裁委认为上述争议不在受理范围内，故作出不予受理案件通知书。刘义用公司大票购买的保险与造假的不一致。一审法院让我们交鉴定申请及费用错误。两协议书签字不是刘贺田所签，都是刘义自己签的，存档票据是刘义拿着。原审判决错误。
　　被申诉人建设公司辩称，一、本案涉及的案件事实是刘建华的父亲刘贺田是原二建职工，通过刘贺田，刘建华被安置在原二建公司工作，自1993年起因不遵守公司相关规定，擅自离岗不归。1994年12月10日，原二建公司作出了关于刘建华的《辞退违纪职工的决定》，刘建华按自由离职处理，自此与原二建公司不再具有劳动关系。刘建华在(2015)红民初字第1705号案件中自认2000年后未到建设公司工作的事实，也能够证明当时双方已不具有劳动关系。2011年6月，刘贺田多次找到建设公司，为其子退休后能有较高的工资待遇，请求建设公司为其子代缴2001年1月1日至2010年12月3l日的养老保险。建设公司考虑到刘建华的实际经济状况，勉强答应，为了避免以后发生不必要的争议，双方于2011年6月29日签订协议书，刘建华及刘贺田均在协议书上签字确认。二、对于检察院抗诉意见中依据《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第二十条第一款认定刘建华请求法院确认《辞职违纪职工的决定》的效力，属于法院受理的范围没有异议。但即便法院受理，由于《辞职违纪职工的决定》是我公司改制之前1994年作出的，距离2015年刘建华起诉时达21年，依据《民法总则》第188条的规定，已严重超过诉讼时效，人民法院不应予以保护。对于检察院依据《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条的规定来认定刘建华请求法院确认协议书的效力属于劳动争议的受案范围有异议。1994年我公司作出《辞职违纪职工的决定》之后，我公司与刘建华不具有劳动关系。2011年6月29日，我公司因代缴养老保险与刘建华签定的协议书完全是平等主体之间好意施惠的民事行为，并非是"劳动者与用人单位就解除或终止劳动合同办理相关手续"的情形。因此，原审判决认定此项要求不属于劳动争议受案范围是正确的。对于检察院认为用人单位作出辞退决定发生的争议不应该由刘建华举证没有异议。但是刘建华怠于行使诉权至今长达24年，我公司又经过改制及几次较大的人事变动，对于辞退刘建华的行为已难于举证。另外，刘建华认为协议书并非真实，但未提供证据予以证实。协议书是平等主体间的一般民事行为，适用谁主张，谁举证的原则。
　　本院再审认为，本案的《辞退违纪职工的决定》系用人单位对劳动者作出的辞退处理，双方签订的《协议书》属于劳动者与用人单位就解除或终止劳动合同办理相关手续的情形。申诉人刘建华针对《辞退违纪职工的决定》及《协议书》的诉讼请求属于法院受理范围，应当进行审理。一审判决未对此进行处理，适用法律不当，应予纠正。一审法院应在查明事实后，依法裁判。检察机关的抗诉理由部分成立。综上所述，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条、第一百七十条第一款第（四）项规定，裁定如下：
　　一、撤销赤峰市红山区人民法院（2015）红
　　民初字第1705号民事判决；
　　二、本案发回赤峰市红山区人民法院重审。 

审判长孙霞　
审判员吕岩　
审判员徐景娥　
二〇一八年四月八日　
法官助理江南　
书记员闫慧敏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
