刘建国与中国铁路武汉局集团有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11145382

刘建国与中国铁路武汉局集团有限公司劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终890号

　　上诉人（原审原告）：刘建国。
　　法定代表人：张千里，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：曹雨力。
　　委托诉讼代理人：彭曦。
　　上诉人刘建国为与被上诉人中国铁路武汉局集团有限公司（以下简称中国铁路武汉公司）劳动争议一案，不服湖北省武汉市武昌区人民法院（2017）鄂0106民初4500号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　刘建国上诉请求：判令被上诉人支付因其工作失误，未按职工内部退岗休养协议的规定，给刘建国造成的经济损失26万。事实与理由：2006年刘建国按照被上诉人关于职工内部退岗休养规定，与同工种的同事一起办理退养手续，并签订退养协议。但由于单位工作人员的工作失误，降低了其享有的合理工资报酬，未按规定缴纳足额养老保险金，导致其遭受损失。刘建国于2016年3月25日才知道此情况，后一直在向法院等相关单位主张权利，并未超过仲裁时效。被上诉人应赔偿2008年至2015年每月调低其500元的工资，以及公积金少5万元和按20年计算的每月少的600元退休金。
　　中国铁路武汉公司辩称，刘建国2015年7月退休，2017年3月提起劳动仲裁，已超过仲裁时效；刘建国的诉讼请求无事实与法律依据，社保费用与公积金的诉请均不属于人民法院受理范围。请求驳回上诉，维持原判。
　　刘建国向一审法院起诉请求：判令武汉铁路局支付因工作失误未按职工内部退岗休养协议合约规定给刘建国造成的经济损失26万元。
　　一审法院认定事实：刘建国的铁路职工退休证于2015年9月22日发放，退休年月为2015年7月1日，退休前职务为值班员。退休前，刘建国与武汉铁路局汉西车务段签订了《武汉铁路局职工内部退岗休养协议书》，载明协议期限至刘建国达到法定退休年龄止，在退养期间不得再办理上岗手续，到达法定退休年龄时按国家及湖北省有关规定办理退休手续，并按规定领取月基本养老金。生活费待遇：1.退养生活费比照当年退休人员计发养老金办法计发；2.按退养人员连续工龄每满一年增加10元退养生活费；3.退养人员随退休人员养老金调整增加生活费。保险、福利待遇：1.退养期间本人工龄连续计算；2.职工退养期间，各项社会保险费（不含补充养老保险）及住房公积金，仍由单位和个人按规定标准缴纳。退养当年，退养人员的缴费基数不变，退养次年的缴费基数按其本人退养前一年的月平均工资收入加上退养当年按全局职工平均工资增长比例计算增加的部分。职工退养期间，补充养老保险个人缴纳部分如本人提出申请不再扣缴的，单位按路局规定应补充的部分，按月随退养生活费一起发放。此前的个人账户予以保留，继续计息分红，待达到退休条件办理退休手续时，由保险公司按职工本人账户的金额一次性支付给本人……。
　　2017年3月20日，刘建国向武汉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。该委于2017年3月31日作出武劳人仲不字[2017]第63号不予受理通知书，以其与武汉铁路局因退休、退休待遇损失发生的争议，不属于其受案范围为由，且刘建国已经在2016年3月25日就上述争议提出过相应仲裁申请，按照一事不再理原则，决定不予受理。刘建国遂诉至法院，请求判如所请。刘建国在庭审中明确其诉讼请求26万元的组成部分为养老金每月比同事少的600元，计算20年；公积金比同事少的5万元；退养期间每月工资基数调低的500元，从2008年计算至2015年8月。
　　一审法院经审理认为,刘建国于2015年7月正式办理退休手续，2015年8月开始领取退休养老金，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、第二款的规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算"。刘建国于2017年3月20日向武汉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，已超过上述法定时效。因此，从程序上，刘建国要求武汉铁路局补足2008年至2015年8月退养期间每月工资基数调低的500元；养老金每月比同事少的600元等诉讼请求，均已超过仲裁时效。从实体上，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，当事人对自己提出的诉讼请求所根据的事实或者反驳对方诉讼请求所根据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，刘建国的上述诉讼请求均基于其自行与同事的退养工资和养老金进行比较计算而来，刘建国未提交确实充分的证据证明存在少发退养工资和养老金的事实。综上，上述诉讼请求，没有事实与法律依据，不予支持。
　　根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条的规定，以下情形属于劳动争议：（一）因确认劳动关系发生的争议；（二）因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；（三）因除名、辞退和辞职、离职发生的争议；（四）因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议；（五）因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议。另，国务院《住房公积金管理条例》第三十八条规定，单位逾期不缴或少缴住房公积金的，由住房公积金管理中心责令限期缴存。因此，劳动者与用人单位因住房公积金发生争议，应当由住房公积金管理中心处理，不属于人民法院审理范围。刘建国提出少发公积金5万元，不属于上述法律规定的劳动争议案件受理范围，不予处理。
　　综上，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、第二十七条第一款、第二款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、国务院《住房公积金管理条例》第三十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条的规定，一审法院判决如下：驳回刘建国的诉讼请求。一审案件受理费10元，予以免收。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。一审认定的事实属实，本院予以确认。本院另查明，武汉铁路局于2017年11月4日经工商核准，名称变更为中国铁路武汉局集团有限公司。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，二审应对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对此，本院评判如下：
　　根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。刘建国于2015年7月退休，其于2017年3月20日向武汉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁后才向法院提起诉讼，已超过上述条款规定的法定时效。同时，刘建国的诉讼请求均基于其自行与同事的退养工资和养老金进行比较计算而来，也未提供充分的证据来佐证自己所主张的事实。关于刘建国提出的少发住房公积金的问题，应当由住房公积金管理中心处理，不属于人民法院审理范围。一审法院根据查明的事实所作判决并无不当。
　　综上所述，刘建国的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由刘建国负担，予以免收。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　赵　鹏
审 判 员　　吴建铭
审 判 员　　陈蔚红
二〇一八年四月八日
法官助理　　邱冠群
书 记 员　　刘诗皓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
