刘军、山东省盐业集团枣庄有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11267693

刘军、山东省盐业集团枣庄有限公司劳动争议二审民事判决书

山东省枣庄市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁04民终150号

　　上诉人（原审原告）：刘军。
　　被上诉人（原审被告）：山东省盐业集团枣庄有限公司。
　　法定代表人：彭学国，总经理。
　　委托诉讼代理人：王维福。
　　委托诉讼代理人：连士举，山东诺诚律师事务所律师。
　　上诉人刘军因与被上诉人山东省盐业集团枣庄有限公司劳动争议纠纷一案，不服山东省枣庄市薛城区人民法院（2017）鲁0403民初2092号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　刘军上诉请求：1.撤销一审判决，发回重审或在查清事实的基础上依法改判；2.一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一、一审判决认定事实错误。一审认定上诉人违反应尽义务导致解除劳动合同，缺乏法律依据。无论依据法律规定、单位规章制度还是劳动合同约定，上诉人都没有出现违反相应义务的情况。二、一审判决遗漏诉讼请求。上诉人共提出五项诉讼请求，一审判决仅对第一项予以驳回并具体论述了驳回理由，而对其他诉讼请求未予论述，也没有说明是否成立，予以驳回，显然遗漏了诉讼请求，应予发回重审。综上，一审判决事实认定和法律适用错误，导致判决错误，并遗漏诉讼请求，请求撤销一审判决，发回重审或依法改判。
　　山东省盐业集团枣庄有限公司辩称，原判认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉人的上诉请求。
　　刘军向一审法院起诉请求：1.判决山东省盐业集团枣庄有限公司支付经济赔偿金57860元;2.判决山东省盐业集团枣庄有限公司支付扣发工资30万元；3.判决山东省盐业集团枣庄有限公司支付从解除合同之日至办理正式退休之日生活费、社会保险132万元；4.判决山东省盐业集团枣庄有限公司赔偿其他经济损失5万元;5.诉讼费用由山东省盐业集团枣庄有限公司承担。
　　一审法院认定事实：2000年1月，刘军与原枣庄盐业公司（该企业已破产注销）建立劳动关系，2006年12月，刘军在该企业办理了职工内部退养手续。2007年4月6日，枣庄盐业专营有限公司依法登记成立，接收了刘军在内的原枣庄盐业公司全部职工。2009年3月2日，制定并经职工代表大会通过了《枣庄盐业专营有限公司内部退养暂行规定》，其中规定了内部退养的条件、待遇等内容。2012年10月12日，枣庄盐业专营有限公司与刘军签订了《劳动合同书》一份，约定的主要内容为：合同期限为2012年10月1日起至2017年9月30日止；刘军的工作岗位为市公司；工作任务或职责是内退；刘军不向公司提供劳动，公司每月支付工资等内容。2014年7月21日，枣庄盐业专营有限公司作出枣盐发（2014）12号《关于对单位员工刘军同志处理意见的决定》，以刘军严重违反劳动法律法规及公司《员工工作纪律暂行规定》为由，决定对刘军予以解除劳动合同。11月26日，枣庄盐业专营有限公司通过枣庄日报向刘军公告送达了解除劳动合同通知书。2014年12月16日枣庄盐业专营有限公司登记变更为山东省盐业集团枣庄有限公司。2015年5月，刘军向劳动仲裁部门提出申请，要求确认山东省盐业集团枣庄有限公司解除劳动合同违法等。2015年7月7日，枣庄市市中区劳动争议仲裁委员会作出仲裁裁决：一、依法撤销山东省盐业集团枣庄有限公司对刘军做出的《关于对单位员工刘军同志处理意见的决定》；二、山东省盐业集团枣庄有限公司向刘军支付2014年8月份至2015年5月份工资11786.9元；三、山东省盐业集团枣庄有限公司向刘军支付取暖费1800元；四、驳回刘军的其他仲裁请求。山东省盐业集团枣庄有限公司不服该仲裁决定，依法向一审法院提起诉讼。一审法院作出（2015）薛民初字第1344号民事判决，判决山东省盐业集团枣庄有限公司解除与刘军的劳动关系合法等内容。刘军不服该判决提起上诉。2016年5月16日，枣庄市中级人民法院审理后作出（2016）鲁04民终267号民事判决，驳回上诉，维持原判。一审法院另查明，刘军于2017年7月3日向枣庄市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求山东省盐业集团枣庄有限公司支付经济补偿金、扣发工资、生活费、社会保险、其他经济损失等。该委于当日以刘军的仲裁请求不属于劳动人事争议受案范围为由，作出不予受理通知书。
　　一审法院认为，本案当事人争议的焦点是：（一）刘军的起诉是否违反一事不再理的原则；（二）双方签订的《劳动合同书》的效力如何认定；（三）刘军的诉讼请求是否存在事实和法律依据。关于焦点（一），一审法院认为，刘军与山东省盐业集团枣庄有限公司发生劳动争议后，山东省盐业集团枣庄有限公司已向一审法院提起了诉讼，一审法院已经依法审理并作出判决，判决内容和法律关系为确认解除劳动合同的效力之诉。而本案刘军主张权利是以山东省盐业集团枣庄有限公司与其签订的劳动合同无效为由，要求山东省盐业集团枣庄有限公司承担民事责任之诉。两者的基本法律关系不同，刘军提起的诉讼没有违反一事不再理的原则。关于焦点（二），一审法院认为，双方签订劳动合同时，因刘军的年龄不符合《国有企业富余职工安置规定》的内容，违反了行政法规的强制性规定。因此，劳动合同中“内退”条款的约定，依法应为无效条款。关于焦点（三），一审法院认为，依据法律有关规定，劳动合同为双务合同，即用人单位应当向劳动者提供劳动报酬，劳动者应当向用人单位提供劳动。劳动合同被确认无效后，用人单位对劳动者付出的劳动，可以参照同期、同工种、同岗位的工资标准支付劳动报酬。因用人单位原因订立的无效合同，给劳动者造成损失的，应当比照违反和解除劳动合同经济补偿金的支付标准，赔偿劳动者因劳动合同无效所造成的经济损失。虽然本案劳动合同约定内退条款无效，但并非整个劳动合同无效。同时，导致双方解除劳动合同的原因不是该无效条款的原因造成，而是刘军没有尽到应尽义务造成的，且刘军在签订合同后没有提供劳动。因此，本案不适用劳动合同无效后的相关法律规定。另外，劳动合同系双方自愿签订，刘军在不提供劳动的前提下，已获得约定的利益，如果要求其他利益，显然有违民事活动应当遵循的基本公平和诚实信用原则，也不符合劳动法律法规的立法精神。因此，刘军的诉讼请求，没有事实和法律依据，不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决驳回刘军的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由刘军负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据质证。
　　上诉人刘军提交枣庄市律师协会关于对刘军“情况反映”的答复意见，用以证明枣盐字【2006】13号文件的真实性。
　　被上诉人山东省盐业集团枣庄有限公司的质证意见是，对该答复意见无异议，但这个文件对本案审理没有实质性意义。
　　本院二审查明的事实与一审查明的事实相一致，本院予以确认。
　　本院认为，本院（2016）鲁04民终267号民事判决认定，因刘军严重违反单位劳动纪律，未尽到应尽的义务，山东省盐业集团枣庄有限公司单方解除双方之间的劳动关系，符合相关法律规定及企业的管理制度。该判决已经发生法律效力，一审法院据此认定上诉人刘军违反应尽义务的事实，并无不当。一审法院在查明事实的基础上，依法驳回了刘军的诉讼请求，并未遗漏其一审诉请。综上，上诉人刘军提出的上诉主张，无事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，刘军的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人刘军负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　孙中海
审判员　　崔兆军
审判员　　李　帅
二〇一八年四月十一日
书记员　　蓝　月
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
