刘增焕诉江门市蓬江区嘉和自动门窗科技有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54639657

刘增焕诉江门市蓬江区嘉和自动门窗科技有限公司劳动争议纠纷案

广东省江门市蓬江区人民法院
执行裁定书 
(2017)粤0703执1470号

　　之二
　　申请执行人：刘增焕。
　　被执行人:江门市蓬江区嘉和自动门窗科技有限公司。
　　法定代表人：梁权奏。
　　申请执行人刘增焕与被执行人江门市蓬江区嘉和自动门窗科技有限公司劳动争议纠纷一案，江门市蓬江区人民法院作出的（2016）粤0703民初4357号民事判决书已发生法律效力，但被执行人至今仍未履行义务。根据申请执行人的请求，本院于二0一七年六月二日立案执行。
　　本案在执行过程中，本院依法向被执行人发出执行通知书、报告财产令、限制消费令等有关法律文件，督促其履行判决义务。本案本院在诉讼过程中查封了被执行人江门市蓬江区嘉和自动门窗科技有限公司所有的生产设备一批（包括武汉金运激光雕刻切割机1台、上海立富液压板料折弯机1台、上海立富液压摆式剪板机1台），但上述设备经本院依法在淘宝网司法拍卖平台上两次拍卖及变卖程序均流拍未能成交，后申请人申请以变卖价128240元对上述设备进行以物抵债，本院于2018年4月8日出具执行裁定书，同意申请人以128240元对上述设备进行以物抵债。
　　除上述以抵债的设备外，本案经本院向银行、车管、房产等有关部门查询，暂未发现被执行人有可供执行的财产，申请执行人也未能提供被执行人的财产供法院执行。就本案的执行情况，本院于2018年4月8日约谈申请执行人，申请人表示认可本院的财产调查结果并书面同意本院终结本案的本次执行程序。
　　本院认为，鉴于被执行人暂无财产可供执行，申请执行人也未能提供被执行人的财产供法院执行，经申请人同意终结本次执行程序，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项的规定，裁定如下：
　　本院案终结本次执行。
　　申请执行人若发现被执行人有可供执行财产，可以向人民法院申请恢复执行。
　　后立即生效。 

审判长　　陈坚荣
审判员　　李嘉林
审判员　　陈纪豪
二〇一八年四月二十五日
书记员　　陈健浩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
