刘志坚诉吉林省中新精酿啤酒股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54505208

刘志坚诉吉林省中新精酿啤酒股份有限公司劳动争议案

吉林省永吉县人民法院
民事判决书 
(2018)吉0221民初315号

　　原告：刘志坚。
　　被告：吉林省中新精酿啤酒股份有限公司。
　　法定代表人：郝鸿雁，总经理。
　　委托诉讼代理人：孙英娟，该公司职员。
　　委托诉讼代理人：赵豪，该公司职员。
　　原告刘志坚与被告吉林省中新精酿啤酒股份有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘志坚，被告吉林省中新精酿啤酒股份有限公司委托的诉讼代理人孙英娟、赵豪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘志坚向本院提出诉讼请求：1、请求吉林省中新精酿啤洒股份有限公司补偿其2017年8月5日到2017年10月18日期间拖欠的工资共11200.00元。2、要求赔偿其双倍的劳动报酬14600.00元，合计25800.00元。事实与理由：刘志坚于2017年8月5日入职公司，至2017年10月18日被公司辞退，公司一共给我发过2次工资，分别是1400.00元和2000.00元，合计3400.00元。而吉林省中新精酿啤洒股份有限公司聘用我做销售经理时，承诺的工资是每月6000.00元，故理应发给我14600.00元，少支付工资11200.00元。从入职到被辞退，公司一直没有与刘志坚签订劳动合同，属于非法用工，根据《劳动合同法》第八十二条之规定，要求给予双倍工资的赔偿共计14600.00元。
　　被告吉林省中新精酿啤洒股份有限公司辩称，刘志坚在起诉状中的请求事项与事实不符。1、刘志坚提出我公司拖欠工资事项与事实不符，我公司从未拖欠过职工工资，每月10日左右按时发放，如果说拖欠刘志坚的工资，只是因为他不按时上班，没有及时领取。刘志坚来我公司上班的时间是2017年8月18日至2017年9月16日，不到一个月的时间，期间经常迟到、早退，多次旷工。由于在工作中无故脱岗，9月15日受到领导严厉批评，9月16日以后一直没来公司上班，公司有规定无故旷工超过七天按自动辞职处理，也就是说9月16日以后他已经不是公司的员工了，我们在10月11日给他发了九月份工资加提成2000.00元，八月份工资加提成是1400.00元，两次工资他都没有产生异议，欣然接受。2、刘志坚诉状上说我公司承诺给他工资6000.00元不是事实，我公司招聘销售人员工资由底薪加提成两部分组成，为了业务开展，对外都称销售经理。我公司销售人员的底薪是每月500.00元，刘志坚也是500.00元的底薪，他说6000.00元纯属讹诈行为。3、刘志坚来我公司应聘，于8月15日写了入职表。属于劳动合同范畴，8月18日正式上班，9月16日之后一直没来上班，期间工作不到一个月，并不是他所说的2个月13天，公司有考勤，他若不认可，可以拿出车票和过桥费之类的证据。4、刘志坚上班未满一个月，我公司要与他签订劳动合同时，他一直未来上班，所以劳动合同没有签上。5、刘志坚上班不满一个月的表现，在试用期间从未按时上、下班，无故旷工，从未按公司规定时间到岗，找各种理由迟到、早退；在岗期间无故脱岗，不服从公司安排，无理狡辩；无故旷工，无任何书面申请及且无正当理由，无任何工作交接，几次通知无回应，给公司造成一定的损失，影响极坏。刘志坚提出的各项请求，与事实不符，违背事实，为了维护我公司的权利，请法院不予支持其诉请。
　　原告向本院提交的证据如下：
　　1、2017年8月12日QQ截图一份，证明原告给公司总经理写的给经销商的奖励政策，证明其在这个单位确实入职了。
　　被告质证意见：真实性没有异议，刘志坚在公司之前，没有在五粮液公司离职，需要办完离职才能来到我们这工作，2017年7月31日我们才和智联招聘签的招聘合同，这个是我们面试要求原告提供工作经验的一个表。
　　2、2017年8月12日QQ截图一份，是公司给我发的中新精酿营销策划书，证明我已经入职了，要不然不可能给我发内部的策划书。
　　被告质证意见：真实性没有异议，只能证明你想进我们公司，与我们公司老总的沟通，不能证明你就已经入职了。
　　3、2017年8月15日QQ截图一份，证明我写了一个作为员工培训的ppt，证明我入职了，如果没入职我不可能写这个计划书。
　　被告质证意见：真实性没有异议，只能作为原告入职前的准备，2017年8月15日的时候原告还在五粮液公司工作，没有离职，这个只是原告给我们公司总经理发的，只能作为入职前的准备
　　4、2017年8月15日QQ截图一份，证明培训结束之后，8月16日我向培训完的人发的市场调查问卷。
　　被告质证意见：真实性没有异议，这个问卷都是入职之前做的准备。
　　5、2017年9月19日我与公司总经理的微信聊天纪录截图，被告说我18日离职的，不可能存在19号的时候总经理还问我工作情况。
　　被告质证意见：真实性没有异议，你单方面和公司总经理沟通的，原告入职需要和公司的人事部门沟通，总经理并没有和人事部门沟通，是由我们人事部门来管理是否上班、考勤。
　　6、2017年9月29日我与总经理汇报工作问题、2017年10月10日我与总经理沟通，问工资什么时候发。2017年10月18日我和总经理最后一次通话，证明我2017年10月18日离职。
　　被告质证意见：真实性没有异议，这些都是原告单方面跟公司总经理沟通，我们人事部门是有严格的考勤，总经理不知道原告是否上班，原告只是在套总经理的话。
　　7、智联招聘截图，上面有公司招聘管理岗位对外招聘的薪资标准，证明我的薪资待遇。
　　被告质证意见：真实性没有异议，2017年7月与智联签订的合约，是第三方的一个招聘平台，智联把人招过来，我们面试，具体事宜以面试面谈为准。
　　被告向本院提交的证据如下：
　　1、委托智联招聘的截图一份，证明智联只是一个第三方的招聘平台，具体事宜还是需要来公司面谈之后商定。
　　原告质证意见：真实性没有异议，截图上面说的很模糊，没有具体实质性的东西，说明不了什么。
　　2、2017年8月至9月考勤表及劳动纪律。
　　原告质证意见：考勤表被告可以自己制作，没有我个人签字，原告可以随意制作，劳动纪律我从来没有看过。
　　本院经庭审质证，对于原告提供的证据，被告对其真实性没有异议，本庭予以采纳。
　　对被告提供的证据1，原告对真实性没有提出异议；对证据2，原告没有提出相反证据予以证明，故对被告提供的证据予以采信。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2017年8月15日通过智联招聘到被告处填写应聘人员信息表，2017年8月18日开始上班，至2017年9月16日，未满一个月，期间经常迟到、早退、旷工，9月16日以后一直没上班。按被告制度规定无故旷工超过七天按自动辞职处理，故自9月16日起原告属于自动离职即解除劳动关系。期间被告分别于2017年9月13日向原告发放八月份的工资1400.00元，2017年10月11日发放九月份的工资2000.00元。原告认为其在应聘时，智联招聘网站上标明的工资是6000.00元，被告少支付其11200.00元，故原告向吉林市劳动争议调解仲裁委员会申请仲裁。吉林市劳动人事争议调解仲裁委员会于2017年12月18日作出吉市劳人仲字（2017）第284号仲裁裁决书，驳回原告的仲裁请求。原告不服诉至本院，请求判决被告补偿其拖欠工资11200.00元和被告不与其签订劳动合同应当赔偿双倍工资14600.00元。
　　本院认为，原告于2017年8月18日通过智联招聘到被告处上班，并填写应聘人员信息表，智联招聘网站只是帮助被告招聘工作人员，网站上的薪资不能作为公司实际的工资标准，而应以双方实际约定为准，被告招聘销售人员工资是由底薪加提成两部分组成。被告于2017年9月13日第一次发给原告工资1400.00元时，原告继续留在被告工作，已证明对被告给予其工资的认可，原告请求补偿其拖欠工资11200.00元的诉请无事实依据，本院不予支持。根据应聘人员信息表显示，原告的工作期间是2017年8月18日至2017年9月16日，未满一个月，不违反《劳动合同法》第八十二条规定的内容，故原告请求被告因没有与其签订劳动合同，属于非法用工，要求给予双倍工资的赔偿共计14600.00元的诉请，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据若干问题的规定》第二条规定，判决如下：
　　驳回刘志坚的诉讼请求。
　　案件受理费10.00元，由刘志坚负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 

审判员　　肖金宝
二〇一八年四月九日
书记员　　宋　莹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
