刘孟秋诉湖南广源麻业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11194439

刘孟秋诉湖南广源麻业有限公司劳动争议纠纷案

湖南省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)湘民申3959号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘孟秋。
　　委托诉讼代理人：张红英,湖南天恒建律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李萍，湖南天恒建律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：湖南广源麻业有限公司。
　　法定代表人：伍文广，该公司董事长。
　　再审申请人刘孟秋因与被申请人湖南广源麻业有限公司（以下简称广源公司）劳动争议纠纷一案，不服常德市中级人民法院于2017年9月21日作出的(2017)湘07民终933号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查。本案现已审查完毕。
　　刘孟秋申请再审称：原判认定的基本事实缺乏证据证明；原判适用法律错误的。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条（二）、（六）项之规定申请再审，请求撤销原一、二审判决，支持自己在本案中的诉讼请求。
　　本院认为，根据再审申请人刘孟秋提交的再审申请书的内容，再审申请人刘孟秋申请再审提出的原判决认定的基本事实缺乏证据证明的问题并没有具体的事实指向，即没有指明原判决认定的哪个基本事实缺乏证据证明。因此，再审申请人刘孟秋申请再审提出的原判决认定的基本事实缺乏证据证明的理由不能成立。根据案件事实，再审申请人刘孟秋在未向广源公司提出解除劳动合同和未办理请假手续的情况下长期脱离工作岗位而自动离职，且本案诉讼中再审申请人刘孟秋又未举证证明自己自动离职的原因是被申请人广源公司主动解除了与自己的劳动合同的事实，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第三十八条的规定，再审申请人刘孟秋要求被申请人广源公司支付解除劳动合同的经济补偿金的请求应不予支持。根据案件事实，在再审申请人刘孟秋工作期间，被申请人广源公司单位每年春节放假在15天以上，多于再审申请人刘孟秋依法应当享受的年休假天数，依照《职工带薪年休假条例》第四条第一款之规定，再审申请人刘孟秋要求被申请人广源公司支付其未休年休假工资的请求应不予支持。根据案件事实，被申请人广源公司未为再审申请人刘孟秋缴纳失业保险费而负有此项义务，但再审申请人刘孟秋自动离职解除与被申请人广源公司的劳动关系，不属于非因本人意愿中断就业的情形，依照《失业保险条例》第十四条第一款之规定，再审申请人刘孟秋不符合领取失业保险金的条件，其要求被申请人广源公司支付其失业保险待遇损失的请求应不予支持。根据案件事实，被申请人广源公司已为再审申请人刘孟秋办理了养老保险登记手续，被申请人广源公司欠缴再审申请人刘孟秋工作期间的养老保险费的问题属于行政法规规定的范畴，应由再审申请人刘孟秋要求用人单位并请求劳动行政有关部门予以处理，在再审申请人刘孟秋未提交证据证明社会保险机构不能补缴的情况下，再审申请人刘孟秋要求被申请人广源公司补缴其至劳动关系解除之日止的社会保险费的请求应不予支持。归纳以上意见，再审申请人刘孟秋申请再审提出的原判适用法律错误的理由不能成立。
　　综上，再审申请人刘孟秋申请再审的理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（二）、（六）项之规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
　　驳回刘孟秋的再审申请。 

审　判　长　吴　　建　　华
审　判　员　方晶审判员韦薇
二〇一八年四月二十七日
代理书记员　崔　　　　　灿
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
