刘宗伟诉重庆对外建设（集团）有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185178

刘宗伟诉重庆对外建设（集团）有限公司劳动争议纠纷案

重庆市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝民申771号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘宗伟。
　　委托诉讼代理人：敖必洪，重庆东龙律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：重庆对外建设（集团）有限公司。
　　法定代表人：曹兴松，该公司董事长。
　　再审申请人刘宗伟因与被申请人重庆对外建设（集团）有限公司（以下简称外建公司）劳动争议纠纷一案，不服重庆市第一中级人民法院（2017）渝01民终6234号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　刘宗伟申请再审称：刘宗伟与外建公司签订的劳动合同约定的工资报酬为每月8000元，但二审法院认定刘宗伟的工资标准为2015年8月至2016年7月期间，12个月实际工资的平均值3694元计算月工资错误，导致二审法院判决外建公司支付拖欠刘宗伟的工资总额错误。
　　本院经审查认为，本案的关键问题是刘宗伟在外建公司工作的月工资标准是多少。虽然刘宗伟称其月工资为8000元，但从双方于2015年1月1日签订的劳动合同来看，对于工资报酬部分并未明确约定具体的工资金额，而约定的内容为：“乙方执行计时工资，月工资按公司薪酬规定执行，其支付项目为工资、绩效、福利等。”由此可知，刘宗伟每个月的实际工资并非固定不变的，而是随着公司的经济效益可以上下浮动，刘宗伟称其月工资为8000元并无证据予以证实。二审法院对于外建公司欠付刘宗伟的工资总额，按欠付前12个月实际工资的平均值计算工资标准符合法律规定，其申请再审理由不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回刘宗伟的再审申请。 

审判长　　王春晓
审判员　　何云海
审判员　　何　毅
二〇一八年四月二十四日
书记员　　赵　欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
