刘川湘诉株洲市湘江华宜投资置业有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54687822

刘川湘诉株洲市湘江华宜投资置业有限责任公司劳动争议纠纷案

湖南省株洲市天元区人民法院
民事判决书 
(2018)湘0211民初297号

　　原告：刘川湘。
　　委托诉讼代理人：柏福舟，湖南卓进律师事务所律师。代理权限为特别授权，即代为增加、变更、放弃诉讼请求；代为和解、调解；提起反诉、上诉等。
　　被告：株洲市湘江华宜投资置业有限责任公司。
　　法定代表人：王社运，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：尹烈平，湖南一星(株洲)律师事务所律师。代理权限为特别授权，即代为增加、变更、放弃诉讼请求；代为和解、调解；提起反诉、上诉等。
　　原告刘川湘诉被告株洲市湘江华宜投资置业有限责任公司（以下简称华宜投资公司）劳动争议纠纷案，双方均对仲裁裁决不服分别于2018年2月1日、2月8日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由代理审判员尹利容适用简易程序于3月22日公开开庭进行了审理。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》的规定，本院决定将两案并案审理。原告刘川湘的委托诉讼代理人柏福舟、被告华宜投资公司的委托诉讼代理人尹烈平均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘川湘诉称及辩称：2014年初，原告受聘担任被告公司副总经理一职。2015年2月10日，被告公司确定副总经理年薪为20万元，并补发原告2014年的工资20万元。2015年度，被告除按月支付原告工资外，尚欠原告工资53996元。自2016年2月，因公司项目面临困难，经公司股东决定，停发高管人员的工资，待项目启动之时再补发。原告继续履行副总经理职责，至2017年底被告公司股东会决定终止项目开发并清算，但被告公司拒绝支付拖欠原告的工资。原告于2017年12月12日向株洲市劳动人事争议仲裁委员会提出劳动仲裁，现原告对仲裁结果不服，遂诉至法院，请求依法判令：被告支付原告2015年度拖欠的工资53996元，2016年2月起至2018年元月未发工资400000元；未签订书面劳动合同的双倍工资200000元，合计653996元。
　　被告华宜投资公司辩称及诉称：1、被告公司因一直无法取得妇联项目许可证和土地使用权证，故在2015年12月之前仅做筹备工作，之后处于歇业状态。2016年1月，公司决定停止经营，原告等人无需上班。被告公司多支付2016年2月的工资，视为双方协商一致解除劳动关系，所以，原、被告之间自2016年2月起已解除了事实劳动关系。2、仲裁裁决支付停工津贴没有事实和法律依据。劳动者获取劳动报酬的前提是向用人单位提供劳动，裁决按原工资标准支付停工津贴不符合法律规定，严重违反公平公正原则，且被告自2016年2月起未提起劳动仲裁，超过仲裁时效。综上，仲裁裁决无法律依据又显示公平，请求法院依法判令：1、确认2016年2月后原、被告之间不存在劳动关系；2、被告不应向原告支付2016年2月以后工资279841元；3、本案诉讼费用由原告承担。
　　经审理查明：为了进行房地产开发，株洲市湘江建设发展集团有限公司、韶关市宜达燃料开发有限公司、宜章县华宜能源发展有限公司于2013年12月17日设立了被告华宜投资公司。原告刘川湘于2014年1月被聘任为被告华宜投资公司副总经理，原告与被告华宜投资公司未签订书面劳动合同。2015年2月10日，经被告华宜投资公司决议，原告2014年度的年薪20万元（已支付）。被告华宜投资公司下差原告2015年度的工资53996元。2016年1月30日，被告华宜投资公司作出决议：从2016年2月起项目待开发期间，公司总经理、副总经理及相关人员暂停发放薪金，待项目启动后再由董事会商议发放事宜，原告对该决议未提出异议。2016年2月3日，被告华宜投资公司支付原告2月的工资10988元，自此停发工资。2017年12月，原告向株洲市劳动人事仲裁委员会提起仲裁，请求裁决：1、由被告支付原告拖欠的工资541328元；2、由被告支付原告未签订书面劳动合同二倍工资20万元。2018年1月19日，仲裁委员会裁决：被告支付原告工资279841元，驳回原告其他仲裁申请。原、被告均不服该裁决，故向本院提起诉讼。
　　另查明：一、至今原、被告均未向对方提出解除劳动合同；二、被告华宜投资公司的项目目前仍未启动，原告在项目待启动期间未正常上班而是负责跟进开发项目并及时处理相关事宜；三、2015年度株洲市城区最低工资标准为1390元/月，2017年7月起最低工资标准提高至1580元/月。
　　以上事实，有经庭审质证的双方当事人身份信息、株洲市劳动人事仲裁委员会的仲裁裁决书、株洲市湘江华宜投资置业有限公司总经理办公会议纪要、株洲市华宜湘江投资置业有限公司发文呈批表、株洲市湘江建设发展集团有限公司领导意见会签表、株洲市湘江华宜投资置业有限公司工资福利待遇规定（试行）、株洲市湘江华宜投资置业有限公司记账凭证、原告工资卡流水及双方当事人的当庭陈述予以证实，证据确实充分、足以认定。
　　本院认为，本案案由系劳动争议纠纷。本案的争议焦点为：一、原、被告之间的劳动关系是否已自动解除？二、被告是否拖欠原告工资？若拖欠，下差金额为多少？三、被告是否需支付原告未签订书面劳动合同的双倍工资？现分析如下：
　　一、原、被告之间的劳动关系是否已自动解除？
　　被告华宜投资公司于2016年1月30日作出决议：从2016年2月起项目待开发期间，公司总经理、副总经理及相关人员暂停发放薪金，待项目启动后再由董事会商议发放事宜。该决议并不能视为与原告解除劳动合同，且原、被告均未向对方提出解除劳动合同，故原、被告之间的劳动关系仍存在，不存在自动解除的问题。
　　二、被告是否拖欠原告工资？若拖欠，下差金额为多少？
　　经查实被告华宜投资公司下差原告2015年度的工资53996元，另自2016年3月起被告华宜投资公司停发原告的工资。2016年1月30日，被告华宜投资公司作出决议：从2016年2月起项目待开发期间，公司总经理、副总经理及相关人员暂停发放薪金，待项目启动后再由董事会商议发放事宜，原告对该决议未提出异议。该决议视为原、被告对2016年3月之后的工资标准进行了变更，但截至一审辩论终结前被告的项目仍未启动，故工资发放的条件不成就，另原告在项目待启动期间未正常上班而是负责跟进开发项目并及时处理相关事宜，综上，为公平起见，被告暂时应按照株洲市城区最低工资标准暂付原告工资至项目启动之日止，待项目启动后，原、被告依法在平等自愿、协调一致的基础上重新对2016年3月之后的工资进行约定，扣除暂发工资后采取补足差额的方式。综上，被告下差原告2015年度的工资53996元，暂支付原告2016年3月至2017年6月期间的工资22240元（1390元/月×16个月），2017年7月至2017年12月期间的工资9480元（1580元/月×6个月），以上共计85716元。
　　三、被告是否需支付原告未签订书面劳动合同的双倍工资？
　　2014年1月，原告被聘任为被告华宜投资公司副总经理，但未与被告华宜投资公司签订书面劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条之规定，被告应当在原告入职后满1个月之次日（2014年2月1日）起至满1年的前一日（2014年12月31日）止向原告支付未签劳动合同的二倍工资。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议仲裁时效期间为一年”的规定，原告对未签劳动合同二倍工资差额应在2015年12月31日前申请劳动仲裁，现原告于2017年12月申请劳动仲裁，已过仲裁时效，本院对原告该项诉请不予支持。
　　本院主持双方当事人调解，未达成一致意见。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第八十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，判决如下：
　　一、限被告株洲市湘江华宜投资置业有限责任公司于本判决生效之日起十日内支付原告刘川湘2015年度的工资53996元，暂付2016年3月至2017年6月期间的工资22240元、2017年7月至2017年12月期间的工资9480元，以上共计85716元；
　　二、被告株洲市湘江华宜投资置业有限责任公司无需支付原告刘川湘未签劳动合同的二倍工资。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，本院免予收取。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省株洲市中级人民法院。
　　提起上诉的，应在递交上诉状后七日内，按本判决确定的诉讼费向株洲市中级人民法院交纳上诉费，现金交纳的，直接向市华融湘江银行株洲金汇支行驻株洲市中级人民法院收费点交纳；汇款或转账的，开户行：华融湘江银行株洲金汇支行，收款单位：株洲市财政局非税收入专户，账号：xxx。逾期未交纳的，将承担按自动撤回上诉处理的后果。 

代理审判员　　尹利容
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　　田　莉 

附：
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。
前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。本案中，原告
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
