刘坤海诉吴主香追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54599375

刘坤海诉吴主香追索劳动报酬纠纷案

湖北省大冶市人民法院
民事判决书 
(2017)鄂0281民初5003号

　　原告：刘坤海。
　　被告：吴主香。
　　原告刘坤海与被告吴主香追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年11月20日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告刘坤海到庭参加了诉讼，被告吴主香经公告送达开庭传票未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘坤海向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告吴主香偿还工资款2万元；2、由被告承担诉讼费用。事实和理由：2013年3月，吴主香找到原告，称做冷饮生意急需资金欲向原告借款10万元，承诺年底还清，并邀请原告带货车一同去其广州的公司打工及监督还款，工资每月1万元。原告向吴主香出借10万元后，与吴主香一起到广州打工。几个月后，吴主香称生意不好与原告结算了部分工资，还欠原告工资款2万元未付即打发原告回家，称工资款和借款年底一起偿还，并承诺按3分付息。之后，因吴主香未还款，原告于2015年8月向法院起诉，最终因种种原因撤诉。撤诉后，吴主香至今未还款，原告催讨无着，故再次诉至法院，请求支持全部诉讼请求。
　　被告吴主香未答辩。
　　本院经审理认定事实如下：2013年3月，被告吴主香雇佣原告刘坤海为其提供劳务。2013年9月8日，经结算，被告向原告出具欠条一份，载明：欠刘坤海人民币贰万元整，2013年12月1日还清。还款期限届满后，被告未履行还款义务。2015年8月，原告曾向本院起诉，后因故撤诉。现原告再次诉至本院，请求支持其诉求。
　　本院认为，根据法律规定，被告有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告经合法传唤，拒不到庭应诉，应视为其放弃答辩和质证的权利。债务应当清偿，被告差欠原告劳动报酬2万元未付，事实清楚、证据充分，现原告要求被告偿还该款，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告吴主香于本判决生效之日起二十日内支付原告刘坤海劳动报酬2万元。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费300元，由被告吴主香负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院。 

审　判　长　　郭　刚
人民陪审员　　叶素云
人民陪审员　　刘琼青
二〇一八年四月十二日
书　记　员　　乐济华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
