刘成勇诉微咖科技发展股份有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54419420

刘成勇诉微咖科技发展股份有限公司追索劳动报酬纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初6546号

　　原告：刘成勇。
　　被告：微咖科技发展股份有限公司，统一社会信用代码91500103MA5UGC1R0F。
　　法定代表人：黄冠儒，总经理。
　　委托诉讼代理人：王文彦，重庆思涌律师事务所律师。
　　原告刘成勇与被告微咖科技发展股份有限公司（以下简称微咖公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘成勇，被告微咖公司的委托诉讼代理人王文彦到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘成勇向本院提出诉讼请求：1.判决被告支付原告2017年10月12日至2017年10月16日期间的工资3821.43元（工资6000元/月÷21天×5天+加班工资6000元/月÷21天×2×2+扣除工资1250元）；2.判决被告向原告返还2017年11月的工资1000元；3.判决被告向原告返还2017年12月的工资1000元；4.判决被告向原告支付2018年1月1日至2018年1月17日工资+加班工资6857.14元；5.判决被告向原告支付提成工资17200元。事实和理由：原告于2017年8月18日入职被告处，担任市场部主管，双方约定转正工资由底薪6000元加提成构成。双方于2017年8月18日签订《劳动合同》，合同期限从2017年9月25日起至2018年9月25日止。原告认为被告未及时与原告签订劳动合同，未足额发放工资，强制原告参加培训，并从工资中扣除培训费、住宿和车费，且不发放培训期间的工资，未依法为原告缴纳社会保险和住房公积金，未支付原告提成，现原告为维护自己的合法权益，故诉至法院。
　　被告微咖公司辩称，原告所述不是事实，其诉讼请求不成立。2017年8月18日原告进入被告处上班，担任招商部的普通员工，并非市场部主管，负责招商，合同期限从2017年8月18日至2018年9月25日止。虽然原、被告双方在劳动合同上约定了转正工资为每月6000元，但原告转正后消极对待工作，经常在客户面前抱怨公司的不好，给公司造成不好的影响，公司根据劳动合同第二十七条的约定调整了原告的工资为每月5000元，并且一直按该标准发放，原告也予以认可。原告没有加班，培训期间也未加班，不应支付加班工资，原告也不应享受提成17200元，其诉讼请求不成立，培训期间的工资以及培训费按照双方签订的协议处理，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：2017年8月18日，微咖公司（合同中称甲方）与刘成勇（合同中称乙方）签订劳动合同，约定劳动合同期限从2017年9月25日起至2018年9月25日止，其中试用期1个月，从2017年8月18日起至2017年9月24日止；乙方同意根据甲方工作需要，担任招商职务，工作地点重庆；实行标准工时制；乙方试用期工资为5000元/月，试用期满后，甲方应根据本单位的规章制度，确定乙方实行计时工资，由基本工资和绩效工资组成，每月基本工资为6000元，绩效工资根据乙方的实际业绩考核情况核定。乙方的加班工资基数以基本工资为准，甲方向乙方支付的工资包含每月乙方全部工作时间内乙方付出劳动的全部工资（其中绩效工资中包含加班工资）。乙方当月的劳动报酬由甲方在次月的10号足额支付，如对劳动报酬有异议，乙方应当自劳动报酬发放之日起三日内向甲方书面提出，否则视为乙方确认甲方已完全结清劳动报酬（包括但不限于基本工资、加班工资、奖金等）。甲方有权依据本单位规章制度的规定调整乙方的劳动报酬。乙方提前三十日以书面形式通知甲方，可以解除劳动合同，但双方有服务期约定的除外。乙方在试用期内提前三日通知甲方，可以解除劳动合同。乙方依据本条约定解除劳动合同的，无权要求甲方支付经济补偿金。双方还对其他权利义务进行了约定。同日，原告刘成勇与被告微咖公司签订了《保密及竞业限制协议》。2017年9月30日，微咖公司（协议中称甲方）与刘成勇（协议中称乙方）签订《员工培训协议》，约定乙方参加第一期精英班培训；培训时间为2017年10月12日至2017年10月16日；乙方本次培训行程费用为250元，甲方在本次培训中承担乙方培训费用的2250元，合计2500元；在合同期内，若乙方正式转正后并在劳动合同期间内提出离职要求或公司开除的，则应在一周内退还甲方所支付的50%全额培训费用和公司代其支付的交通和食宿费用（以实际垫付费用为准）；培训期间无基本工资；协议还对其他权利义务进行了约定。2018年1月8日，微咖公司（协议中称甲方）与刘成勇（协议中称乙方）再次签订《员工培训协议》，约定乙方参加企业教练技术总裁班培训，培训时间为2018年1月9日至2018年1月14日；乙方本次培训行程费用为300元，甲方在本次培训中承担乙方培训费用的2700元，合计3000元；培训期间无基本工资；双方还对其他权利义务进行了约定。2018年1月17日、2018年1月18日，刘成勇请假。2018年1月17日，刘成勇以不适应这个工作为由向微咖公司提出离职申请，并于同日办理了离职交接手续。2018年1月19日起，刘成勇未到微咖公司工作。
　　2018年1月24日，刘成勇向重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决被告向原告支付2017年10月12日至2017年12月16日工资及加班工资共计2571.43元；裁决被告向原告返还2017年10月工资250元；裁决被告向原告支付2018年1月1日至2018年1月17日工资及加班工资共计5714.28元；裁决被告向原告支付2017年10月至2017年12月工资3000元；裁决被告向原告支付提成17200元。2018年12月31日，重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会向刘成勇出具编号2018-155号《证明》，证明刘成勇的申请无《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十二条第一款所规定情形，刘成勇乃以本案请求诉至本院，要求处理。
　　对于上述事实，双方当事人无争议，本院予以确认。
　　原告刘成勇为证明被告应该向其支付提成工资17200元，向本院举示了工作记录一页，该记录页系原告单方制作，上面记载了：“10万盒3元/盒，10-40万5元/盒，60万盒10元/盒，60万盒以上20元/盒，新员工分红……”等内容，拟证明原告应当享受提成。被告质证对该证据的真实性不予认可，认为该工作记录页系原告自行制作，没有公司的盖章或领导的签字。
　　刘成勇还申请了证人李小红出庭作证。李小红当庭陈述：其系被告公司的设计人员，与原告系前同事关系，微咖公司通过银行转账的方式在次月10日左右发放上月工资，微咖公司股东黄新德曾经开会说每盒产品整个公司提成1元钱，由公司各部门进行分配，每个职务的员工分配比例不一样，其不清楚原告的分配比例是多少，其自己的分配比例也不记得，因此其在诉讼中也未提出要求被告支付提成，对招商部是否只有刘成勇一个员工的事情不清楚，微咖公司2017年11月、12月没有发放提成工资，前面的不记得了。李小红陈述拟证明公司的负责人是向员工说过，每个员工都有提成，并且招商部的提成最高，并且在2017年11月到12月均未发放提成，且2018年1月也未发放提成，招商部在2017年10月至2017年12月期间只有原告刘成勇一个员工，并且原告转正后应当享受提成。经查，证人李小红作为原告已向本院提起诉讼，要求被告微咖公司返还其培训费用等，该案尚未审结。被告微咖公司对证人证言质证认为，该证人已经在法院提起诉讼，与被告有直接的利害关系，其证人证言不具有真实性，不应采信，而且证人的陈述也不能达到原告的证明目的。
　　本院经审查认为：对原告举示的工作记录页系原告自行手写制作，没有被告的签名或盖章，且被告对其真实性不予认可，本院对其真实性亦不予采信；对证人证言，因证人李小红以微咖公司为被告向本院提起诉讼，与原、被告均有利害关系，且被告对其真实性亦不予认可，故对证人证言的真实性本院不予采信。
　　庭审中，原、被告对下列事实予以确认：原告转正后，被告按5000元/月标准支付原告工资，2017年10月12日至2017年10月16日培训期间未支付原告基本工资。2018年1月的工资被告尚未支付。
　　本院认为，原、被告之间存在劳动关系，应受劳动法及相关法律的调整。《中华人民共和国劳动法》第五十条规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。”《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”本案中，刘成勇于2017年8月18日与微咖公司签订劳动合同，双方建立劳动关系，刘成勇于2018年1月17日以不适应这个工作为由要求与微咖公司解除劳动合同，并办理了工作交接后，刘成勇从2018年1月19日起未到微咖公司工作，故刘成勇与微咖公司劳动关系存续时间为2017年8月18日至2018年1月18日。原、被告双方在劳动合同中明确约定原告转正后的基本工资为6000元/月，但被告2017年10月、11月、12月均按照5000元/月的标准向原告支付工资，庭审中被告辩称按5000元/月支付原告工资的原因系原告转正后消极对待工作，经常在客户面前抱怨公司不好，给公司造成不好的影响，被告的辩称没有事实和法律依据，故微咖公司应该按照合同约定补足原告基本工资，故刘成勇要求微咖公司支付其2017年10月、11月、12月扣除的基本工资共计3000元的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。原告2018年1月份实际出勤天数为10天，故原告2018年1月份的工资为2758元（6000元/月÷21.75天×10天）。
　　关于原告要求被告支付2017年10月12日至2017年10月16日培训期间的工资并返回扣除的培训费250元的诉讼请求。根据《中华人民共和国劳动法》第六十八条规定：“用人单位应当建立职业培训制度，按照国家规定提取和使用职业培训经费，根据本单位实际，有计划地对劳动者进行职业培训。”《中华人民共和国劳动合同法》第九条规定：“用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。”第二十二条规定：“用人单位为劳动者提供专项培训费用，对其进行专业技术培训的，可以与该劳动者订立协议，约定服务期……”根据上述法律规定，微咖公司与刘成勇以协议的方式约定不支付刘成勇培训期间的基本工资并要求刘成勇承担2017年10月12日至2017年10月16日期间的培训费250元的约定不符合法律的规定，刘成勇转正后基本工资为6000元/月，故其培训期间的基本工资为1379元（6000元/月÷21.75天×5天），现原告刘成勇要求被告支付培训期间的工资并返还扣除的培训费250元的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。
　　关于原告要求被告支付2017年10月12日至2017年10月16日、2018年1月1日至2018年1月17日期间的加班工资、原告要求被告支付提成工资17200元的的诉讼请求。根据《最高人民法院关于适用的解释》第九十条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”的规定，原告应对自己的诉讼请求负举证责任，原告未提交证据证明上述期间有加班的事实，也未提交证据证明其应享受提成工资，故对原告的该两项诉讼请求缺乏事实依据，本院不予支持。
　　综上所述，原告的诉讼请求部分成立。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、第六十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第九条、第三十条、第二十二条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　一、被告微咖科技发展股份有限公司在本判决生效后立即向原告刘成勇支付2017年10月12日至2017年10月16日期间的工资1379元；支付2018年1月1日至2018年1月18日期间的工资2758元；
　　二、被告微咖科技发展股份有限公司在本判决生效后立即向原告刘成勇支付2017年10月、2017年11月、2017年12月扣除的工资3000元；
　　三、被告微咖科技发展股份有限公司在本判决生效后立即返还原告刘成勇工资250元；
　　四、驳回原告刘成勇的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告微咖科技发展股份有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。 

审判员　　吴瑶
二〇一八年四月二十五日
法官助理阳元霞
书记员陈博文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
