刘晓明与长春一汽实业综合利用有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11098740

刘晓明与长春一汽实业综合利用有限公司劳动争议纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终393号

　　上诉人（原审原告）刘晓明。
　　被上诉人（原审被告）长春一汽实业综合利用有限公司。
　　法定代表人沈国祥，股东，清算组成员。
　　上诉人刘晓明因与被上诉人长春一汽实业综合利用有限公司（以下简称一汽实业公司）劳动争议纠纷一案，不服长春汽车经济技术开发区人民法院（2017）吉0192民初1031号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　刘晓明原审时诉称，双方系合同雇佣关系。刘晓明入职时间为2008年7月1日，2013年12月5日签订了无固定期限劳动合同。一汽实业公司任命刘晓明担任采购人员，约定刘晓明每月月薪为2791.31元，支付工资方式为按月支付。一汽实业公司自2014年11月至2017年8月已拖欠34个月工资，后经刘晓明起诉至长春汽开区人民法院，于2016年12月19日判决一汽实业公司支付刘晓明自2014年11月至2016年5月的十九个月工资合计53034.89元已执行完毕。2016年5月后，刘晓明依然为公司处理追缴欠款、办公设备日常盘点维护及要求完成的清算工作，履行了劳动合同。一汽实业公司依然采取转移财产等方式逃避债务，拒不支付工资。刘晓明为维护自身的合法权益，诉至人民法院，诉请判令：1.一汽实业公司支付刘晓明2016年6月至2017年8月共计15个月工资41869.65元；2.一汽实业公司支付刘晓明自2015年7月至2017年8月拖欠的社会养老保险，2016年3月至2017年8月拖欠的医疗保险，2015年2月至2017年8月拖欠的住房公积金。3.要求一汽实业公司按双方签订的劳动合同规定支付双倍赔偿金共计55826.2元。双方于2017年8月31日解除劳动合同。要求一汽实业公司按双方签订劳动合同规定，为刘晓明办理档案和社会保险转移手续。
　　一汽实业公司原审未到庭参加诉讼，亦未提出书面答辩意见，视为放弃答辩的权利。
　　原审法院经审理查明，双方于2013年12月5日签订了《劳动合同书》，合同约定：合同期限为无固定期限合同，合同于2013年7月1日起生效。刘晓明2013年月平均实发工资为3838.17元，2014年月平均实发工资为3767.83元。刘晓明到此单位时间为2008年7月1日，岗位工种为办事人员和有关人员。刘晓明于2016年6月2日诉至法院，请求1.一汽实业公司支付刘晓明2014年11月至2016年5月共计19个月工资53034.89元；2.一汽实业公司为刘晓明补缴社会养老保险、住房公积金、医疗保险并补发采暖费（2015、2016年两年的采暖费，按照每年金额1740元计算共计3480元）。原审法院于2016年12月19日作出（2016）吉0192民初1103号民事判决，判令：一、一汽实业公司于判决生效之日起十五日内向刘晓明支付工资50243.58元；二、驳回刘晓明其他诉讼请求。刘晓明于2017年8月31日解除与一汽实业公司的劳动合同。刘晓明于2017年9月6日向长春汽车经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求：1.一汽实业公司支付自2016年6月至2017年8月共15个月的工资合计41869.65元。2.要求一汽实业公司支付自2015年7月至2017年8月拖欠的社会养老保险。3.要求一汽实业公司支付自2016年3月至2017年8月拖欠的医疗保险。4.要求一汽实业公司支付自2015年2月至2017年8月拖欠的住房公积金。5.要求一汽实业公司按双方签订的劳动合同规定支付两倍赔偿金，共计55826.2元。并于2017年8月31日解除与一汽实业公司的劳动合同。要求一汽实业公司按双方签订的劳动合同规定为其办理档案和社会保险关系转移手续，仲裁委于2017年9月12日向其下达了不予受理通知书。刘晓明对长春汽车经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会的不予受理结果不服，故诉至法院。另查明，周雪峰、李鑫、王楠、张智慧、刘晓明、杨勇军、宋岩、苏健、王占丰、沈国祥系公司股东。（2016）吉0192民初1103号民事判决书中认定自2015年5月份一汽实业公司开始已经进行到清算程序，一汽实业公司于2017年8月22日到长春市工商行政管理局汽产内资对清算组成员：周雪峰、李鑫、王楠、张智慧、刘晓明、杨勇军、宋岩、苏健、王占丰、沈国祥，清算组负责人：刘晓明，进行备案。
　　原审法院认为，一、关于要求一汽实业公司支付刘晓明2016年6月至2017年8月共计15个月工资41869.65元的问题。刘晓明系一汽实业公司公司股东、清算组负责人。自认自2016年6月起，一汽实业公司仅剩上述十名（不包括沈国祥）股东从事搬家，清理固定资产，清点库存，与各个供货厂家对账工作。上述工作内容均系履行清算组清算工作职责行为。有限公司的股东、实际控制人系公司的清算义务人，担任清算组成员的，不计付报酬。故刘晓明要求一汽实业公司支付自2016年6月至2017年8月共计15个月工资41869.65元的请求，不予支持。二、关于要求一汽实业公司支付刘晓明自2015年7月至2017年8月拖欠的社会养老保险，自2016年3月至2017年8月拖欠的医疗保险是2015年2月至2017年8月拖欠的住房公积金的问题。不属于人民法院审理劳动争议案件范围，不予审理。三、关于要求一汽实业公司按双方签订的劳动合同规定支付双倍赔偿金共计55826.2元的问题。依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条之规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律行政法规规定的其他情形。”以及第四十七条第一款之规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付的半个月工资的经济补偿。”刘晓明于2008年7月1日起在一汽实业公司工作。至2017年8月31日与一汽实业公司解除劳动关系。刘晓明在一汽实业公司处共工作九年两个月。故一汽实业公司应向刘晓明支付经济补偿金26517.45元（2791.31元／月×9.5月）。四、关于要求一汽实业公司按双方签订劳动合同规定，为刘晓明办理档案和社会保险转移手续问题。依据《中华人民共和国劳动合同法》第五十条第一款之规定：“用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明。并在15日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。”故一汽实业公司应当为刘晓明办理档案和社会保险移转手续。综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条、第五十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定,原审判决：一、一汽实业公司于判决生效之日起十五日内向刘晓明支付经济补偿金26517.45元；二、一汽实业公司于判决生效之日立即为刘晓明办理档案和社会保险关系转移手续；三、驳回刘晓明的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由一汽实业公司负担。
　　宣判后，刘晓明不服，向本院提起上诉，请求撤销一审判决第三项,改判一汽实业公司支付其工资41869.65元。诉讼费用由一汽实业公司承担。主要上诉理由为：刘晓明2016年3月至2017年8月在一汽实业公司工作，为其员工，讨要的是工作期间工资。一汽实业公司2017年8月22日才正式通过股东大会进入清算程序，并到工商局注册登记备案，刘晓明讨要的是进入清算程序前的工资。刘晓明一审陈述了其工作期间的工作范围，包括搬家、清点固定资产、清点库存，与各供应商对账，刘晓明的工作是每年都要进行的正常业务，与公司清算无关。
　　被上诉人一汽实业公司二审答辩称，我公司2016年3月停止经营，只有少数人工作，生效判决已经判令我公司给付工资到2016年5月。
　　本院经二审审理查明的事实与原审判决认定的事实基本一致。另查明，2017年8月16日，一汽实业公司作出《清算组决议》，决议公司解体清算，成立清算小组，由刘晓明担任组长。2017年8月22日，长春市工商行政管理局对清算组成员进行备案。二审审理过程中，双方均认可一汽实业公司于2017年8月22日进入清算程序。2017年8月31日，一汽实业公司发放通知书，决定与全体员工解除劳动合同，当日，一汽实业公司与刘晓明在终止（解除）劳动合同证明书上签字盖章确认解除劳动关系。
　　本院认为，刘晓明与一汽实业公司于2013年12月5日签订了无固定期限《劳动合同书》，虽然在原审法院（2016）吉0192民初1103号案件审理过程中，刘晓明认可一汽实业公司自2015年5月份进入清算程序并主张该日期之前的工资待遇，但其并未与一汽实业公司解除劳动关系，直至2017年8月16日，一汽实业公司再次作出《清算组决议》并于8月22日在工商部门登记备案，8月31日一汽实业公司通知全体员工解除劳动关系，双方签订了终止（解除）劳动合同证明书。故应认定双方劳动关系解除的时间为2017年8月31日，自2016年6月至2017年8月期间，一汽实业公司未向刘晓明支付工资，刘晓明主张该期间的工资，于法有据，应予支持。关于工资数额，刘晓明主张按照原审法院已经发生法律效力的（2016）吉0192民初1103号民事判决确认的月工资标准2791.31元计算，本院予以支持。因此，一汽实业公司应向刘晓明支付2016年6月至2017年8月期间工资41869.65元（2791.31元×15个月）。综上，原审判决认定事实部分有误，应予纠正。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第（二）项规定，判决如下：
　　一、维持长春汽车经济技术开发区人民法院（2017）吉0192民初1031号民事判决第一项，第二项；
　　二、撤销长春汽车经济技术开发区人民法院（2017）吉0192民初1031号民事判决第三项；
　　三、被上诉人长春一汽实业综合利用有限公司于本判决生效后十日内支付上诉人刘晓明拖欠工资41869.65元；
　　四、驳回上诉人刘晓明其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之决定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费5元、二审案件受理费10元由被上诉人长春一汽实业综合利用有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　赵芳芳
代理审判员　　梁　明
代理审判员　　白　雪
二〇一八年四月十二日
书　记　员　　徐　智
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
