刘某诉三河市段甲岭镇人民政府劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54323522

刘某诉三河市段甲岭镇人民政府劳动争议纠纷案

河北省三河市人民法院
民事判决书 
(2018)冀1082民初2519号

　　原告：刘某。三河市，
　　委托代理人：吴某，系夫妻关系。
　　委托代理人：毛利和，河北燕灵律师事务所律师。
　　被告：三河市段甲岭镇人民政府。
　　法定代表人：黄云，系镇长。
　　委托代理人：郑志刚，河北郑志刚律师事务所律师。
　　委托代理人：郭昊，河北郑志刚律师事务所实习律师。
　　原告刘某与被告三河市段甲岭镇人民政府劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘某的委托代理人吴景林、毛利和，被告三河市段甲岭镇人民政府委托代理人郑志刚、郭昊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘某向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告支付原告工伤保险待遇赔偿金312683.7元；2.诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告于1979年在段甲岭镇（段甲岭公社）拖拉机站工作期间将头面部、双手烧伤，期间原告的治疗费用由被告承担，被告认可原告的伤情为工伤，也同意按照伤残鉴定结论进行赔偿。原告于2018年1月12日经廊坊市劳动能力鉴定委员会鉴定为七级伤残。原告按照工伤七级伤残应享受的工伤保险待遇为一次性伤残补助金61735.9元、一次性医疗补助金123471.8元、一次性伤残就业补助金47489元、护理费18000元、交通费5000元，停工留薪期的工资56987元，以上共计312683.7元，原告多次找到被告要求工伤待遇赔偿，但是被告必须要求原告通过诉讼解决，被告再依据法院生效文书给予赔偿，无奈原告诉至法院。
　　被告三河市段甲岭镇人民政府辩称，不认可工伤，不认可按照鉴定结论进行赔偿。其要求的诉讼已经超过诉讼时效，且没有劳动争议案件的前置程序，原、被告之间从未建立劳动关系。针对此事，原、被告之间在2006年4月1日签订过补偿协议，被告支付给原告4万元费用，双方再无任何关系。不同意给予赔偿。
　　本院经审理认定事实如下：2018年3月12日，原告以本人为申请人，以被告为被申请人，向三河市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求要求被申请人支付七级伤残，按照2016年廊坊地区在职社平工资标准应享受的三项待遇加鉴定费共计233203元。三河市劳动争议仲裁委员会于2018年3月13日作出三劳人仲案[2018]105号不予受理通知书并送达当事人。经查，原告自1975年进入原段甲岭乡公社拖拉机站工作，于1979年8月27日在修理拖拉机过程中被烧伤头面部及双手。2005年9月2日原告因烧伤后瘢痕增生挛缩畸形伴功能障碍（颜面、左手）入院行左鼻翼修补、双口角开大、左手瘢痕松解植皮、指蹼开大术，于2005年10月25日出院，被告为其支付整形手术费40000元。2017年9月29日经被告申请廊坊市劳动能力鉴定委员会进行鉴定，2018年1月12日，原告所受伤残评定为七级伤残。对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，关于被告抗辩的诉讼时效问题，因原告在伤后并未发生争议，直至在被告申请对原告的伤情进行劳动能力鉴定后，被告拒绝向原告支付相关的工伤待遇，原告的权利才是受到侵害之日，故本院对于被告的抗辩不予支持。关于被告主张双方已经于2006年签订补偿协议，根据该协议内容，该4万元款项只是用于支付原告的整形手术费用，而非向原告支付工伤待遇赔偿，故本院对于被告的抗辩亦无法予以支持。被告向廊坊市劳动能力鉴定委员会申请对原告的伤情进行鉴定，即应当视为被告认可原告所受伤害为工伤，故被告应当按照法律规定向原告支付相关的社保待遇，原告现长期居住在三河阳光小区，故被告应当支付原告一次性伤残补助金30603.08元（28249元÷12个月×13个月，以2016年河北省城镇居民人均可支配收入28249元计算）,一次性医疗补助金123471.83元(56987元÷12个月×26个月，以2016年河北省在岗职工平均工资56987元计算),一次性伤残就业补助金47489.17元(56987元÷12个月×10个月，以2016年河北省在岗职工平均工资56987元计算)，上述共计201564.08元。劳动争议案件仲裁前置,原告主张的停工留薪期工资、护理费、交通费因未申请仲裁，故本院无法予以维护。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法总则》第一百九十一条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《工伤保险条例》第三十七条、《河北省工伤保险实施办法》第三十四条的规定，判决如下：
　　一、被告三河市段甲岭镇人民政府于本判决生效后三日内向原告刘某支付工伤保险待遇赔偿款共计201564.08元；
　　二、驳回原告的其它诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告段甲岭镇人民政府负担（于本判决生效后三日内向本院交纳）。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省廊坊市中级人民法院。 

审判员　　徐建国
二〇一八年四月十日
法官助理马盈盈
书记员刘昱含
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
