刘汉寿、郴州市北湖区环境卫生管理处劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11151807

刘汉寿、郴州市北湖区环境卫生管理处劳动争议纠纷案

湖南省郴州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)湘10民终255号

　　上诉人（一审原告）：刘汉寿。
　　委托诉讼代理人：罗麒，湖南路虎律师事务所律师。
　　上诉人（一审被告）：郴州市北湖区环境卫生管理处。
　　法定代表人：黄卫国，该管理处主任。
　　委托诉讼代理人：李丹，湖南福城律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李龙玉，湖南福城律师事务所律师。
　　上诉人刘汉寿、上诉人郴州市北湖区环境卫生管理处因劳动争议纠纷一案，均不服湖南省郴州市北湖区人民法院（2017）湘1002民初1496号民事判决，向本院提起上诉。本院2018年1月30日受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。上诉人刘汉寿及其委托诉讼代理人罗麒，上诉人郴州市北湖区环境卫生管理处的委托诉讼代理人李龙玉均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　刘汉寿上诉请求：一、撤销一审判决第一项，改判郴州市北湖区环境卫生管理处自2016年8月起至2017年6月期间每月支付刘汉寿工资960.5元，2017年7月至劳动关系解除或终止时止每月支付刘汉寿工资1088元（期间失业保险待遇标准调整则支付标准相应调整）；二、撤销一审判决第四项，支持刘汉寿请求支付利息损失780元的诉讼请求（按年利率6%自2010年8月计算至2017年2月）；三、撤销一审判决第四项，支持刘汉寿请求支付未签订书面劳动合同加倍工资20,260元的诉讼请求（1842元/月×11个月）。事实与理由：1、根据郴人社发[2017]105号《关于调整郴州市失业保险待遇标准的通知》，自2017年7月起北湖区的失业保险待遇已经由960.5元调整为1088元，2017年7月之后的标准应该执行1088元；2、郴州市北湖区环境卫生管理处违反劳动法的规定，2010年8月25日收取押金，刘汉寿利息损失的请求符合法律规定；3、刘汉寿请求支付未签订劳动合同的双倍工资，没有超过时效。
　　郴州市北湖区环境卫生管理处上诉请求：改判郴州市北湖区环境卫生管理处应承担的社保损失金额为2782元。事实与理由：2010年9月至2016年12月郴州市北湖区环境卫生管理处已明确以社保补贴的项目每月在刘汉寿工资中发放160元，总金额达12,160元，故单位应垫付部分应予扣减，而不应另行主张。
　　刘汉寿一审诉讼请求：1、郴州市北湖区环境卫生管理处支付自2016年8月起至判决生效期间拖欠的工资12,894元（暂计至2017年2月，计算公式：1842元/月×7个月=12,894元，后期照付至判决生效时止）；2、郴州市北湖区环境卫生管理处偿付刘汉寿垫付的应当由郴州市北湖区环境卫生管理处交纳的基本养老保险费损失14,942元（2010年9月至2015年12月）；3、郴州市北湖区环境卫生管理处支付刘汉寿医疗保险损失8250.03元；4、郴州市北湖区环境卫生管理处退还违法收取的劳动合同押金2000元及利息780元（按年利率6%自2010年8月计算至2017年2月）；5、郴州市北湖区环境卫生管理处依据《劳动合同法》第八十二条及劳动合同法实施条例第七条之规定向刘汉寿支付11个月的未签订书面劳动合同的双倍工资20,260元（1842元/月×11个月）；6、郴州市北湖区环境卫生管理处按《劳动合同法》第八十七条的规定支付14个月月工资标准的违法解除劳动合同经济赔偿金25,788元（自2010年9月起计至2017年2月，1842元/月×14个月）；7、郴州市北湖区环境卫生管理处按照郴州市标准支付18个月的事业保险金17,280元（960元/月×18个月）。
　　一审法院查明：一、2010年9月1日，刘汉寿被郴州市北湖区环境卫生管理处聘用为机扫大队司机，郴州市北湖区环境卫生管理处收取了刘汉寿押金2000元，双方未签订书面的劳动合同，郴州市北湖区环境卫生管理处未为刘汉寿购买养老保险、医疗保险、失业保险，但每月支付给刘汉寿社保补贴160元。刘汉寿自己参加了基本养老保险，从1995年9月至2015年12月在郴州市苏仙区企业养老保险站缴纳了养老保险金。共计缴纳基本养老保险费67,125.6元，其中自2010年9月至2015年12月为单位垫交基本养老保险费14,942元。2016年1月至6月，郴州市北湖区环境卫生管理处为刘汉寿缴纳了养老保险费。
　　二、2016年6月，郴州市北湖区环境卫生管理处考虑刘汉寿年龄偏大，不适宜机扫大队的驾驶工作，经处领导班子研究决定，于2016年7月4日向刘汉寿下发了转岗通知，该通知载明：“机扫大队刘汉寿同志。”以上通知内容，未具体安排刘汉寿的工作岗位，作出了两种处理方案供刘汉寿选择，刘汉寿选择了办理退休手续，未再到郴州市北湖区环境卫生管理处处上班。因刘汉寿未到退休年龄，无法办理退休手续。郴州市北湖区环境卫生管理处从2016年8月起停发了刘汉寿的工资。
　　三、2017年3月，刘汉寿以郴州市北湖区环境卫生管理处违法解除劳动合同，停发其工资等为由，向郴州市北湖区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：1、郴州市北湖区环境卫生管理处支付2016年8月至2017年2月的工资12,894元（1842元/月×7个月）；2、郴州市北湖区环境卫生管理处支付刘汉寿垫付的2010年9月至2016年12月的养老保险损失16,882.83元、医疗保险损失8250.03元，支付失业保险金17,280元（960元/月×18个月）；3、郴州市北湖区环境卫生管理处退还押金2000元及利息780元（2010年8月至2017年2月）；4、郴州市北湖区环境卫生管理处支付未签订书面劳动合同的双倍工资20,260元（1842元/月×11个月）；5、郴州市北湖区环境卫生管理处支付违法解除劳动合同的赔偿金25,788元（2010年9月至2017年2月）。2017年5月5日，郴州市北湖区劳动仲裁委员会作出郴北劳人仲案字（2017）第002号仲裁裁决书，裁决：一、由郴州市北湖区环境卫生管理处于裁决书生效后十日内支付申请人刘汉寿工资6723.5元、押金2000元，合计人民币8723.5元。二、不予支持刘汉寿的其他申请请求。刘汉寿对该裁决不服，提起本案诉讼。
　　四、郴州市2016年的失业保险待遇标准是每月960.5元。
　　一审法院认为，本案系劳动争议纠纷。一、郴州市北湖区环境卫生管理处从2016年8月起停发刘汉寿的工资是否合法。郴州市北湖区环境卫生管理处至今未与刘汉寿解除劳动合同。在郴州市北湖区环境卫生管理处下发给刘汉寿的转岗通知书中未安排其工作岗位，并作出了两种处理方案供刘汉寿选择，刘汉寿选择办理退休，之后因刘汉寿未到退休年龄，无法办理退休手续，应当及时安排刘汉寿到岗工作。在郴州市北湖区环境卫生管理处未对刘汉寿做出处理前，停发刘汉寿的工资，于法无据，郴州市北湖区环境卫生管理处应按月发放刘汉寿的工资。工资发放标准，依据《湖南省工资支付监督管理办法》第二十三条的规定，应按郴州市失业保险标准每月960.5元发放，至郴州市北湖区环境卫生管理处安排刘汉寿工作或双方劳动合同终止之日止。
　　二、郴州市北湖区环境卫生管理处是否应当支付由刘汉寿垫付的基本养老保险费损失14,942元，医疗保险损失8250.03元。养老保险和医疗保险属于社会保险的范畴，职工应当参加养老保险和医疗保险，由用人单位与职工共同缴纳养老保险费和医疗保险费。郴州市北湖区环境卫生管理处在刘汉寿工作期间未为刘汉寿购买养老保险和医疗保险，刘汉寿提交证据证明其在与郴州市北湖区环境卫生管理处劳动关系存续期间，为单位垫付了基本养老保险费14,942元，根据我国《社会保险法》规定，这部分是应由用人单位缴纳，故刘汉寿要求郴州市北湖区环境卫生管理处支付其为单位垫付的基本养老保险费14,942元，符合法律规定，予以支持。至于郴州市北湖区环境卫生管理处每月已发放给刘汉寿的社保补贴160元，郴州市北湖区环境卫生管理处可另行主张权利。关于医疗保险损失的问题，由于刘汉寿未提交证据证明因郴州市北湖区环境卫生管理处未为其办理医疗保险，而社会保险经办机构不能补办导致其无法享受医疗保险的损失是多少，故对于刘汉寿要求支付医疗保险损失8250.03元，无事实依据，不予支持。
　　三、郴州市北湖区环境卫生管理处是否应退还刘汉寿押金2000元及利息780元。根据《劳动合同法》的规定，用人单位不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。郴州市北湖区环境卫生管理处收取刘汉寿押金2000元，于法相悖，应予退还。刘汉寿要求郴州市北湖区环境卫生管理处承担利息780元，于法无据，不予支持。
　　四、郴州市北湖区环境卫生管理处是否应支付刘汉寿未签订书面劳动合同的双倍工资20,260元。自2010年9月1日以来，郴州市北湖区环境卫生管理处均未与刘汉寿签订书面的劳动合同，根据《劳动合同法》规定，用人单位自用工之日超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。《劳动仲裁法》规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受仲裁时效期间的限制。未签订书面劳动合同的双倍工资是法律对未与劳动者签订书面劳动合同的用人单位的一种惩罚，性质上为赔偿金，应适用一年的诉讼时效，自劳动者工作满一年起计算，即在工作12个月时，劳动者已经明确知道自己的权利受到侵害并可以确定自己的双倍工资总额。现刘汉寿诉请郴州市北湖区环境卫生管理处支付2010年9月至2011年8月的双倍工资20,260元，已超过仲裁时效。故对该项诉讼请求，予以驳回。
　　五、郴州市北湖区环境卫生管理处应否支付刘汉寿经济补偿金25,788元及失业保证金17,280元。根据《劳动合同法》规定，用人单位与劳动者解除劳动合同，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金及失业保证金。本案中，双方并未解除劳动合同，故对于该项诉讼请求，不予支持，
　　综上所述，一审法院依照《中华人民共和国合同法》第九条、第十条、第二十九条、第八十二条，《中华人民共和国劳动法》第四条、第七十二条，《中华人民共和国社会保险法》第四条、第十条第一款，《中经人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条，《湖南省工资支付监督管理办法》第二十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决：
　　一、郴州市北湖区环境卫生管理处从2016年8月起每月支付刘汉寿工资960.5元至安排刘汉寿工作或者双方劳动合同终止之日止。
　　二、郴州市北湖区环境卫生管理处于判决生效之日起十日内支付刘汉寿基本养老保险费14,942元。
　　三、郴州市北湖区环境卫生管理处于判决生效之日起十日内退还刘汉寿押金2000元。
　　四、驳回刘汉寿的其他诉讼请求。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案二审中，双方当事人均没有提交新的证据材料。
　　本院查明的事实与一审认定的事实一致。
　　本院认为，本案为劳动争议纠纷。对双方争议的具体事项，本院分析如下：
　　1、关于2016年8月后刘汉寿的工资支付数额。双方对2016年8月后郴州市北湖区环境卫生管理处应以郴州市失业保险标准发放刘汉寿工资没有异议。但一审法院没有考虑到政府对上述标准的调整问题。刘汉寿上诉要求随上述标准的调整而调整其工资，符合法律规定，本院予以采纳；
　　2、关于郴州市北湖区环境卫生管理处违法收取2000元押金是否应计算利息。国家法律法规早已禁止用人单位收取劳动者押金。郴州市北湖区环境卫生管理处违法收取刘汉寿2000元押金，过错明显，并导致了刘汉寿的利息损失，应当按照年息6%从2010年9月计算到2017年2月为780元，由郴州市北湖区环境卫生管理处赔偿给刘汉寿。一审认为该利息损失没有法律依据，本院予以纠正；
　　3、关于是否应支付未签订书面劳动合同双倍工资。按照法律的规定，劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受仲裁时效期间的限制。用人单位没有按照法律规定与劳动者签订书面劳动合同所应支付的双倍工资，虽然性质上是对违法行为的制裁，但依旧属于劳动报酬的范围，法律中使用的也是“双倍工资”一词，至本案诉讼郴州市北湖区环境卫生管理处与刘汉寿中间劳动关系并没有解除，故刘汉寿提出该项请求，不受仲裁时效限制。一审法院以时效为由予以驳回，适用法律不当。刘汉寿请求支付形成劳动关系后因没有签订劳动合同而应给予的11个月双倍工资，本院予以支持。刘汉寿入职时基本工资为1200元，绩效工资以及其他工资等不应予以计算。故郴州市北湖区环境卫生管理处应支付刘汉寿未签订书面劳动合同的加倍工资合计13,200元；
　　4、关于郴州市北湖区环境卫生管理处已支付的“社保补贴”是否应予扣除。郴州市北湖区环境卫生管理处并没有将刘汉寿工资组成中包括了“社保补贴”项目以书面方式告知刘汉寿，双方并没有就上述项目属于另行支付的社保费用达成一致，故郴州市北湖区环境卫生管理处要求在本案中扣除已经支付的“社保补贴”，没有合同依据，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人郴州市北湖区环境卫生管理处的上诉请求不能成立，应予驳回；上诉人刘汉寿的上诉请求部分成立，应予支持。一审判决认定事实清楚，但适用法律错误，处理不当，本院予以纠正。依照《中华人民共和国劳动合同法》第九条、第八十二条，《中华人民共和国社会保险法》第十条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项的规定，判决如下：
　　一、维持湖南省郴州市北湖区人民法院（2017）湘1002民初1496号民事判决第二项、第三项，即：“二、郴州市北湖区环境卫生管理处于判决生效之日起十日内支付刘汉寿基本养老保险费14,942元；三、郴州市北湖区环境卫生管理处于判决生效之日起十日内退还刘汉寿押金2000元。”
　　二、撤销湖南省郴州市北湖区人民法院（2017）湘1002民初1496号民事判决第一项、第四项，即“一、郴州市北湖区环境卫生管理处从2016年8月起每月支付刘汉寿工资960.5元至安排刘汉寿工作或者双方劳动合同终止之日止。”“四、驳回刘汉寿的其他诉讼请求。”
　　三、郴州市北湖区环境卫生管理处从2016年8月起每月按照郴州市失业保险标准支付刘汉寿停工津贴至双方解除劳动关系或另行安排工作止；
　　四、郴州市北湖区环境卫生管理处于本判决生效后十日内支付刘汉寿因违法收取押金的利息损失780元；
　　五、郴州市北湖区环境卫生管理处于本判决生效后十日内支付刘汉寿因未签订书面劳动合同的11个月加倍工资13,200元；
　　六、驳回刘汉寿其他诉讼请求和上诉请求；
　　七、驳回郴州市北湖区环境卫生管理处的上诉请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案一、二审诉讼费均予以免收。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　军
审判员　许素萍
审判员　黄肖华
二〇一八年四月二十四日
法官助理龙旭力
书记员廖超艳 

附相关法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》第九条用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。
《中华人民共和国社会保险法》第十条职工应当参加基本养老保险，由用人单位和职工共同缴纳基本养老保险费。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。
前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。
因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。
劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
