刘明富诉湖北祥锦汽车转向系统股份有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54599866

刘明富诉湖北祥锦汽车转向系统股份有限公司劳动争议纠纷案

湖北省荆州市沙市区人民法院
民事判决书 
(2017)鄂1002民初1991号

　　原告：刘明富。
　　委托代理人：朱新柳，湖北三鼎律师事务所律师。
　　被告：湖北祥锦汽车转向系统股份有限公司。
　　法定代表人：郑卫锦，该公司董事长。
　　委托代理人：何永鹏、郑刚，湖北恒祥律师事务所律师。
　　原告刘明富诉被告湖北祥锦汽车转向系统股份有限公司劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告刘明富及委托代理人朱新柳，被告委托代理人郑刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘明富的诉讼请求为：1、被告因未与原告签订劳动合同向原告支付十一个月的双倍工资35863.3元；2、被告为原告补缴其在被告处工作时的社会保险，无法补缴的部分以现金方式赔偿给原告。
　　双方当事人对以下事实不持异议：原告2014年2月入职被告处，从事下料工作，入职时原告填写了员工履历表，同时书写社会保险缴纳情况说明承诺“鉴于本人已经通过其他途径缴纳社会保险，或者本人由于个人原因放弃缴纳社会保险，无论何种情况本人均不要求公司为我办理养老保险，本人自愿承诺放弃要求公司为我缴纳社会保险的权利”。2016年9月30日原告在《关于员工入职与辞职（辞退）的管理规定》上签字。2017年4月15日原告离开被告处。后原告向荆州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委制发荆劳人仲裁字[2017]第82号《仲裁裁决书》，原告对该裁决书不服，在法定期间内向本院提起诉讼，本院依法予以受理。
　　另查明：1、原告2017年5月起以灵活就业人员身份自行缴纳了养老保险。
　　2、原、被告劳动关系解除前12个月原告领取工资的情况为：2016年5月3454元、6月2216元、7月2477元、8月2689元、9月3479元、10月3628元、11月5647元、12月4861元；2017年1月4452元、2月2914元、3月4418元、4月工资1419元。原、被告劳动关系解除前12个月原告月平均工资为3471元。
　　原、被告对双方劳动关系于2017年4月15日予以解除不持异议，双方争议的要素为：1、原告入职时间的确定，被告是否应向原告给付2012年6月至2013年5月未签订书面劳动合同双倍工资差额？2、被告是否应向原告赔付社保损失？
　　本院结合庭审中原、被告双方的举证、质证及陈述，对上述争议要素认定如下：1、纵观原告举证，无任何证据能证明原告入职时间早于2014年2月，而从原告的《员工履历表》显示，原告填表入职时间是2014年2月25日，因原告不能证明原、被告之间于2012年6月至2013年5月期间存在劳动关系，故原告关于被告应向其给付此期间未签订书面劳动合同双倍工资产额的主张，本院不予支持。
　　2、原、被告之间关于社保的约定，明显违背国家法律法规，被告以此为抗辩本院不予采信。《湖北省人力资源和社会保障厅关于审理劳动争议案件若干问题处理意见》第十五条规定：“对因政策性原因无法补办、补缴的，应裁定用人单位分别不同社会保险险种，补偿劳动者相应损失。养老保险，可裁决用人单位按劳动者和本单位工作年限，工作每满一年，计发2个月本人申请仲裁前12个月平均工资的补偿费。本人申请仲裁前12个月平均工资高于当地上年度职工平均工资的，以当地上年度职工平均工资为计发基数。”本案中，原告的养老保险缴纳始于2017年5月，系双方劳动关系解除之后，关于2014年2月至2017年4月双方劳动关系存续期间原告的养老保险存在因政策性原因无法补办、补缴的情形，根据上述规定，被告应向原告给付养老保险不能补办、补缴的损失。被告抗辩，被告向原告发放的工资中每月包含500元的社保补贴，对此，原告提交了四张工资条和工资发放银行流水用以证明工资中不包含500元的社保补贴，而被告提交了工资发放记录予以反证，对比双方当事人提交的证据，原告提交的四张工资条发放数额经与工资发放银行流水比对，四次工资发放记录分别为2015年12月工资4581元、2016年6月工资2216元、2016年9月工资3479元、2016年10月工资3628元，经与被告提交的工资发放记录比对，除2016年9月被告提交的工资发放记录为3979元外，其它三次工资发放记录能吻合。本院认为，对比此三份工资发放证据，最具真实性的是银行流水，但被告提交的工资发放记录中关于2016年9月的发放数额与银行记录不符，并且经比对双方劳动关系解除前12个月原告工资发放情况，原告2016年5月、9月、11月的公司保存工资发放记录与银行流水工资发放记录亦不符，说明被告提交的工资发放记录存在不实的记录或是记录疏忽；另外，劳动者作为被管理方，举证能力薄弱，其提交的工资条虽然无任何签章确认，但能与银行流水相吻合，明细栏也基本相符，其证明效力本院予以采信；再次，四份工资条与被告提交的工资发放记录对比，2015年12月、2016年6月、2016年10月发放记录不同之处在于劳动者即原告持有工资条中“计件工资”栏多出500元，而被告的发放记录中此多出的500元计入“社会保险”栏，而2016年9月的发放记录中被告持有的工资发放记录总额多出了500元，与实际发放数额不符，由此可看出，劳动者凭持有的工资条，有理由相信被告向其发放的工资中不包含社保补贴，而属“计件工资”，故本院认定，被告关于其已每月向原告发放过500元社保补贴的抗辩不成立，本院不予采信，被告应向原告给付养老保险损失20826元（3471元×6个月）。被告作为用人单位，理应严格按照国家法律规定为劳动者依法参缴社会保险，若确实存在因劳动者原因无法参缴的情形，亦应充分考虑用工风险，而当公司欲以发放社保补贴降低风险时，亦应考虑发放记录的真实性、针对性以及透明度，否则将会承担不利的风险后果。因原告在提起仲裁时仲裁请求只涉及到“养老保险损失”，依据劳动仲裁前置的诉讼原则，其它社会保险项目的损失本院不予审查。
　　综上所述，依据《湖北省人力资源和社会保障厅关于审理劳动争议案件若干问题处理意见》第十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条的规定，判决如下：
　　一、原告刘明富与被告湖北祥锦汽车转向系统股份有限公司之间的劳动关系于2017年4月15日解除。
　　二、被告湖北祥锦汽车转向系统股份有限公司于本判决生效之日起十日内向原告刘明富给付养老保险损失20826元。
　　三、驳回原告刘明富其它诉讼请求。
　　被告湖北祥锦汽车转向系统股份有限公司如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由被告湖北祥锦汽车转向系统股份有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省荆州市中级人民法院。 

审判员　　张华
二〇一八年四月十三日
书记员　　薛康
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
