刘海勤诉银川市兴庆区新华街街道办事处确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54635084

刘海勤诉银川市兴庆区新华街街道办事处确认劳动关系纠纷案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事判决书 
(2018)宁0104民初1853号

　　原告：刘海勤。
　　委托诉讼代理人：郭蕾，银川市法律援助中心指派律师。
　　被告：银川市兴庆区新华街街道办事处。
　　负责人：高平，该办事处主任。
　　委托诉讼代理人：茹洋，宁夏天器律师事务所律师。
　　原告刘海勤与被告银川市兴庆区新华街街道办事处（以下简称新华街办事处）确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年2月1日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月28日公开开庭进行了审理。原告刘海勤及其委托诉讼代理人郭蕾、被告新华街办事处的委托诉讼代理人茹洋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘海勤向本院提出诉讼请求：依法确认原告与被告自2003年4月1日至2006年11月30日存在劳动合同关系。事实和理由：原告自2003年4月1日到被告处工作，担任清扫员，于2006年12月因病离岗。2017年10月10日，被告给原告出具书面材料，认可原告在被告处从事清扫工作。后原告向银川市兴庆区劳动（人事）争议仲裁委员会（以下简称兴庆区劳动仲裁委）申请确认劳动合同关系的仲裁，兴庆区劳动仲裁委以原告超过仲裁申请时效为由不予受理。现原告诉至法院，请求依法判如所请。
　　新华街办事处辩称，原告在被告处从事的卫生清洁工作不属于被告的业务组成部分，原告属于临时性用工，不受被告的规章制度管理，双方之间无隶属关系。根据法律规定，劳动争议申请仲裁的时效为一年，提起民事诉讼的时效为三年。本案原告要求确认2003年至2006年期间的劳动关系，其于2018年向法院提起诉讼，已过诉讼时效，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。2003年4月至2006年11月期间，原告在被告处担任清扫员，负责清扫城乡结合部及铁路沿线的公共卫生。2017年10月10日，原告给被告出具一份《情况说明》，载明原告在被告处任职工作的基本情况以及养老、医疗保险费缴纳事项。同日，被告给原告出具一份证明，载明："兹有刘海勤（身份证号：×××）系新华街街道办事处清扫员（2003年4月至2006年11月），期间任职，后因病辞职。特此证明"。后原告向兴庆区劳动仲裁委申请仲裁，请求裁决确认双方当事人自2003年4月1日至2006年11月30日期间存在劳动合同关系。兴庆区劳动仲裁委于2018年1月29日作出银兴劳（人）仲案字（2018）24号《不予受理通知书》，认为原告的仲裁请求超过仲裁申请时效，决定不予受理。
　　本院认为，确认劳动关系纠纷是指劳动者与用人单位就劳动关系存在与否、劳动关系终止与否和劳动关系有效与否等问题而发生的争议。确认劳动关系应属民事诉讼意义上的确认之诉，确认之诉属于形成权范畴，不受诉讼时效的限制。本案原告在被告处担任清扫员，负责清扫城乡结合部及铁路沿线的公共卫生，工作性质属于被告实施社会管理服务的职能范围，被告认可原告于2003年4月至2006年11月期间在被告处任职，故双方当事人之间在上述期间存在劳动关系。由于原、被告均未向本院提供原告任职的具体日期，原告主张自2003年4月1日至2006年11月30日为劳动关系存续期间，不违反法律规定，本院予以确认。
　　综上所述，对原告请求确认原、被告自2003年4月1日至2006年11月30日存在劳动关系的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决如下：
　　原告刘海勤与被告银川市兴庆区新华街街道办事处自2003年4月1日至2006年11月30日期间存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告刘海勤负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　　何小军
二〇一八年四月十八日
书记员　　王　婷 

附：本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
