刘春梅与台安县杰鑫源木材加工有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11186898

刘春梅与台安县杰鑫源木材加工有限公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省鞍山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽03民终360号

　　上诉人（原审原告）：刘春梅。
　　委托诉讼代理人：魏东新，辽宁弘扬律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：台安县杰鑫源木材加工有限公司。
　　法定代表人：白国杰，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：姚成贵，该公司职员。
　　上诉人刘春梅因与被上诉人台安县杰鑫源木材加工有限公司劳动争议纠纷一案，不服台安县人民法院(2017)辽0321民初1666号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月9日受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　刘春梅上诉请求：1、请求贵院依法撤销台安县人民法院（2017）辽0321民初1666号民事判决；2、请求贵院判令被上诉人给付拖欠上诉人的工资50400元、拖欠工资补偿金50400元及未签订劳动合同双倍工资23100元，并判令被上诉人按法律的规定补交上诉人养老保险费、医疗保险费等各项职工基本保险费用；3、请求贵院判令被上诉人承担本案的全部诉讼费用。理由是：一、被上诉人有支付上诉人工资的义务。首先，上诉人与被上诉人存在劳动关系的事实，经台安县劳动人事争议仲裁委员会的裁定及台安县人民法院、鞍山市中级人民法院两级法院的判决确认，是无可争议的事实。再则、上诉人的认定工伤决定书是否生效都不影响上诉人与被上诉人存在劳动关系的事实。因此，被上诉人有义务给上诉人支付工资，并需要按法律规定支付拖欠工资补偿金。二、被上诉人没有与上诉人签订劳动合同，就应按法律规定支付11个月的双倍工资。经法律确认，上诉人与被上诉人存在劳动关系，该劳动关系自上诉人2015年9月2日到被上诉人处工作开始就已经形成，并且至今没有解除。因此，被上诉人有义务与上诉人签订劳动合同，被上诉人不积极履行与上诉人签订劳动合同的义务，按法律规定就应当支付最多11个月的双倍工资。三、被上诉人有义务给上诉人缴纳养老保险费、医疗保险费等各项职工基本保险费用。根据《社会保险法》的规定，用人单位有义务给职工缴纳养老、医疗等各项职工基本保险费用，但是时至今日，作为用人单位的被上诉人没有给上诉人缴纳任何职工基本保险费用。因此，被上诉人有为上诉人补交各项职工基本保险费用的义务。综上所述，上诉人恳请贵院依法撤销原审判决，并判令被上诉人承担法律所规定的用人单位所需要承担的全部义务。
　　台安县杰鑫源木材加工有限公司辩称,一审法院认定事实清楚，适用法律正确，服从一审判决。
　　刘春梅向一审法院起诉请求：我于2015年9月2日到被告处工作，工种为拼板操作工。2015年9月28日，我在工作中受伤，伤后两次住院治疗，直至2016年7月24日出院。我受伤住院后，被告一直拖欠工资。我从2015年9月2日起到被告处工作，但是被告没要按法律规定与我签订书面劳动合同，并且没有为我缴纳养老保险费、医疗保险费等各项职工基本保险费用。2016年8月5日，我就此向台安县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，台安县劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月14日作出台劳人裁字（2017）第24号裁决书，驳回了我的仲裁申请，故诉至法院要求被告杰鑫源公司向我支付所拖欠的工资50400元及拖欠赔偿金按100%计算；要求被告杰鑫源公司支付我因未签订劳动合同的双倍工资23100元并补交各项基本保险。
　　一审法院认定事实：2015年9月2日，原告刘春梅到被告杰鑫源公司处工作，日工资70元，工种为拼版操作工，双方未签订书面劳动合同。2015年9月28日上午9时左右，原告刘春梅在工作中左手腕被电锯割伤，后被告公司派人将被告刘春梅送至鞍山市铁西院治疗。2016年9月20日，台安县劳动人事争议仲裁委员会做出台劳人裁字（2016）第24号仲裁裁决书，裁决被告杰鑫源公司与原告刘春梅之间存在劳动关系。2016年10月9日，被告杰鑫源公司诉至该院要求确认该公司与原告刘春梅之间不存在劳动关系。2016年12月28日，该院作出（2016）辽0321民初1860号民事判决，判决被告杰鑫源公司与原告刘春梅之间存在劳动关系。而后，被告杰鑫源公司不服，上诉至鞍山市中级人民法院。2017年6月7日，鞍山市中级人民法院作出（2017）辽03民终1115号民事判决，维持原判。2016年6月29日，原告刘春梅向台安县人力资源和社会保障局提出工伤认定申请。2017年7月24日，台安县人力资源和社会保障局作出台人社字（2017）048号认定工伤决定书，认定原告刘春梅因工受伤。2016年8月5日，原告刘春梅向台安县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求被告杰鑫源公司向其支付所拖欠的工资、拖欠赔偿金双倍工资23100元及补交各项基本保险。2017年8月14日，台安县劳动人事争议仲裁委员会于作出台劳人裁字（2017）第24号裁决书，驳回了原告刘春梅的仲裁请求。2017年8月24日，原告刘春梅诉至一审法院，要求被告杰鑫源公司向其支付所拖欠的工资50400元及拖欠赔偿金按100%计算；要求被告杰鑫源公司支付其因未签订劳动合同的双倍工资23100元并补交各项基本保险。
　　一审法院认为：关于原告刘春梅要求被告杰鑫源公司向其支付拖欠工资50400元及拖欠工资赔偿金50400元一节，因原告刘春梅在被告杰鑫源公司处工作不满一个月即受伤住院，并未再提供劳动，双方劳动关系处于非正常履行状态，且台安县人力资源和社会保障局作出台人社字（2017）048号认定工伤决定书尚未生效，待认定工伤决定书生效、评定丧失劳动能力等级后处理工资问题及工伤待遇，故该项诉讼请求，一审法院不予支持。关于原告刘春梅要求被告杰鑫源公司向其支付因未签订劳动合同的双倍工资23100元一节，原告刘春梅与被告杰鑫源公司存在劳动关系，被告杰鑫源公司应自用工之日起一个月内与原告刘春梅签订书面劳动合同，但原告刘春梅工作未满一个月即发生工伤，导致双方劳动关系处于非正常履行状态，导致双方在一个月内未能及时签订劳动合同且该情形不符合《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条之规定，故该项诉讼请求，一审法院不予支持。关于原告刘春梅要求被告杰鑫源公司补交养老保险、医疗保险等各项职工基本保险费一节，依据《中华人民共和国劳动法》第一百条：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令限期缴纳”之规定，该项诉讼请求不属于人民法院受理民事案件范围，故该项诉讼请求，一审法院不予支持。综上，依据中华人民共和国劳动法》第一百条、《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条、《工伤保险条例》第三十三条，判决：一、驳回原告刘春梅要求被告杰鑫源公司向其支付拖欠工资50400元及拖欠工资赔偿金50400元的诉讼请求；二、原告刘春梅要求被告杰鑫源公司向其支付因未签订劳动合同的双倍工资23100元的诉讼请求；三、原告刘春梅要求被告杰鑫源公司补交养老保险、医疗保险等各项职工基本保险费的诉讼请求。案件受理费10元由原告刘春梅承担。
　　二审中,当事人没有提交新证据。本院对一审法院审理查明的事实予以确认。
　　本院认为，关于上诉人主张被上诉人支付其拖欠工资一节。因上诉人主张工资的阶段系上诉人受伤期间，上诉人并未提供劳动，而上诉人的该项主张亦不是基于工伤主张的相关待遇，故上诉人主张支付拖欠工资缺乏法律依据，本院不予支持。
　　关于上诉人主张被上诉人支付未签订书面劳动合同的双倍工资一节。因上诉人工作未满一个月即受伤，双方劳动关系处于非正常履行状态，该情形不符合《中华人民共和国劳动合同法》关于支付未签订书面劳动合同支付双倍工资的情形。故此，上诉人的该项主张，本院亦不予支持。
　　关于上诉人主张被上诉人为其补缴社会保险费一节。该项诉讼请求不属于人民法院受理民事案件范围，故上诉人的该项请求，本院不予审理。
　　综上所述，刘春梅的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人刘春梅负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　迪
审判员　秦长虹
审判员　吴红娜
二〇一八年四月四日
书记员　谢姝娅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
