刘梦蕊与武汉清华巅峰置地有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11134274

刘梦蕊与武汉清华巅峰置地有限公司劳动合同纠纷上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终888号

　　上诉人（原审被告暨原告）：刘梦蕊。
　　被上诉人（原审原告暨被告）：武汉清华巅峰置地有限公司（原武汉清华巅峰房地产策划代理有限公司）。
　　法定代表人：胡赢，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：姚兰，湖北诚明律师事务所律师。
　　上诉人刘梦蕊为与被上诉人武汉清华巅峰置地有限公司（以下简称清华巅峰公司）劳动合同纠纷一案，不服湖北省武汉市江汉区人民法院（2017）鄂0103民初2894号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　刘梦蕊上诉请求：撤销一审判决第三项，改判清华巅峰公司返还刘梦蕊2014年6月至2016年10月期间违法扣留的风险保证金10,000元，支付刘梦蕊自2015年7月至2016年5月期间未签书面劳动合同的二倍工资差额94,325元，支付刘梦蕊违法解除合同赔偿金42,875元。事实与理由：刘梦蕊的离职原因系清华巅峰公司违法辞退而非其主动离职，清华巅峰公司应支付违法解除劳动合同的赔偿金。刘梦蕊提供的被辞退时与清华巅峰公司人事主管的谈话录音，可以证明刘梦蕊被部门经理提请公司辞退后,单位人事主管与刘梦蕊商讨离职后的风险保证金、年终奖及经济补偿金的承诺。刘梦蕊提交的规章制度、录音、证人证言已经形成证据链，充分证明清华巅峰公司存在扣留风险保证金10,000元在劳动者离职后发放的事实。
　　清华巅峰公司辩称，关于违法解除，从时间上看是刘梦蕊主动离职。关于风险保证金、奖金、预留工资等，我公司不存在扣留这些钱的情况，且对方在仲裁没有提出，一审法院不应该审理。请求驳回刘梦蕊的全部诉讼请求。
　　清华巅峰公司向一审法院起诉请求：1.清华巅峰公司不应向刘梦蕊支付2016年年终奖金15,250元；2.本案诉讼费用由刘梦蕊承担。
　　刘梦蕊向一审法院起诉请求：1.清华巅峰公司支付刘梦蕊2016年年终奖金即预留工资15,250元（18,300元/12个月×10个月）；2.清华巅峰公司返还刘梦蕊违法扣留2014年6月至2016年10月期间风险保证金112,375元[（8,575元-4,700元）×29个月]；3.清华巅峰公司支付刘梦蕊自2015年7月至2016年5月期间双倍工资差额94,325元（8,575元/月×11个月）；4.清华巅峰公司支付刘梦蕊违法解除合同赔偿金42,875元（8,575元/月×2.5个月×2倍）。一审审理中，刘梦蕊将其第二项诉讼请求变更为要求清华巅峰公司返还刘梦蕊违法扣留2014年6月至2016年10月风险保证金10,000元。
　　一审法院认定事实：刘梦蕊于2014年5月19日入职清华巅峰公司，在策划部从事文案工作。工作地点位于武汉市江汉区青年路155号。双方签订了书面劳动合同，该劳动合同载明：期限为固定期限，自2014年5月19日起至2016年11月19日止，共30个月。劳动报酬约定基本工资为1,300元/月；岗位津贴2,219元/月。清华巅峰公司每月8日以人民币形式支付刘梦蕊上月工资。清华巅峰公司为刘梦蕊缴纳社会保险。2016年11月1日，刘梦蕊经清华巅峰公司批准请事假7天，时间为自2016年11月2日起至11月8日止。后刘梦蕊未至清华巅峰公司工作，对此，清华巅峰公司称系刘梦蕊自动离职，刘梦蕊认为系清华巅峰公司口头辞退刘梦蕊。
　　2016年11月15日，刘梦蕊向武汉市江汉区劳动人事争议仲裁委员会提出书面仲裁申请，2017年2月4日，该仲裁委作出了江劳人仲裁字（2017）第0106号仲裁裁决书，裁决：清华巅峰公司在裁决书生效之日起十日内向刘梦蕊支付2016年年终奖金15,250元。双方对此裁决不服，诉至法院。
　　一审法院认为，本案争议的焦点是清华巅峰公司是否应支付刘梦蕊2016年年终奖金15,250元、返还刘梦蕊2014年6月至2016年10月期间风险保证金10,000元、支付刘梦蕊2015年7月至2016年5月期间双倍工资差额94,325元，支付刘梦蕊违法解除合同赔偿金42,875元等问题。
　　关于2016年年终奖金15,250元。根据《工资支付暂行规定》（劳部发[1994]489号）第六条第三款规定，用人单位必须书面记录支付劳动者工资的数额、时间、领取者的姓名以及签字，并保存两年以上备查。用人单位在支付工资时应向劳动者提供一份其个人的工资清单。本案清华巅峰公司称每月已足额发放刘梦蕊工资，不存在预留刘梦蕊工资作为年终奖发放的情形，其作为用人单位应根据上述规定，提供应由其掌握的向刘梦蕊发放工资的凭证证明其主张，但清华巅峰公司未能提供相应证据，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，清华巅峰公司应承担举证不能的法律责任。刘梦蕊在审理中提供规章制度、2015年度年终奖发放表、刘梦蕊工资卡部分发放明细、证人邹某的证言等证据，拟证明清华巅峰公司应支付其2016年年终奖即预留工资15,250元，清华巅峰公司虽对刘梦蕊提交的上述证据提出异议，但清华巅峰公司未提供应由其掌握的相应证据证明其主张，也不能对其每月实际发放给刘梦蕊的工资数额，与劳动合同载明的工资数额不一致作以合理说明，故对刘梦蕊主张清华巅峰公司未足额发放刘梦蕊工资，每月持续预留20%工资在年终发放的意见，以及年终奖即预留工资数额应为15,250元（18,300元/12个月×10个月）的意见予以采信。根据《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款规定，对刘梦蕊要求清华巅峰公司支付刘梦蕊2016年年终奖金即预留工资15,250元的诉讼请求，予以支持。对清华巅峰公司要求清华巅峰公司不应向刘梦蕊支付2016年年终奖金15,250元的诉讼请求，不予支持。
　　关于风险保证金10,000元。因刘梦蕊提交的规章制度、刘梦蕊工资卡部分发放明细、证人邹某的证言等证据均不足以证明清华巅峰公司存在预扣刘梦蕊工资作为风险保证金，在刘梦蕊离职后发放的情形。故对刘梦蕊要求清华巅峰公司向刘梦蕊返还2014年6月至2016年10月风险保证金10,000元的诉讼请求，不予支持。
　　关于双倍工资差额94,325元。双方已签订期限自2014年5月19日起至2016年11月19日止的书面劳动合同，故对刘梦蕊要求清华巅峰公司向其支付2015年7月至2016年5月期间双倍工资差额94,325元的诉讼请求，不予支持。
　　关于违法解除劳动合同赔偿金42,875元。审理中，双方对解除劳动合同的事由陈述不一。但刘梦蕊提交的用以证明系清华巅峰公司口头辞退刘梦蕊的《被迫解除劳动合同通知书》中载明的提出方为刘梦蕊，而非清华巅峰公司，解除双方劳动合同的时间为该通知书送达之日；录音资料中所称部门经理非清华巅峰公司人事部门人员，因此，上述证据均不足以证明系清华巅峰公司口头辞退刘梦蕊，故对刘梦蕊要求清华巅峰公司向刘梦蕊支付违法解除合同赔偿金42,875元的诉讼请求，不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，一审法院判决如下：一、清华巅峰公司于判决生效之日起十日内向刘梦蕊支付2016年年终奖即预留工资15,250元；二、驳回清华巅峰公司的诉讼请求；三、驳回刘梦蕊的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。减半收取案件受理费5元，由清华巅峰公司负担（已付）。
　　本院二审期间，双方均未提交新证据。
　　一审法院认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，二审应对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对此，本院评判如下：
　　《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定:“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果"。刘梦蕊认为其离职原因是由于清华巅峰公司违法辞退而非其主动离职，以及清华巅峰公司存在扣留风险保证金在劳动者离职后发放的事实。刘梦蕊应提交充分的证据来证明自己主张的事实。刘梦蕊在审理中提交的相关证据，经审查不能充分证实其主张的事实。刘梦蕊作为负有举证责任的当事人应承担不利后果。故刘梦蕊要求清华巅峰公司支付其经济赔偿金及返还风险保证金的上诉理由不能成立。
　　根据查明的事实，刘梦蕊与清华巅峰公司已签订期限自2014年5月19日起至2016年11月19日止的书面劳动合同。刘梦蕊要求清华巅峰公司支付其自2015年7月至2016年5月期间未签书面劳动合同二倍工资差额的诉讼请求，无事实依据，本院不予支持。
　　综上，刘梦蕊的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由刘梦蕊负担，予以免交。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　赵　鹏
审 判 员　　吴建铭
审 判 员　　陈蔚红
二〇一八年四月二日
法官助理　　邱冠群
书 记 员　　刘诗皓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
