刘涛与北京华创佳阳科技有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11118510

刘涛与北京华创佳阳科技有限公司劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终2269号

　　上诉人（原审原告）：刘涛。
　　被上诉人（原审被告）：北京华创佳阳科技有限公司。
　　法定代表人：刘松，总经理。
　　上诉人刘涛因与被上诉人北京华创佳阳科技有限公司（以下简称华创佳阳公司）劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院（2017）京0108民初51185号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月23日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人刘涛、被上诉人华创佳阳公司之法定代表人刘松到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘涛上诉请求：1、华创佳阳公司支付其垫付的西大望路太阳能系统图纸设计服务费18000元；2、华创佳阳公司支付其垫付的样品水箱运费230元；3、本案一审、二审诉讼费由华创佳阳公司承担。事实与理由：1、一审法院认定事实错误。华创佳阳公司与其签定了书面劳动合同，并向其发出“任命书”，一审法院以《安装工程合同》否认其与华创佳阳公司的劳动关系，否认其为华创佳阳公司垫付款，属认定事实错误；2、一审法院审理过程有失公正，其程序性权利没有依法得到保障。
　　华创佳阳公司辩称，同意一审判决，其公司与刘涛不存在劳动关系，不认可刘涛为其公司垫付了相关费用。
　　刘涛向一审法院起诉请求：华创佳阳公司向其支付：1、垫付的西大望路太阳能系统图纸设计服务费18000元；2、垫付的样品水箱运费230元；3、华创佳阳公司承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：2016年9月13日，北京某公司（以下简称某公司）与华创佳阳公司签订了《安装工程合同》，约定华创佳阳公司委托某公司承包西大望路朝阳区市委保障房项目-屋面太阳能系统工程项目；承包范围为包括但不限于设计图纸内的屋面太阳能热水系统所有设备的安装、集热器、水箱及户内水箱支架、控制系统、管路、循环泵、保温防冻、阀门、支架、避雷、屋面太阳能电器系统配电柜、控制系统的安装及调试，技术指标和使用功能按照招标文件及设计相关要求；承包内容为包工包料（太阳能集热器及户内水箱供货除外）；永泰阳光公司对设备进行运输、收货、验货、报验、安装、配合调试、成品保护等，并负责相关费用；合同金额中包含太阳能集热系统及其辅助设备、深化设计、检验、安装、调试、售后服务及验收培训，金额为42万元；合同还详细约定了其他事项。上述合同尾页“承包方”的“委托代理人”处有刘涛的签字，同时在发包方和承包方处加盖华创佳阳公司与永泰阳光公司的公章。经核实，刘涛系永泰阳光公司的股东。
　　2017年9月30日，刘涛向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求华创佳阳公司支付其图纸设计费、水箱运费。该仲裁委员会出具海劳仲审字[17]第1818号不予受理案件通知书，决定不予受理。刘涛对此不服，诉至法院。
　　庭审中，刘涛主张其在签署《安装工程合同》时，应华创佳阳公司的法定代表人刘松的要求在承包方处签字，但其系华创佳阳公司的员工，系代表该公司垫付了图纸设计服务费及样品运费。为证明其主张，刘涛提供了：1、设计咨询协议（载明甲方为北京市某二公司，乙方为北京某三公司，北京市某二公司的授权委托人为刘涛，设计费为18000元）；2、收据（载明收到北京市某二公司交来的设计服务费18000元）；3、收货单（未显示货品名称）；4、微信支付记录（未显示收款人姓名）。华创佳阳公司不认可证据1-3的关联性，不认可4的真实性，主张双方不存在劳动关系。
　　一审法院认为，当事人应当对自己的主张提供证据予以证明。根据查明的事实，刘涛代表某公司与华创佳阳公司签订了《安装工程合同》，现刘涛虽然主张其系受华创佳阳公司的法定代表人刘松的要求签字，但其未能举证予以证实，故对刘涛的辩解意见，法院不予采信。鉴于刘涛系某公司的股东，且代表某公司从华创佳阳公司处承包了西大望路朝阳区市委保障房项目-屋面太阳能系统工程项目，现刘涛主张其为华创佳阳公司员工，但其未能提供确实、有效的证据予以证实，故对其主张，缺乏事实依据，法院不予采信。与此同时，刘涛提供的设计咨询协议、收据中均未载明华创佳阳公司，且收货单中亦未能显示所收货品名称，微信支付凭证未能显示收款方姓名，上述证据不足以证明刘涛主张的为华创佳阳公司垫付相关款项的事实，故对其要求华创佳阳公司支付设计服务费、运费的诉请，依据不足，法院不予支持。
　　一审法院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决：驳回刘涛的诉讼请求。
　　本院二审期间，双方当事人围绕上诉请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。就双方当事人二审提交的证据，本院认为均与本案没有关联性，本院不予采信。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，刘涛主张其为华创佳阳公司垫付了设计服务费及运费，但其提交的设计咨询协议、收据、收货单、微信支付记录等证据均无法与华创佳阳公司产生直接关联。上述证据中并无华创佳阳公司的名称，亦无该公司加盖公章或法定代表人签字，故上述证据无法证明刘涛之主张。鉴于刘涛并未提供充分的证据证明其为华创佳阳公司垫付了相关费用的事实，本院对刘涛的上诉请求不予支持。
　　综上所述，刘涛的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由刘涛负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘佳洁
审判员　　赵　斌
审判员　　刘　芳
二〇一八年四月十二日
书记员　　王可欣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
