刘某诉昌图凤元矿业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54358667

刘某诉昌图凤元矿业有限公司劳动争议纠纷案

辽宁省昌图县人民法院
民事裁定书 
(2018)辽1224民初1049号

　　原告：刘某。
　　被告：昌图凤元矿业有限公司。
　　法定代表人：任凤元，该公司总经理。
　　原告刘某诉被告昌图凤元矿业有限公司劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法由审判员王凤山担任审判长，与审判员褚天书、人民陪审员于洋组成合议庭，公开开庭审理此案。原告刘某到庭参加诉讼，被告昌图凤元矿业有限公司经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘某诉称：2016年8、9月份，原告刘某给陈某盖一个宿舍，一个桥，人工费一共是38000元，陈某的姐姐已经给刘某3000元，还剩35000元，陈某给刘某打了欠条。现要求陈某给付所欠款35000元。
　　被告昌图凤元矿业有限公司未提供答辩状。
　　审理中，原告向本院提供的证据有：
　　1、欠条一张。证明刘某给陈某干活，陈某欠刘某35000元工钱。经本院审查，该欠条记载：2016年给陈某建办公室人工费38000元，以付3000元，还欠刘某35000元，2017年12月10日前还完。欠款人：陈某。
　　本院认为：原告刘某在诉状中所列被告为昌图凤元矿业有限公司，在庭审过程中提供陈某出具的欠条一张，要求陈某给付欠款，原告刘某没有提供证据证明该欠款系陈某从昌图凤元矿业有限公司承包工程所欠款项或陈某与昌图凤元矿业有限公司之间存在利害关系，原告刘某以劳动争议为由起诉被告昌图凤元矿业有限公司没有具体的事实和理由。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条之规定，裁定如下：
　　驳回原告刘某对被告昌图凤元矿业有限公司的起诉。
　　案件诉讼费10元，退回原告刘某。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省铁岭市中级人民法院。 

审　判　长　　王凤山
审　判　员　　褚天书
人民陪审员　　于　洋
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　王微微
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
