刘昭友诉邻水县陈二湾煤矿劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54667583

刘昭友诉邻水县陈二湾煤矿劳动争议纠纷案

四川省邻水县人民法院
民事判决书 
(2018)川1623民初295号

　　原告：刘昭友。
　　被告：邻水县陈二湾煤矿，注册号511xxx010666。
　　法定代表人：王显林，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：胡达成。系被告单位职工。特别授权。
　　原告刘昭友与被告邻水县陈二湾煤矿(以下简称陈二湾煤矿)劳动争议纠纷一案，本院于2018年01月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘昭友、被告委托诉讼代理人胡达成到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘昭友向本院提出诉讼请求：1、判决被告向原告清算工伤十级伤残一次性伤残补助金7个月×5000元/月＝35000元；2、请求支付一次性医疗补助金4个月×5000元/月＝20000元；3、请求支付一次性就业补助金6个月×5000元/月＝30000元；4、伤残等级鉴定费，就医路费等1000元；5、出院疗养费10000元，共计96000元。事实与理由：原告刘昭友于2006年4月一直在陈二湾煤矿工作，井下运输工，机车司机，月平均工资5000元以上。原告于2015年4月24日，在被告煤矿井下+770主平硐2400M处巷道上指挥机车时，被空压机挤伤。经送华蓥山广能集团公司总医院救治，初步诊断为右6－10肋骨骨折。刘昭友的伤符合《工伤保险条例》第十四（一）之规定，对刘昭友的伤害性质认定为工伤。广安人社工决[2015]6121号作出工伤决定书，广安劳鉴（2015）595号作出鉴定结论为拾级伤残。陈二湾煤矿业主欠交人社局全矿职工工伤保险2015－2016年的保险款10余万元，导致人社局工伤保险不预支付，本人应享受每月伤残金一直得不到解决，给本人带来极大损失。申请到邻水县劳动仲裁，邻劳人仲不（2018）07号不予仲裁。遂向法院提起诉讼。
　　被告陈二湾煤矿辩称：原告受伤属实，工伤已经认定了，就是没有交纳工伤保险，所以双方协商过，但现在确实没有生产，也无法支付。原告起诉的计算标准应按法律规定，不能以原告起诉的5000元为计算依据。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2006年4月至今在被告陈二湾煤矿从事井下运输工作，机车司机。2015年6月16日以广安人社工决[2015]6121号《认定工伤决定书》对申请人刘昭友于2015年4月24日，在邻水县上指挥机车时，被压风机挤伤。经送华蓥山广能集团公司总医院救治，初步诊断为右6－10肋骨骨折。其所受伤害性质认定为工伤。2015年8月31日广安市能力鉴定委员会以广安劳鉴[2015]595号鉴定结论书对被鉴定人刘昭友的伤情为拾级。2018年1月原告向四川省邻水县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会于2018年1月18日以邻劳人仲不（2018）07号不予受理通知书，不予受理。
　　另查明，被告陈二湾煤矿于2014年至2016年元月11日止无参保记录。原告与被告所签订的劳动合同已到期，也自愿与被告终止劳动关系.
　　以上事实有工伤认定决定书、劳动能力鉴定表、原告身份证复印件、不予受理通知书以及原、被告的当庭陈述等证据证实。上列证据经庭审质证，本院予以采信。
　　本院认为，《工伤保险条例》第二条规定“中华人民共和国境内的企业、事业单位、社会团体、民办非企业单位、基金会、律师事务所、会计师事务所等组织和有雇工的个体工商户（以下称用人单位）应当依照本条例规定参加工伤保险，为本单位全部职工或者雇工（以下称职工）”缴纳工伤保险费。中华人民共和国境内的用人单位均有依照本条例的规定享受工伤保险待遇的权利。……第六十二条规定“……依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。”本案中，原告受伤后，已经广安市人力资源与社会保障局广安人社工决（2015）6121号《认定工伤决定书》认定为工伤，并通过广安劳鉴（2015）595号鉴定为拾级。故原告应依照工伤保险条例的规定享受工伤保险待遇。由于被告从2014年至2016年元月止无参加工伤保险的记录。因此，对于原告的相关工伤保险待遇依照《工伤保险条例》及四川省人民政府关于贯彻《工伤保险条例》的实施意见规定的项目和标准由被告支付。原告主张月工资5000元，无证据证明，双方当事人自愿依据广安市2017年度全部单位职工平均工资标准为48,054元进行计算。即统筹地区上年度月平均工资为4,004.50元。
　　关于原告要求被告支付的相关项目，依照《工伤保险条例》及四川省人民政府关于贯彻《工伤保险条例》的实施意见规定计算：
　　1、一次性伤残补助金问题，原告主张7个月×5,000元＝35,000元。《工伤保险条例》第三十七条规定：……（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：……十级伤残为7个月的本人工资；原告的伤鉴定为拾级，应计算为7个月×4,004.50元＝28,031.50元。
　　2、一次性工伤医疗补助和一次性伤残就业补助金，原告主张10个月×5000元＝50,000元。《工伤保险条例》第三十七条规定：职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的享受以下待遇：（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业金。四川省人民政府关于贯彻《工伤保险条例》的实施意见第八条第二款规定：职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残，劳动合同期满终止，或职工本人提出解除劳动合同，由用人单位支付一次性医疗补助金和伤残就业补助金。其标准以统筹地区上年度职工月平均工资为基数计算，一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金合并计算，标准为七级伤残36个月，八级伤残为26个月，九级伤残为16个月，十级伤残10个月。原告主张的一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金应为10个月×4,004.50元＝40,045元。
　　3、《工伤保险条例》第十七条规定：“……用人单位未在本条第一款规定的时限内提交工伤认定申请，在此期间发生符合本条例规定的工伤待遇等有关费用由该用人单位负担”原告因患职业病进行治疗，必然会产生诊断费、伤残等级鉴定费及交通等费用。原告庭审时未提供相应证据予以佐证。根据原告提供的工伤认定、劳动能力鉴定等证据，本院酌定500元。
　　4、职工因工作遭受事故伤害须进行治疗，是否康复治疗，需鉴定委员会作出鉴定结论，因原告未提供证据证实，对原告主张的出院疗养费不予支持。
　　综上，原告主张的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金、伤残等级鉴定费、交通费符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《工伤保险条例》第二条、第十七条、第三十三条、第三十五条、第六十二条、四川省人民政府关于贯彻《工伤保险条例》的实施意见第八条第二款以及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、原告刘昭友与被告邻水县陈二湾煤矿的劳动关系终止。
　　二、由被告邻水县陈二湾煤矿在本判决生效之日起十日内支付原告刘昭友一次性伤残补助金28,031.50元、一次性医疗补助金和一次性就业补助金40,045元、伤残等级鉴定费及交通费500元。以上共计68,576.50元。
　　三、驳回原告的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告邻水县陈二湾煤矿负担。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于四川省广安市中级人民法院。 

审判员　　吕晓玲
二〇一八年四月二日
书记员　　冯小倩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
