刘敏诉阳泉煤业（集团）有限责任公司等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54539843

刘敏诉阳泉煤业（集团）有限责任公司等劳动争议案

山西省阳泉市矿区人民法院
民事判决书 
(2018)晋0303民初203号

　　原告：刘敏。
　　委托诉讼代理人：牛卫兵，山西景民律师事务所律师。
　　被告：阳泉煤业（集团）有限责任公司（以下简称阳煤集团）。
　　法定代表人：翟红，职务：董事长。
　　委托诉讼代理人：赵倩，阳煤集团法律审计部法律顾问。
　　被告：阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿（以下简称阳煤五矿）。
　　法定代表人：宁斌，职务：董事长。
　　委托诉讼代理人：刘静，山西众晨律师事务所律师。
　　原告刘敏与被告阳煤集团、阳煤五矿劳动争议一案，本院于2018年1月24日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告刘敏及委托诉讼代理人牛卫兵、被告阳煤集团委托诉讼代理人赵倩、被告阳煤五矿委托诉讼代理人刘静到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告刘敏向本院提出诉讼请求：1、依法判令二被告返还原告历年签署的劳动合同原件；2、依法判令二被告与原告之间系无固定期限劳动合同关系并直接与被告签署无固定期限劳动合同；3、依法判令二被告支付工作期间的加班工资薪酬294814元；4、依法判令二被告支付原告住房补贴16200元；5、依法判令二被告支付原告历年取暖补贴15950元；6、依法判令二被告支付原告多扣缴保险费用11696元；7、依法判令二被告支付经济赔偿金208000元。事实与理由：原告于2005年9月1日由被告招工到阳煤集团平定县五矿工作，工作期间根据阳煤集团的统一安排，分别与阳煤集团下属五矿公司或者阳煤集团劳动力管理中心直接签署合同，合同签订后被告并未向原告送达相关合同文本，因此原告对合同详情并不知道。在合同履行期间，原告的工作性质、岗位、地点从未发生改变，薪金待遇均由阳煤集团承担。工作期间，原告以在册职工的身份缴纳工会会员和红十字相关费用，被告阳煤集团差别对待劳动者。2017年底，阳煤集团声称所有职工岗位、待遇不变，仍然在阳煤集团各矿工作，但要求各矿职工与陕西少华工程有限公司直接签订劳动合同。原告提出为何与其签署劳动合同，阳煤集团未予答复，部分职工出于弱势无奈已按照安排签署合同。阳煤集团随后发文通知：因合同期满，单方终止与原告合同关系并限期办理相关手续。原告多次向被告提出直接订立无固定期限劳动合同的请求，被告阳煤集团未明确拒绝也未否认双方的劳动关系，仍要求原告与陕西少华工程有限公司签署合同，原告未按要求签署相关劳动合同。原告工作了4505天即将满13年时，被告提出变更合同主体而终止合同的通知是违法的，为维护原告合法权益，原告于2018年1月2日向劳动仲裁部门提出申请，仲裁委作出了不予受理通知书。原告为此诉至法院，请求依法判决。
　　被告阳煤集团辩称，原告要求的各项诉讼请求缺乏事实与法律依据，理应驳回。
　　被告阳煤五矿辩称，1、被告阳煤五矿与原告没有签订过劳动合同。与原告签订劳动合同的主体是阳泉市仁人劳务派遣有限责任公司、阳泉煤业（集团）有限责任公司劳动力管理中心，而并非被告，故原告请求被告阳煤五矿返还劳动合同原件的请求应予驳回。2、原告与阳泉煤业（集团）有限责任公司劳动力管理中心签订的是固定期限劳动合同，劳动合同期限至2017年12月31日止，之后双方劳动合同期满，依法终止劳动合同，原告认定与被告之间系无固定期限劳动合同关系且要求签署无固定期限劳动合同没有事实依据和法律依据。3、原告工作期间若存在加班情形，被告严格执行国家的相关规定支付加班费，不存在不支付或者少支付的情况。4、住房补贴和取暖补贴是用人单位对其劳动者的一项福利待遇，并非用人单位对劳动者应负的强制性义务，用人单位有权根据自身情况决定是否发放，原告不应当强制性要求被告向其发放。且目前来说原告作为农合工不属于发放范围。5、被告为原告依法缴纳及代缴各项社会保险，不存在多扣缴的情况。6、原告与阳煤之间的劳动合同期满，双方依法终止劳动合同，被告按照法律规定计算了经济补偿金，计算方式为原告劳动合同终止前十二个月月平均工资乘以工作年限，但被告无需支付所谓经济赔偿金。7、依据《劳动争议调解仲裁法》规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，故原告自劳动仲裁申请日起超过一年的请求应全部驳回。
　　根据原、被告的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2006年4月28日，刘敏与阳泉市仁人劳务派遣有限责任公司签订了劳动合同书，合同期限为2006年5月1日至2006年12月31日。2007年1月1日，刘敏与阳泉市仁人劳务派遣有限公司签订了劳动合同书，合同期限为2007年1月1日至2007年12月31日。2008年1月1日，刘敏与阳泉市仁人劳务派遣有限责任公司，合同期限为2008年1月1日至2009年12月31日。2010年1月1日，刘敏与阳泉煤业（集团）有限责任公司劳动力管理中心签订农民工劳动合同书，合同期限为2010年1月1日至2012年12月31日。2013年1月1日，刘敏与阳泉煤业（集团）有限责任公司劳动力管理中心签订农民工劳动合同书，合同期限为2013年1月1日至2017年12月31日。2017年12月31日，因合同到期，阳煤集团五矿与刘敏解除了劳动合同。2018年1月18日刘敏到阳泉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委于当日作出不予受理通知书。
　　另查明，阳煤五矿出示的农合工终止劳动合同人员补偿金发放花名表，显示刘敏月平均工资7127.19元，补偿金85526.3元。2015年9月24日，被告阳泉煤业（集团）有限责任公司劳动力管理中心被阳煤集团申请注销。
　　本院认为，原告刘敏虽长期在阳煤五矿工作，但根据2006年5月1日至2009年12月31日期间签订的劳动合同书，用人单位均为阳泉市仁人劳务派遣有限公司，并非二被告。2010年1月1日至2017年12月31日，刘敏与阳泉煤业（集团）有限责任公司劳动力管理中心签订了两次固定期限劳动合同，合同期满后，阳煤五矿拒绝续签劳动合同。依据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条规定，连续两次签订固定期限劳动合同且劳动者没有本法第三十九条和第四十条第一项、第二项规定的情形，续订劳动合同的，应签订无固定期限劳动合同。但本案中用人单位已明确表示不再续订劳动合同，故不存在签订无固定期限劳动合同的情形。阳煤集团劳动力管理中心与阳煤五矿同属阳煤集团同一法人，因此，阳煤集团劳动力管理中心在注销的情况下，阳煤五矿应当承担相应的民事法律责任。阳煤集团作为法人，对分支机构阳煤五矿应当承担的民事法律责任承担连带民事法律责任。阳煤五矿在双方劳动合同期满后依法终止双方的劳动关系符合法律的规定。但其应根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条（五）项、第四十七条规定，依法向劳动者即原告刘敏支付相应的经济补偿金。对阳煤五矿主动给付的经济补偿数额，本院予以认可。
　　原告主张的加班工资报酬，因原告实行计件工资制，所以原告请求加班工资报酬本院不予支持。原告主张的取暖费、住房公积金的请求，取暖费、住房公积金是用人单位对职工的一种福利待遇，可由用人单位自主安排。《中华人民共和国劳动法》及原、被告签订的劳动合同中没有强制性规定用人单位必须支付或交纳。因此，原告主张的取暖费、住房公积金诉求，本院不予支持。
　　对签订劳动合同是否存在问题，包括是否收到合同原件，应由劳动行政部门监管，不属于人民法院受理范围。关于原告主张被告支付多扣缴的保险费用的请求，根据《社会保险费征缴暂行条例》第十三条、第二十六条规定，是国家社保机构与缴费主体之间一种管理和被管理的行政法律关系，并非劳动争议案件当事人之间的民事法律关系。因此，社会保险的缴费争议不属于人民法院的受案范围。
　　综上所述，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条、第四十六条（五）项、第四十七条、《社会保险费征缴暂行条例》第十三条、第二十六条之规定，判决如下：
　　一、被告阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿支付原告刘敏终止劳动合同经济补偿金85526.3元。
　　二、被告阳泉煤业（集团）有限责任公司对被告阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿上述给付义务承担连带民事法律责任。
　　三、驳回原告的其他诉讼请求。
　　上述给付内容，被告阳泉煤业（集团）有限责任公司和被告阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿应于本判决生效之日起十日内一次性支付。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元减半收取5元，由被告阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省阳泉市中级人民法院。 

审判员　　周彦斌
二〇一八年四月二十日
书记员　　窦　栋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
