刘治华与大连铭洁环境卫生管理有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11164447

刘治华与大连铭洁环境卫生管理有限公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终1002号

　　上诉人（原审原告）：刘治华。
　　委托诉讼代理人：张桂芬，辽宁生生律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：大连铭洁环境卫生管理有限公司。
　　法定代表人：王振东，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：宋双增，辽宁双增律师事务所律师。
　　上诉人刘治华因与被上诉人大连铭洁环境卫生管理有限公司劳动争议纠纷一案，不服大连市金州区人民法院（2017）辽0213民初5293号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年01月19日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　刘治华上诉请求：请求发回重审或依法改判支持上诉人一审诉讼请求，被上诉人给予赔偿12万元和补缴保险。事实和理由：上诉人1989年入职到被上诉人处工作至2017年7月31日止。期间，上诉人虽与被上诉人签订劳动合同至2015年5月9日（该劳动合同有瑕疵），但由于被上诉人未将此劳动合同发给上诉人一份，因此，上诉人不清楚终止劳动关系具体时间，被上诉人也没给上诉人办理过退休手续。2015年6月，被上诉人继续留在被上诉人处工作。2015年8月1日至2017年7月31日，被上诉人又两次与上诉人签订了两份"劳务协议"，劳务协议原本也未发给上诉人。被上诉人每月给上诉人发工资，打入本人卡里。被上诉人客观上误导了上诉人，加之上诉人是地道农民，没上过学，直到2017年8月1日，被上诉人不再续用上诉人，其才知道自己的合法权利受到侵犯。因此，本案诉讼时效应从2017年8月1日始，尚未超过时效。
　　大连铭洁环境卫生管理有限公司辩称，不同意上诉人的上诉请求，一审判决认定事实清楚、适用法律正确，请求驳回上诉、维持原判。被上诉人于2011年7月底才成立，2012年3月到2015年5月上诉人才到被上诉人处工作，被上诉人按要求与上诉人签订了劳动合同，并且给上诉人缴纳了农民工的两险。双方的劳动合同因上诉人年满60岁以及合同期限届满而终止。后上诉人找到被上诉人想继续工作，2016年8月1日到2017年7月31日双方签订了一年的劳务合同。该劳务合同到期后，考虑到上诉人的身体不好，被上诉人让上诉人回家了。
　　大连铭洁环境卫生管理有限公司向一审法院起诉请求：1、请求判令被告为原告补缴社会保险（时间1989年-2015年）并赔偿12万元整；2、诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：被告于2011年7月5日成立，自2012年3月至2015年5月为原告缴纳医疗和工伤保险。双方劳动关系终止时间为2015年5月9日。2017年9月8日，原告向大连金普新区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委以要求补缴社会保险不属于本委受案范围为由作出大金劳人仲定字[2017]第1431号不予受理决定书，决定不予受理申请人的仲裁请求。
　　一审法院认为，劳动争议申请仲裁的时效期间为1年，劳动关系终止后产生的经济补偿金、福利待遇等争议，应当自劳动关系终止之日起1年内提出。原告于2015年5月9日与被告终止劳动关系，2017年9月8日申请仲裁时已超过仲裁时效，且原告未提交证据证明仲裁时效存在中断或中止的情形。判决：驳回原告刘治华的诉讼请求。案件受理费10元（原告已预交），由原告刘治华负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审判决认定事实属实。
　　本院认为，本案系上诉人与被上诉人终止劳动关系后，因追索养老金而发生的纠纷。
　　关于上诉人要求被上诉人赔偿12万元一节。上诉人的该请求实为请求养老金损失。《中华人民共和国社会保险法》第十六条规定，参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费满十五年，按月领取基本养老金。本案中，即使被上诉人从双方建立劳动关系起至上诉人达到法定退休年龄止为上诉人缴纳基本养老保险，因上诉人在达到法定退休年龄时，累计缴费不满十五年的，不符合按月领取基本养老金的条件。故无据认定上诉人存在养老金损失，上诉人的该请求缺乏事实依据，本院不予支持。
　　关于上诉人要求被上诉人补缴保险的请求。因该请求不属于人民法院受理劳动争议案件的范围，本院依法不予处理。
　　综上所述，刘治华的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决以超过诉讼时效为由驳回上诉人的诉讼请求，适用法律有误，但结果正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由刘治华负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 付　丽
审判员　 范瑞瑶
审判员　 王迎春
二〇一八年四月十三日
书记员　 郑　颖 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
