刘旭与成都宏瑞电气设备有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197209

刘旭与成都宏瑞电气设备有限公司劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)川01民终533号

　　上诉人（原审原告）：刘旭。
　　委托诉讼代理人：潘伟，北京盈科（成都）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：成都宏瑞电气设备有限公司。
　　法定代表人：苏天毅，总经理。
　　委托诉讼代理人：赖力，四川聚沙律师事务所律师。
　　上诉人刘旭因与被上诉人成都宏瑞电气设备有限公司（以下简称宏瑞公司）劳动争议纠纷一案，不服成都市双流区人民法院（2017）川0116民初8165号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年1月10日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。现已审理终结。
　　上诉人刘旭上诉请求：撤销成都市双流区人民法院（2017）川0116民初8165号民事裁定，指令成都市双流区人民法院进行审理。事实和理由：刘旭的母亲系刘旭唯一的监护人，案件在仲裁阶段没有告知当事人必须确定刘旭无民事行为能力需要指定监护人才能提起仲裁，如果人民法院驳回刘旭的起诉，直接损害刘旭的合法权益，故本案一审法院应当进行审理。
　　被上诉人宏瑞公司答辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原裁定。
　　上诉人刘旭向一审法院起诉请求：判令宏瑞公司向刘旭支付住院期间因病情需要外购药费48000元、伤残津贴1038312元、2014年5月28日起至2017年2月17日（暂计算）期间护理费119880元、2015年8月至2016年7月期间的停工留薪期工资49500元、住院期间生活费80500元、后期康复费250000元、后期治疗康复费3600000元、支付后期护理费576000元。
　　一审法院审查认为，刘旭系宏瑞公司宏瑞公司员工，宏瑞公司为其缴纳了工伤保险费用。2014年5月28日，刘旭因工外出遭遇电击受伤，后一直在治疗过程中。2014年6月27日，成都市人力资源和社会保障局认定刘旭所受伤害为工伤。2016年6月4日成都市劳动能力鉴定委员会鉴定刘旭应当进行工伤康复治疗，2016年6月21日成都市劳动能力鉴定委员会鉴定刘旭为工伤壹级，2017年2月3日成都市劳动能力鉴定委员会鉴定刘旭存在医疗依赖。2017年4月27日，刘旭向成都市双流区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称双流劳动仲裁委）申请仲裁，主张医疗费、伤残津贴、护理费、停工留薪期工资、住院期间生活费、后期康复费、后期医疗康复费、后期护理费等费用。双流劳动仲裁委经审理后驳回了刘旭的仲裁请求。刘旭不服该仲裁裁决提起诉讼。2017年10月17日，一审法院通知刘旭的母亲陆应琼、委托诉讼代理人潘伟来院询问刘旭的身体状况，陆应琼陈述：“刘旭自2014年5月28日至今一直在各个医院住院治疗，高度智商受损，2016年8月至今不能说话，生活不能自理，进食靠喂，不知道意识是否清楚；起诉状和授权委托书均是陆应琼代为签字的，因医生认为还需住院治疗，目前为止未对刘旭进行无民事行为能力的宣告”。成都市劳动能力鉴定结论书对刘旭伤残情况的描述为：“电击伤缺血、缺氧性脑病，极重度智能损害，认识功能障碍，言语语言功能障碍”等，结合刘旭母亲对刘旭目前身体状况的描述，可以看出刘旭自受伤时至今均处于无主动意识状态，其不能自主地签署相应法律文书，案件的起诉状和授权委托书均系其母陆应琼代签，但在刘旭被依法宣告为无民事行为能力人之前，陆应琼不能当然地作为其法定代理人代为签署上述法律文件，即案件的起诉并非刘旭本人提起，也非具有法定资格的人代为提起。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条：“起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖”之规定，案件的起诉应当依法予以驳回。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款的规定，裁定如下：驳回刘旭的起诉。
　　本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据上诉人刘旭上诉理由以及被上诉人宏瑞公司的答辩意见，本案争议的焦点为：刘旭的起诉是否应当被驳回。针对焦点问题，本院评判如下：
　　本院认为，在本案中，作为刘旭的母亲在刘旭未被宣告为无民事行为能力人前，在未被指定为监护人前，不能作为其法定代理人代为提起仲裁或诉讼并授权诉讼代理人参加诉讼仲裁或诉讼，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条“起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。”之规定，一审法院驳回刘旭的起诉符合法律规定。刘旭的母亲陆应琼可在刘旭被人民法院被宣告为无民事行为能力人并指定其为刘旭的监护人后，另行向仲裁委提起仲裁申请。
　　综上所述，刘旭的上诉理由不能成立，应予驳回；一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，本院应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　二审案件受理费10元，由上诉人刘旭预缴纳，本院予以退还。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月十六日
书记员　周　涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
