刘浩、刘某1与古县利达焦化有限公司劳动争议一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54704282

刘浩、刘某1与古县利达焦化有限公司劳动争议一审民事裁定书

山西省古县人民法院
民事裁定书 
(2018)晋1025民初169号

　　原告：刘浩。
　　原告：刘某1。
　　委托诉讼代理人：霍振友，山西国韵律师事务所律师。
　　被告：古县利达焦化有限公司。
　　法定代表人：酉振国，职务：董事长。
　　委托诉讼代理人：李启龙，山西律动律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张亚杰。
　　原告刘浩、刘某1与被告古县利达焦化有限公司劳动争议一案，本院立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理，原告刘浩、原告委托诉讼代理人、被告委托诉讼代理人到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘浩、刘某1向本院提出诉讼请求：1、请求被告支付二原告因刘国林死亡的赔偿金、丧葬费、抢救费、抚养费等各项费用共计360,000元（减去被告已经支付的10,000元）；2、由被告承担本案诉讼费用。事实与理由：原告刘浩、刘某是死者刘国林的儿子。2016年被告将刘国林招聘为员工，工种为锅炉工，月工资2100元。2018年1月2日刘国林零时上班，当日8时下班，回家后感觉身体不适、过度劳累、昏倒在地，送入古县人民医院抢救无效，于当日死亡。被告严重违反《中华人民共和国劳动法》第36条的规定，安排刘国林一周上7个班，共计56小时，刘国林劳动强度过大，没有足够的休息时间，是刘国林死亡的根本原因，被告应当承担赔偿责任。
　　被告古县利达焦化有限公司辩称：1、根据原告起诉的陈述，本案的案由应当为劳动争议纠纷，按照劳动争议调解仲裁法的规定，人民法院受理案件应当经过劳动仲裁前置程序，不能直接受理本案；2、原告起诉被告公司承担法律责任，没有事实和法律依据，不能成立；原告父亲因高血压引起脑溢血死亡，属于自身身体的原因造成的死亡；被告公司由于生产的特殊性，实行三班倒的上班制度，考虑这一因素，公司在每个岗位均安排有两个人，由两个人轮换休息，原告父亲刘国林属于甲醇厂锅炉主控室的职工，负责按按钮的工作，这一岗位每个班也同样有两个人，上班期间两人可以轮换休息，工作强度不大。所以，起诉书陈述的"使刘国林劳动强度过大，没有足够时间休息"，不是事实。3、没有证据证明原告亲属刘国林的死亡，与被告公司有法律上的直接因果关系。
　　综上，被告公司认为，本案应先经过劳动仲裁前置程序。
　　本院经审查认为：原告的父亲刘国林系被告古县利达焦化有限公司的工人。原告认为其父亲一周工作56小时，劳动强度过大，没有足够的休息时间，是死亡的根本原因，要求被告赔偿，是劳动关系当事人之间基于劳动关系，认为劳动者因提供劳动造成身体伤害而引起的争议，属于劳动争议。根据《劳动法》第七十九条"劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。"及《劳动争议调解仲裁法》第五条的规定，原告应当首先向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。根据《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款："立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉"的规定，人民法院应当裁定驳回起诉。依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第三项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款，裁定如下：
　　驳回原告刘浩、刘某1的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山西省临汾市中级人民法院。 

审判长成宇红
审判员毕红风
人民陪审员解晓娟
二〇一八年四月十一日
书记员韩浩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
