刘波与成都广福药业有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209296

刘波与成都广福药业有限公司劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终2585号

　　上诉人（原审原告）：刘波。
　　委托诉讼代理人：袁铭悦，北京盈科（成都）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：成都广福药业有限公司。
　　法定代表人：谢禄云，执行董事。
　　委托诉讼代理人：于贤和，福建新世通律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黄薇，福建新世通律师事务所律师。
　　上诉人刘波因与被上诉人成都广福药业有限公司（以下简称广福公司）劳动争议纠纷一案，不服成都市金牛区人民法院（2017）川0106民初1852号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　刘波上诉请求：请求二审法院撤销成都市金牛区人民法院（2017）川0106民初1852号民事判决，改判支持刘波在一审提出的全部诉讼请求。事实和理由：一审法院认定事实错误。首先，虽然自2015年1月1日，广福公司将其代理的产品委托给自贡市启成生物技术咨询服务有限公司等企业进行推广销售，但刘波一直系广福公司员工，接受其指派提供劳动。案涉业务推广根据广福公司指派进行销售，相关《2015年产品品种（业务员）》邮件可以证实。根据劳动部关于印发《关于贯彻执行<中华人民共和国劳动法>若干问题的意见》的通知第五十三条相关规定，奖金提成也系劳动报酬。刘波依约向广福公司提供了推广销售劳动，广福公司应当支付提成。其次，刘波提供相关《业务费用提取明细》中有广福公司总经理、分管副总、财务及其他工作人员签字确认，双方就业务费用提成方式已经达成一致。广福公司应支付刘波奖金提成277144.07元。关于最低工资差额，2015年7月1日起，成都市金牛区的最低工资标准为每月1500元，2015年9月至11月及2016年2月至10月，广福公司发放的工资低于最低工资标准，实际发放8221.88元，应补足的差额为9778.12元。2016年11月至2017年2月发放的工资也低于最低标准，实际发放了3718.64元，应补足的差额为2281.36元，共计12059.48元。
　　广福公司辩称，刘波未举证证明所谓的奖金提成与“费用合计”系对应关系，其主张的款项不属于广福公司应支付的劳动报酬。一审法院认定广福公司应支付其工资差额部分6000元并无不当。一审法院认定事实清楚、适用法律正确。
　　刘波向一审法院起诉请求：判令广福公司支付其2015年5月至2016年10月期间低于成都市最低工资标准差额部分11000元、2014年8月至2016年10月期间提成款277144.07元。
　　一审法院认定事实：刘波于2012年7月入职广福公司，双方于2012年7月1日签订了书面劳动合同，合同期限五年。自2015年1月1日起，广福公司对其代理的产品委托给“成都东源生物技术咨询有限公司”、“自贡市启成生物技术咨询服务有限公司”、“遂宁市众安生物技术推广服务有限公司”、“仁寿县利鑫源生物技术咨询服务有限公司”、“巴中市智锐生物技术咨询有限公司”五家企业进行市场推广服务。广福公司向上述企业支付推广服务费。刘波同时为“自贡市启成生物技术咨询服务有限公司”雇佣人员，负责泸州地区的疫苗推广服务工作。自贡市启成生物技术咨询服务有限公司已于2016年5月向法院提起诉讼，要求广福公司支付其市场推广服务费5877810元，目前该案正在审理过程中。诉讼中，刘波提交了两份《业务费用提取明细》，该两份明细表中“费用合计”一栏金额分别为73313.07元、203831元，该两份凭证均无法证明双方对提成款的支付约定。刘波在2015年9月至11月、2016年2月至10月的应发工资为1000元（实发不足1000元，扣除了刘波应缴的社保和公积金部分），低于成都市月最低工资标准（2015年度成都市月最低工资标准为1500元）。刘波于2016年向成都市金牛区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，仲裁请求与该案诉讼请求一致。2017年1月13日，仲裁委作出裁决，广福公司支付刘波最低工资差额部分6000元；驳回刘波的其他仲裁请求。刘波不服仲裁裁决，遂诉至法院。
　　一审法院认为，该案中，双方在签订的《劳动合同》中并未约定销售提成。刘波要求广福公司支付其提成款，首先应证明双方对此有约定，还应证明提成规则即提成比例及支付方式。刘波提交的《业务费用提取明细》中的“费用合计”，在无其他证据佐证的情况下，不能据此而得出“费用合计”即为应付提成款的结论。《劳动争议调解仲裁法》第六条规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。”刘波未能举证证实其主张，应承担举证不能的法律后果。关于最低工资差额部分的问题，《劳动法》第四十八条第二款规定：“用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。”据此，广福公司对于低于最低工资标准给刘波发放的工资应予补足。据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第四十八条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决：一、广福公司于判决生效之日起五日内支付刘波2015年9月至11月、2016年2月至10月低于成都市最低工资标准的差额部分6000元；二、驳回刘波的其他诉讼请求。案件受理费5元，由刘波负担。
　　本院二审期间，当事人未向法院提交新的证据。二审经审理查明的事实与一审一致。
　　本院认为，双方当事人在二审中的争议焦点为：1、广福公司是否应当向刘波支付销售提成。如应支付，其具体金额为多少；2、广福公司应支付刘波低于成都市最低工资标准的差额部分具体金额为多少。对此，本院做如下评述：
　　关于销售提成的问题。首先，双方所签订的《劳动合同》并无销售提成约定；其次，在广福公司明确否认的情况下，刘波未提交证据证明其在广福公司工作这一较长时间段内，双方有销售提成的约定或广福公司曾经支付过销售提成；再次，刘波所提交的相关表格虽有广福公司相关工作人员签名，但无论表格名称、签字内容均未提及与其主张的销售提成相关，其所主张的销售提成金额也仅载明的是“合计费用”。刘波也未就双方相关销售提成比例、支付条件作合理说明。因此，相关表格载明的“合计费用”不能证明广福公司应支付刘波销售提成。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款：“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。”、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”的规定，刘波应承担举证不能的不利后果。一审法院未支持其该项诉讼请求并无不当。
　　关于最低工资差额的问题。一审法院根据最低工资标准和广福公司支付刘波工资情况，认定广福公司应支付刘波2015年9月至11月、2016年2月至10月低于成都市最低工资标准的差额部分6000元并无不当。刘波要求广福公司支付其2016年11月至2017年2月低于最低工资标准的诉讼请求未在一审中提出，属于二审新增诉讼请求，本院不予处理。
　　综上所述，刘波的上诉理由不成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由刘波负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张荣文
审判员　　范艾玓
审判员　　夏旭东
二〇一八年四月二十六日
书记员　　罗爱妮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
