刘本玉诉天津矿山工程有限公司公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205899

刘本玉诉天津矿山工程有限公司公司劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申535号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘本玉。
　　委托诉讼代理人：李响，吉林昱诚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：叶潇潇，吉林昱诚（二道江）律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：天津矿山工程有限公司。
　　法定代表人：尚凤川，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：穆建增。
　　委托诉讼代理人：蒙海霞，天津光明律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：天津矿山工程有限公司通化分公司。
　　负责人：黄林超，该分公司经理。
　　委托诉讼代理人：陈沅。
　　委托诉讼代理人：蒙海霞，天津光明律师事务所律师。
　　再审申请人刘本玉因与被申请人天津矿山工程有限公司（以下简称矿山公司）、天津矿山工程有限公司通化分公司（以下简称矿山分公司）劳动争议一案，不服吉林省通化市中级人民法院（2017）吉05民终1520号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　刘本玉申请再审称，矿山分公司以外部经济形势问题、目标产量大幅降低为由，单方通知刘本玉解除劳动合同，于法无据。一、二审法院仅支持刘本玉的部分诉讼请求是错误的。请求再审本案，依法撤销吉林省通化市中级人民法院(2017)吉05民终1520号民事判决，改判矿山公司和矿山分公司支付经济赔偿金36,900.00元、加班费223,361.74元、安全奖4,500.00元、旅游费8,750.00元、年终奖6,000.00元，取暖费3,200.00元，共计282,711.74元，矿山公司和矿山分公司支付2016年7月1日至解除劳动合同关系期间的误工费。
　　本院经审查认为，1.矿山分公司于2016年6月30日通知刘本玉解除劳动关系后并未作撤销意思表示，故矿山分公司解除劳动关系的意思表示有效。刘本玉在再审审查过程中主张其申请劳动仲裁之日即2016年9月1日解除劳动关系，于法无据，本院不予支持。2.《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”刘本玉主张矿山分公司应给付加班费，但其提供案外人设备运行时间作为其加班的证据，不足以形成完整证据链条证实其加班事实。一、二审判决未对刘本玉主张的加班事实予以认定，并无不当。3.刘本玉未提交其应当获得旅游费、年终奖、取暖费、安全奖的证据，一、二审判决未支持其此项诉讼请求并无不当。综上，刘本玉的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回刘本玉的再审申请。 

审　判　长　　付　丽
代理审判员　　赵希洋
代理审判员　　宋　国
二〇一八年四月二日
书　记　员　　郭金专
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
