刘某某诉阜新家电制冷有限公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54654577

刘某某诉阜新家电制冷有限公司等劳动争议纠纷案

阜新市海州区人民法院
民事裁定书 
(2018)辽0902民初8号

　　原告刘某某。
　　委托诉讼代理人刘宝祥。
　　被告阜新家电制冷有限公司[简称家电制冷公司]。
　　法人代表人王玉林，董事长。
　　委托诉讼代理人齐玉萍。
　　被告阜新市医疗保险管理中心[简称医保中心]。
　　法定代表人王群，主任。
　　委托诉讼代理人李宝祥，辽宁公明律师事务所律师。
　　原告刘某某与被告家电制冷公司、医保中心劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月3日立案后，依法进行审理。
　　原告诉讼请求：1.判令被告家电制冷公司按政策规定及时全部缴纳职工工伤保险；2．判令被告医保中心报销刘某某从2003年至今所发生的医疗费用、伙食补助及护理费用；3.判令被告医保中心补发刘某某从2003年至今应调整增加的全部费用。事实和理由：原告是原阜新市二轻局所属家电制冷公司的退休职工，在1979年因响应“国家计生”号召做的结扎手术，术后一直患病，1984年11月经阜新市计生委鉴定为节育术后并发症（子宫次全切除，盆腔粘连，盆腔炎，药物性肝炎等症）。1985年3月被二轻局定为工伤，2001年11月经阜新市劳动局鉴定为四级工伤，按国家规定原告应从2001年11月享受四级工伤待遇。因原告所在企业家电制冷公司未按有关政策规定及时缴纳工伤保险，并且在2003年再为职工办理医疗保险时也未给原告办理工伤保险。家电制冷公司对原告2000年至2003年期间所发生的住院医疗费用，不给予及时的报销，只给“挂账”，一直拖欠到2007年2月，主管财务的领导田雪梅（当时兼任家电制冷的党支部书记）却让原告必须在她早已写好的一份“协议书”上签字后才能把挂账的医疗费给予兑现，否则继续挂账，实际她是以给报销挂账的医疗费为借口，为取消原告应享受的工伤待遇做掩护。原告做节育术手术时年仅35岁，盆腔粘连，药物性肝炎等结育术后综合症伴随原告30多年未能治愈，而且导致原告现在全身多脏器发生病变，使原告现在生活不能自理，只好向有关部门领导申诉，但是有关部门经调查后是因家电制冷公司未及时缴纳工伤保险所致，只能让原告诉讼法律解决，请求法院依法依规为原告申冤。
　　本院经审查认为，公民、法人的合法权益受法律保护。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第一条规定了人民法院受理劳动争议案件的范围，其中第三项规定“劳动者退休后，与尚未参加社会保险统筹的原用人单位因追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的纠纷”人民法院应当受理。本案原告刘某某系被告家电制冷公司的职工，1994年12月28日退休；被告家电制冷公司作为用人单位，已经按照《中华人民共和国劳动法》的相关规定，参加了社会保险统筹。综上所述，原告刘某某向被告家电制冷公司、社保中心追索医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的纠纷不属于人民法院的受理案件范围。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项，第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告刘某某的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于辽宁省阜新市中级人民法院。 

审判员　　赵洪斌
二〇一八年四月十五日
书记员　　赵　阳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
