刘正德诉重庆市明宇生态林业发展有限责任公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54655083

刘正德诉重庆市明宇生态林业发展有限责任公司劳动争议案

重庆市潼南区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0152民初116号

　　原告：刘正德。
　　委托诉讼代理人：尹容凯，重庆市潼南区塘坝法律服务所法律工作者，由重庆市潼南区法律援助中心指派。
　　被告：重庆市明宇生态林业发展有限责任公司，注册号500223000001759。
　　法定代表人：周小玲。
　　原告刘正德与被告重庆市明宇生态林业发展有限责任公司劳动争议一案，本院于2018年1月4日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘正德及其委托诉讼代理人尹容凯到庭参加了诉讼，被告重庆市明宇生态林业发展有限责任公司经本院合法传唤无正当理由未到庭，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告刘正德向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告自2013年至2014年底期间拖欠的工资共计人民币7500元；2、本案诉讼费用由被告负担。事实和理由：2004年9月，原告应聘到被告处工作，后被派往该公司辖下的塘坝镇苗圃从事苗木管理工作，工资实施月薪制，每月1500元。自2013年起，被告便不按时足额支付工资。截止2014年底，被告已拖欠原告2100元。原告多次追收，被告又先后支付了13500元。截止2015年底，被告尚欠原告7500元，原告再次电话催收，被告总是借故推诿，依然拒不履行支付义务。为此，原告起诉至法院，请求如诉称。
　　被告重庆市明宇生态林业发展有限责任公司未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：原告刘正德于1947年12月10日出生，原、被告未签订书面劳动合同。原告于2017年12月11日向重庆市潼南区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付2012年至2013年底期间拖欠的工资7500元。该委经审查认定，原告已超过法定退休年龄，以不属于劳动争议仲裁受理范围为由出具不予受理通知书。
　　上述事实，有当事人的当庭陈述、不予受理通知书等证据在卷佐证，足以认定。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条的规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。原告刘正德至2007年12月11日年满六十周岁，已达到法定退休年龄，之后与用人单位形成的是劳务关系。
　　当事人对自己提出主张，有责任提供证据。当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。本案中，原告刘正德主张受被告重庆市明宇生态林业发展有限责任公司的聘请从事苗木管理工作，要求被告重庆市明宇生态林业发展有限责任公司支付拖欠的工资7500元。原告在庭审中举示了手写工资表复印件一份、2012年4月-2012年8月临工工资表复印件一份，并申请了证人谭秀英出庭作证，但该证人系被告单位涉案时间段从事财会工作的员工这一身份问题，本身就无证据予以佐证，故以上证据均不能达到原告的证明目的，原告刘正德与被告重庆市明宇生态林业发展有限责任公司是否具有事实上的劳务关系真伪不明，工资标准无法核实，是否拖欠工资以及拖欠的具体金额也无法查清。原告作为主张该部分事实存在的一方当事人，应当承担举证不能的不利后果，故原告刘正德要求被告重庆市明宇生态林业发展有限责任公司支付工资的请求，本院不予支持。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十四条、第一百四十四条、第一百五十二条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，判决如下：
　　驳回原告刘正德的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告刘正德负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。双方当事人在法定上诉期内均未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力。 

审判员　　程增祥
二〇一八年四月二日
法官助理刘翔
书记员高国仓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
