刘文科与金洪亮劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214113

刘文科与金洪亮劳动争议纠纷上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁01民辖终274号

　　上诉人（原审被告）：刘文科。
　　被上诉人（原审原告）：金洪亮。
　　委托诉讼代理人：李娟，山东强源律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：宋文文，山东强源律师事务所实习律师。
　　上诉人刘文科与被上诉人金洪亮因劳动争议纠纷一案，刘文科不服济南市历城区人民法院（2018）鲁0112民初1103号民事裁定，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭审查了本案，现已审查终结。
　　2018年1月，金洪亮作为原告以刘文科作为被告诉至原审法院，要求被告支付原告在被告原开办经营的济南市历城区玛格利塔西餐厅期间受伤所致的伤残补助金等。
　　在原审提交答辩状期间，被告刘文科提出管辖权异议，认为与原告存在劳动关系的是济南市历城区玛格利塔西餐厅而并非异议人本人，本案应适用一般地域管辖原则。异议人的户籍所在地、经常居住地均在泰安市泰山区，本案应移送泰安市泰山区人民法院审理。
　　原审法院经审查认为，原审法院于2015年12月1日作出的（2015）历城民初字第2211号民事判决书，以及济南市中级人民法院于2016年6月20日作出的（2016）鲁01民终1983号民事判决书，均认定自2014年11月1日至2015年6月8日期间，原告金洪亮与被告刘文科经营的济南市历城区玛格利塔西餐厅存在劳动关系。因被告刘文科经营的济南市历城区玛格利塔西餐厅作为用人单位，位于原审法院辖区内，原审法院据此对本案享有管辖权。被告刘文科提出的管辖权异议理由，不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十七条第一款、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条之规定，裁定驳回被告刘文科对本案管辖权提出的异议。
　　上诉人刘文科提起上诉称，济南市历城区玛格利塔西餐厅已于2015年6月注销，上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系，被上诉人所诉实质是要求上诉人代偿玛格利塔西餐厅的债务，应适用一般地域管辖原则。上诉人的户籍所在地、经常居住地均在泰安市泰山区，本案应移送泰安市泰山区人民法院审理。
　　被上诉人金洪亮答辩称，济南市历城区玛格利塔西餐厅是被上诉人受伤时的用人单位，上诉人系该餐厅的个体经营者，且餐厅的注销登记申请中写明如有遗留问题由其本人负责，本案用人单位所在地和劳动合同履行地均在原审法院辖区内，应驳回上诉人的上诉。
　　本院经审查认为，本案系劳动争议纠纷。
　　最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。
　　依据业已生效的本院和原审法院作出的民事判决书，均认定自2014年11月至2015年6月期间，被上诉人与上诉人原经营的济南市历城区玛格利塔西餐厅之间存在劳动关系。而上诉人原经营的济南市历城区玛格利塔西餐厅位于原审法院辖区内，原审法院据此对本案享有管辖权。被上诉人选择劳动争议案件劳动合同履行地的原审法院管辖本案，符合有关法律规定。上诉人的上诉理由不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　刘　卫
审判员　李亚超
审判员　郑国栋
二〇一八年四月二十四日
书记员　石　慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
