刘武洋诉戴茗追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54574041

刘武洋诉戴茗追索劳动报酬纠纷案

安徽省望江县人民法院
民事判决书 
(2018)皖0827民初685号

　　原告：刘武洋。
　　被告：戴茗。
　　原告刘武洋与被告戴茗追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月27日立案受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告刘武洋到庭参加诉讼，被告戴茗经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘武洋向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即支付原告劳动报酬3870元；2、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：2017年1月，原告在被告工地上工作，工程结束后，被告以没有钱为由，推迟支付劳动报酬。2017年1月17日，被告立下欠条，承诺于两个月内还清劳动报酬3870元，但至今被告仍未偿还，故原告诉至本院。
　　戴茗未提交书面答辩，亦未向本院提交任何证据。
　　经审理查明:2017年1月，原告在被告工地上工作，工程结束后，被告以未结账为由拒付原告劳动报酬。2017年1月17日，被告戴茗向原告出具3870欠条一份，承诺两个月内还清，但至今被告仍未支付，故原告诉至本院。
　　以上事实，有原告递交的身份证复印件、工资条原件等在卷佐证，结合庭审中原告的陈述，足以认定。
　　本院认为：债务应当清偿。被告戴茗雇请原告刘武洋做工，被告尚欠原告工资款3870元，故对原告要求被告支付工资款3870元之诉求，本院予以支持。被告戴茗经本院传票传唤未到庭参加诉讼，视为放弃相应的抗辩、质证权利，并自行承担不利后果。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告戴茗于本判决生效后三日内支付原告刘武洋工资款3870元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费减半收取25元，由被告戴茗负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　汪秀霞
二〇一八年四月二十四日
书记员　　甘娴静 

附相关法条：
《中华人民共和国民法通则》
第八十四条债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系，享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。
债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。
第一百零八条债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
