刘某某诉杨某等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54095463

刘某某诉杨某等劳动争议纠纷案

贵州省六盘水市钟山区人民法院
执行裁定书 
(2017)黔0201执2322号

　　之一
　　申请执行人：刘某某。
　　被执行人：杨某。
　　被执行人：钟山开发区宏宇电器维修服务部。
　　经营者：杨某。
　　本院依据已经发生法律效力的六盘水市钟山区人民法院2017年6月30日作出的（2017）黔0201民初1703号民事判决书，立案受理刘某某申请执行钟山开发区宏宇电器维修服务部劳动争议纠纷一案，并责令被执行人钟山开发区宏宇电器维修服务部支付刘某某停工留薪期工资24000元，一次性工伤医疗补助金48744元，一次性伤残就业补助金48744元、住院伙食补助费550元、医疗费1473.25元，鉴定费320元，共计162831.25元，承担加倍支付迟延履行期间的债务利息及本案申请执行费3556.63元。但被执行人未如期履行。后根据申请执行人的申请于2018年2月5日作出（2018）黔0201执异11号执行裁定书，追加杨某为本案被执行人。
　　本院在执行过程中，查明被执行人钟山开发区宏宇电器维修服务部名下无财产可供执行，被执行人杨某与其妻吴某名下共有位于贵阳市白云区刘庄街41幢6单元4层1号住房一套（权利证号：14013228，面积：55.5平方米），并对该房屋进行查封。申请执行人刘某某以该房屋有共有人为由，申请本院暂不进行处置，并于2018年3月21日与被执行人杨某达成和解协议，约定杨某从2018年4月起分期偿还赔偿款。现被执行人已按和解协议偿付10000元，因双方约定的和解协议履行期限较长，申请执行人同意终结本案本次执行程序。现本案已符合终结本次执行程序的条件，依照《最高人民法院关于的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　被执行人未按和解协议履行义务，申请执行人可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　陈莉
审判员　　刘毅
审判员　　周勇
二〇一八年四月十八日
书记员　　王峥
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
