刘海文诉林爱玉等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11125524

刘海文诉林爱玉等劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)粤01民辖终579号

　　上诉人（原审被告）：刘海文。
　　委托诉讼代理人：梁海玲，广东长航律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：何淑娟，广东长航律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：林爱玉。
　　委托诉讼代理人：姚勇，广东为峰律师事务所律师。
　　原审被告：李明佳。
　　原审被告：刘海鹏。
　　上诉人刘海文因劳动争议纠纷一案，不服广州市白云区人民法院（2017）粤0111民初12443号民事裁定，向本院提起上诉。
　　上诉人刘海文上诉称，根据《民事诉讼法》一般地域管辖原则，被上诉人应向其住所地法院起诉，故本案应由广东省汕头市潮南区人民法院管辖。
　　本院经审查认为，本案为劳动争议纠纷。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定：“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。”本案中，根据原审被告刘海鹏签订的《工伤事故报告》显示，用人单位广州市雅蓝仕电子厂位于广州市白云区大朗四社工业区，在原审法院辖区内，故原审法院对本案具有管辖权。综上，原审裁定正确，本院予以维持。上诉人提出的上诉意见、理由不能成立，本院不予采纳。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　余锦霞
审　判　员　　肖逸思
代理审判员　　陈少波
二〇一八年四月四日
书　记　员　　刘　侃
林晓芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
