刘森孝与长航凤凰股份有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11144302

刘森孝与长航凤凰股份有限公司劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终887号

　　上诉人（一审原告）：刘森孝。
　　法定代表人：王涛，总经理。
　　委托诉讼代理人：江杰。一般授权代理。
　　委托诉讼代理人：李军。一般授权代理。
　　上诉人刘森孝因与被上诉人长航凤凰股份有限公司（以下简称长航凤凰公司）劳动争议一案，不服湖北省武汉市江汉区人民法院（2017）鄂0103民初10553号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月15日立案后，依法组成合议庭对本案进行审理。本案现已审理终结。
　　刘森孝上诉请求：1.撤销一审判决，请求依法改判支持上诉人一审的全部诉请或将本案发回重审。2.一审、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：上诉人与被上诉人存在劳动关系，应当依法享有同工同酬的劳动报酬及相关福利待遇。上诉人要求被上诉人给付其在单位工作期间的住房货币补贴并未违反法律规定。一审法院未向上诉人释明其诉请应如何解决和处理。
　　长航凤凰公司辩称，1.住房补贴不属于法院审理劳动争议的受案范围，法院应依法驳回上诉人的诉讼请求。2.上诉人请求支付住房货币补贴及维权经济损失的诉讼请求已超过法定诉讼时效。3.上诉人提出的通知文件对于企业并不具有强制性，而是按照属地管理由各单位根据实际情况自行实施的文件。
　　刘森孝向一审法院起诉请求：1.长航凤凰公司向刘森孝支付住房货币补贴48,000元；2.长航凤凰公司承担刘森孝因维权造成的经济损失180,000元（误工费、差旅费、通讯费15,000元/年×12年）；3.由长航凤凰公司承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实：刘森孝于2003年4月1日退休，其退休证载明：原工作单位为甲21243，发证单位为武汉长江轮船公司。2016年12月28日刘森孝向武汉市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，2017年1月10日，该仲裁委以“刘森孝已达到法定退休年龄，现提出由被申请人长航凤凰股份有限公司按省政府文件向刘森孝支付一次性住房补贴48,000元，并支付劳心费、劳力费、车费100,000元的请求，不属于劳动争议受案范围，且已经超过法定仲裁时效期间"为由，作出决定不予受理，并向刘森孝送达了武劳人仲不字[2017]第3号不予受理通知书。刘森孝对此决定不服，诉至法院。
　　一审法院经审理认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条规定：“劳动者与用人单位之间发生的下列纠纷，属于劳动法第二条规定的劳动争议，当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的裁决，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理：（一）劳动者与用人单位在履行劳动合同过程中发生的纠纷；（二）劳动者与用人单位之间没有订立书面劳动合同，但已形成劳动关系后发生的纠纷；（三）劳动者退休后，与尚未参加社会保险统筹原用人单位因追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的纠纷"。刘森孝在本案中提出的要求长航凤凰公司支付住房货币补贴48,000元的诉讼请求不属于上述规定中人民法院应予受理的情形，因此，对刘森孝的该项诉讼请求，不予处理。刘森孝要求长航凤凰公司承担刘森孝因维权造成的误工费、差旅费、通讯费等经济损失180,000元的诉讼请求，无法律依据，不予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百四十二条规定，判决如下：驳回刘森孝的诉讼请求。减半案件受理费5元由刘森孝负担（免交）。
　　二审中，双方当事人均没有提交新的证据，且对一审查明的事实无异议，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，一审法院认定刘森孝要求支付住房货币补贴的诉讼请求，不属于法院受理范围，不予审理并无不当，应予维持。关于因本案所产生的误工费，差旅费，通讯费等其他诉讼请求，是侵权赔偿的法律关系，刘森孝既未提交证据证明长航凤凰公司有过错应承担费用，也未证明上述款项已实际发生，故该项诉请亦不应支持。
　　综上所述，刘森孝的上诉请求不成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由刘森孝负担，予以免收。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　章　滢
审 判 员　　陈蔚红
审 判 员　　赵　鹏
二〇一八年四月九日
法官助理　　邱冠群
书 记 员　　刘诗皓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
