刘文金诉北京绿雅保洁有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54224772

刘文金诉北京绿雅保洁有限公司确认劳动关系纠纷案

北京市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京01民辖28号

　　原告:刘文金。
　　被告：北京绿雅保洁有限公司。
　　法定代表人吴桂蕊，该公司负责人。
　　原告刘文金与被告北京绿雅保洁有限公司确认劳动关系纠纷一案，北京市延庆区人民法院于2018年4月11日立案。
　　原告诉称，其于2014年3月20日经人介绍入职被告处任保洁员，签订一份协议书。后被派往北京市延庆区人民法院工作，2017年2月11日在上班路上发生交通事故，导致多发性骨折之后因伤情一直未上班。2018年3月13日，原告向北京市延庆区劳动关系仲裁委员会申请劳动仲裁，请求确认原被告之间存在劳动关系，仲裁委以原告的仲裁请求不属于劳动人事争议受案范围为由出具了不予受理通知书。原告认为原被告之间已经形成了事实劳动关系。故原告诉至法院：1、请求法院确认自2011年3月20日至今原告与被告北京绿雅保洁有限公司之间存在劳动关系；2、由被告承担本案全部诉讼费用。
　　北京市延庆区人民法院经审查认为，因原告刘文金在审理期间暂被派遣到该院进行保洁工作且作为此案一方当事人，该院不便行使管辖权，故报请上级法院指定管辖。
　　本院认为，原告刘文金于审理期间暂被派遣到北京市延庆区，存在当事人对公正审理合理怀疑的因素，因此，该院报请不能行使管辖权的事由成立。
　　综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十七条第一款之规定，裁定如下：
　　本案由北京市昌平区人民法院审理。
　　本裁定一经作出即生效。 

审判长　　王晓巍
审判员　　李　妮
审判员　　张　静
二〇一八年四月二十三日
书记员　　张　倩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
