刘波诉南京市消防工程有限公司张家港保税区分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54591168

刘波诉南京市消防工程有限公司张家港保税区分公司劳动争议纠纷案

江苏省张家港市人民法院
民事裁定书 
(2018)苏0582民初2356号

　　申请人：刘波。
　　委托诉讼代理人：王中华，江苏联合-合力律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：何少科，江苏联合-合力律师事务所律师。
　　被申请人：南京市消防工程有限公司张家港保税区分公司。
　　法定代表人：徐映薇，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘文修，江苏君桥律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：朱家豪，江苏君桥律师事务所律师。
　　被申请人：南京市消防工程有限公司。
　　法定代表人：周蓉蓉。
　　申请人刘波与被申请人南京市消防工程有限公司张家港保税区分公司、南京市消防工程有限公司劳动争议纠纷一案，申请人刘波向本院申请财产保全，请求冻结被申请人南京市消防工程有限公司张家港保税区分公司、南京市消防工程有限公司银行存款100万元，案外人中国大地财产保险股份有限公司张家港支公司为此提供了担保。
　　本院经审查认为，申请人刘波的申请符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条、第一百零二条、第一百零三条第一款的规定，裁定如下：
　　冻结被申请人南京市消防工程有限公司张家港保税区分公司、南京市消防工程有限公司银行存款100万元。冻结银行存款的期限不超过一年。
　　本裁定立即开始执行。
　　如不服本裁定，可以自收到裁定书之日起五日内向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。 

审判员　　路骊珠
二〇一八年五月四日
书记员　　宗　敏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
