刘景元诉吉林大学劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54168603

刘景元诉吉林大学劳动争议案

长春高新技术产业开发区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0193民初393号

　　原告：刘景元。
　　委托诉讼代理人：孙晶，北京盈科（长春）律师事务所律师。
　　被告：吉林大学。
　　法定代表人：李元元，校长。
　　委托诉讼代理人：李宁，后勤集团职员。
　　委托诉讼代理人：张龙江，后勤集团职员。
　　原告刘景元与被告吉林大学劳动争议一案，本院于2018年2月6日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘景元及其委托诉讼代理人孙晶、被告吉林大学的委托诉讼代理人李宁、张龙江到庭参加诉讼。本案现已依法审理终结。
　　原告刘景元向本院提出诉讼请求：1.判令确认原告与被告解除劳动关系;2.判令被告向原告支付未签订劳动合同的双倍工资19017元;3.判令被告向原告支付解除劳动合同经济补偿金17740元；4.被告承担诉讼费用。事实和理由：原告诉称，2000年至2018年1月10日在被告处从事更夫工作，被告一直未与原告签订劳动合同，也未办理相应社会保险，原告多次与被告协商签订劳动合同并办理相应社会保险事宜均未果。为维护其合法权益，诉至法院。
　　被告吉林大学辩称，原告刘景元已经于2017年10月1日同我方委托的吉林省彩虹人才开发咨询服务有限公司（以下简称彩虹公司）签订了劳务合同，与原告已无劳动合同关系。刘景元来我处任职时已经超过60周岁且个人信息显示领完社保，故我方认定其不是劳动者，无法与其签订劳动合同。另外，2017年10月1日，在征得原告本人同意的情况下，原告与吉林省彩虹人才开发咨询服务有限公司（以下简称彩虹公司）签订了劳务合同，我方未与原告解除劳动关系，故不应支付其经济补偿金。
　　经审理查明，原告刘景元2008年3月26日起在被告处从事更夫工作。2017年10月1日，原告与吉林省彩虹人才开发咨询服务有限公司签订了劳务合同书，接受其委派到吉林大学后期服务集团从事更夫的工作。至今，吉林大学未与刘景元签订劳动合同，亦未给刘景元办理社会保险并缴纳社会保险费用。2018年2月6日，刘景元向吉林省劳动人事争议仲裁委员会提出了劳动争议仲裁申请。吉林省劳动人事争议仲裁委员会以申请人的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围为由做出了不予受理通知书，并于当日向刘景元送达该通知书。
　　另查明，原告刘景元离职前十二个月的平均工资为1774元，2017年2月-2017年9月期间工资总额为14001元。
　　本院认为，第一，关于刘景元与吉林大学双方之间解除劳动关系的问题：刘景元与彩虹公司于2017年10月1日签订了劳务合同，至此刘景元与吉林大学的劳动合同关系因其与第三方劳务关系的建立而解除，故原告诉讼请求与吉林大学解除劳动关系缺少事实依据，本院不予支持；第二、关于刘景元请求吉林大学支付未签订劳动合同双倍工资19017元的问题：根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第二款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》的规定，劳动者享受养老保险待遇的，劳动合同终止，用人单位与劳动者之间为劳务合同关系。反之，未享受养老保险待遇的劳动者与用人单位之间为劳动合同关系。虽吉林大学主张原告刘景元入职时已满60周岁，领取了社保，但未提交证据证明刘景元已享受到了养老保险待遇，故对吉林大学提出的无法与刘景元建立劳动关系的答辩不予采信。根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。”，第八十二条“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”之规定，直至2018年2月6日刘景元申请仲裁，请求解除劳动关系之日，吉林大学始终未与刘景元签订劳动合同，其违法行为一直处于持续状态，其中2017年2月至2017年9月期间刘景元关于支付二倍工资的请求并未超过仲裁时效期间，吉林大学应当支付此期间的二倍工资，刘景元的该项诉请本院依法予以保护，因刘景元此期间工资总计为14001元,故本院对刘景元主张的未签订劳动合同双倍工资14001元予以支持；第三、关于刘景元请求吉林大学支付经济补偿金17740元的问题：因吉林大学未按法律规定为刘景元缴纳社会保险费用，刘景元要求支付经济补偿金的请求符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、四十六条的规定，本院应予支持。刘景元于2008年3月26日至2017年9月30日在吉林大学工作，故应认定吉林大学支付刘景元经济补偿金的工作年限为9年7个月。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款之规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿，”“本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资，”应认定吉林大学应支付刘景元10个月的经济补偿金，因原告刘景元离职前十二个月的平均工资为1774元，其经济补偿金应为17740元（1774元/月某10个月），故本院对刘景元诉请的经济补偿金17740元予以支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十八条、第四十四条、第四十六条、第四十七条、第八十二条之规定，判决如下：
　　一、被告吉林大学于本判决生效之日立即向原告刘景元支付因未签订劳动合同而产生的双倍工资14001元；
　　二、被告吉林大学于本判决生效之日立即向原告刘景元支付经济补偿金17740元；
　　三、驳回原告其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告吉林大学负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审判员　　孙勇
二〇一八年四月三日
书记员　　马克
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
