刘永华诉天津市北辰区致远化工厂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54535902

刘永华诉天津市北辰区致远化工厂劳动争议纠纷案

天津市北辰区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0113执2142号

　　申请执行人：刘永华。
　　被执行人：天津市北辰区致远化工厂。
　　法定代表人：张忠，厂长。
　　本院在执行申请执行人刘永华与被执行人天津市北辰区致远化工厂劳动争议纠纷一案中，北辰区劳动人事争议仲裁委员会作出的津北辰劳人仲裁字（2017）第341号仲裁裁决书已经发生法律效力，裁决：天津市北辰区致远化工厂立即支付刘永华工资、经济补偿共计19228.6元。天津市北辰区致远化工厂未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2017年9月6日立案。一、2017年9月6日已经向被执行人发出执行通知、责令被执行人报告财产；二、2018年4月16日已经向被执行人发出限制消费令，2018年3月22日将被执行人纳入失信被执行人名单；三、2017年9月6日通过网络执行查控系统对被执行人的存款、车辆及其他交通运输工具、不动产、有价证券等财产情况进行查询，被执行人无可供执行财产；四、2018年4月23日对申请执行人或者其他人提供的财产线索进行核查，在被执行人的住所地或者可能隐匿、转移财产所在地进行必要的调查；五、2018年4月13日再次通过网络执行查控系统对被执行人的存款、车辆及其他交通运输工具、不动产、有价证券等财产情况进行查询，被执行人无可供执行财产。2018年5月5日进行了约谈，将案件执行情况告知申请执行人，申请执行人同意本案终结本次执行。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　刘　婧
审　判　员　　闻　娣
代理审判员　　卢立国
二〇一八年五月五日
书　记　员　　孙　蓓 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《最高人民法院关于适用的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
