刘本利等诉七台河市天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54199007

刘本利等诉七台河市天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

七台河市新兴区人民法院
执行裁定书 
(2018)黑0902执109号

　　之一
　　申请人：刘本利（身份证号xxx）。
　　申请人：吕德君（身份证号xxx）。
　　申请人：侯淑芬（身份证号xxx）。
　　申请人：刘玉花（身份证号xxx）。
　　申请人：蔡春芝（身份证号xxx）。
　　申请人：于春莲（身份证号xxx）。
　　申请人：钟桂花（身份证号xxx）。
　　申请人：王淑芬（身份证号xxx）。
　　申请人：陈艳洁（身份证号xxx）。
　　申请人：艾丽军（身份证号xxx）。
　　申请人：刘赢赢（身份证号xxx）。
　　申请人：王宪维（身份证号xxx）。
　　申请人：王兰英（身份证号xxx）。
　　申请人：肖玉平（身份证号xxx）。
　　申请人：邓立艳（身份证号xxx）。
　　申请人：肖桂珍（身份证号xxx）。
　　申请人：李雪（身份证号xxx）。
　　申请人：赵永珍（身份证号xxx）。
　　申请人：刘玉凤（身份证号xxx）。
　　申请人：贾英（身份证号xxx）。
　　申请人：解丽秋（身份证号xxx）。
　　被执行人：七台河市天泰食品有限责任公司。
　　法定代表人：杨小辉，董事长。
　　被执行人：七台河市东海建筑安装工程有限公司。
　　法定代表人：张书军，董事长。
　　本院在执行刘本利、吕德君、侯淑芬、刘玉花、蔡春芝、于春莲、钟桂花、王淑芬、陈艳洁、艾丽军、刘羸羸、王宪维、王兰英、肖玉平、邓立艳、肖桂珍、李雪、赵永珍、刘玉凤、贾英、解丽秋申请执行七台河市天泰食品有限责任公司、七台河市东海建筑安装工程有限公司追索劳动报酬纠纷一案中，申请人刘本利等21人于2018年04月19日向本院提交撤销执行申请书。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第六款的规定，裁定如下：
　　终结案件的执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　:穆兆银
审判员　:王兴才
审判员　:杨正刚
二〇一八年四月十九日
书记员　:李亚男
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
