刘新民诉黑龙江龙煤双鸭山矿业有限责任公司劳动争议纠纷再审案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11105873

刘新民诉黑龙江龙煤双鸭山矿业有限责任公司劳动争议纠纷再审案

黑龙江省双鸭山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑05民再6号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘新民。
　　法定代理人：随某（刘新民妻子）。
　　委托诉讼代理人：刘美（刘新民女儿）。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：黑龙江龙煤双鸭山矿业有限责任公司。
　　法定代表人：宫延明，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：马雪峰。
　　再审申请人刘新民因与被申请人黑龙江龙煤双鸭山矿业有限责任公司（以下简称双鸭山矿业公司）劳动争议纠纷一案，不服双鸭山市尖山区人民法院（2017）黑0502民初420号民事判决和黑龙江省双鸭山市中级人民法院（2017）黑05民终454号民事判决，向黑龙江省高级人民法院申请再审。黑龙江省高级人民法院于2017年11月6日作出（2017）黑民申2600号民事裁定，指令本院再审本案。本院依法另行组成合议庭，开庭审理了本案。再审申请人刘新民及其法定代理人随某、委托诉讼代理人刘美、被申请人双鸭山矿业公司的委托诉讼代理人马雪峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘新民申请再审称，请求撤销（2017）黑0502民初420号民事判决和双鸭山市中级人民法院（2017）黑05民终454号民事判决，依法改判。事实和理由：原审判决扣除刘新民在本市住院期间的日常伙食补助费7025元（22.3月×315元）、在北京看病期间的日常伙食补助费387元（1.23月×315元）、刘新民在住院期间的日常护理费29795元（11.9月×996.54元+10.4个月×1138元+1.23月×1138元）、护理人员随某伙食补助费2405元（37天×65元），共计35530元，无法律依据。
　　双鸭山矿业公司辩称，1.刘新民主张原审判决中扣出的部分款项无法律依据，根据双鸭山矿业公司在原审法院审理期间提供的省社会保障厅出具的批复意见是“工伤保险实行不重复待遇原则”，该批复意见省高院已予以认可，此笔扣出费用是双鸭山矿业公司在刘新民住院期间已经给付的相关待遇。2.刘新民主张随某的护理费在原审判决中已经给付，刘新民在住院期间是不能享受自己的护理费，属重复主张。3.对于刘新民在双鸭山煤炭总医院住院期间扣除刘新民伙食补助费7025元符合法律规定。4.同意给付在北京住院期间陪护人员随某的伙食补助费2405元。
　　刘新民向一审法院起诉请求：双鸭山矿业公司给付住院期间护理费98725.5元；北京住院期间护理费5166.7元、伙食补助费73549元（其中双鸭山670天，100元/天，计67000元；北京37天，陪护人员92元/天，计3404元；本人37天，85元/天，计3145元）、交通费2380元、住宿费4440元，共计179094.50元。一审法院认定事实：刘新民于1979年在双鸭山矿业公司下属单位双阳煤矿工作，工种为掘进工。1986年3月，刘新民在井下作业时受伤，1987年1月在工作中被他人打伤。2003年12月15日，双鸭山矿业公司医务劳动鉴定委员会对刘新民进行劳动能力鉴定，结论为：精神分裂症，伤残三级。2005年1月双鸭山矿业公司职业病保健中心诊断刘新民为一期尘肺，合并肺气肿。认定工伤后刘新民享受相关工伤保险待遇。刘新民全残护理费为每月200元，2015年、2016年生活护理费每月分别为996.54元、1138元，2015年、2016年伙食补助费每月均为315元。刘新民因职业病等病症需长期住院治疗，2015年1月1日至2015年12月刘新民在双鸭山煤炭总医院住院治疗358天，2016年1月1日至2016年12月31日在双鸭山煤炭总医院住院治疗312天，住院期间均为二级护理，医疗费已由双鸭山矿业公司支付，住院期间护理费、伙食补助费、交通费未支付。2016年10月10日，刘新民与双鸭山煤炭总医院签订外转患者协议，约定刘新民外出治疗期间由2人陪护。刘新民于2016年10月17日至2016年11月23日在合同约定的北京医院门诊治疗，治疗费用已由双鸭山矿业公司支付，北京治疗期间的部分护理费、伙食补助费、交通费、住宿费未支付。刘新民就此事向双鸭山市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委以不符合受理条件为由，不予受理。一审法院判决：一、双鸭山矿业公司于本判决生效后十日内给付刘新民在双鸭山煤炭总医院住院期间的护理费64581元、伙食补助费33175元、交通费2010元，在北京治疗期间护理费3423元、伙食补助费2018元、交通费222元，住宿费4440元，共计109869元；二、驳回刘新民的其他诉讼请求。
　　刘新民不服一审判决，上诉请求：撤销（2017）黑0502民初420号民事判决，重新改判。二审法院确认一审法院认定的主要事实。二审法院认为，刘新民因工受伤，应依法享受工伤医疗待遇。其在家休养期间，双鸭山矿业公司支付其全残护理费和生活护理费。而病情加重住院治疗后，应按住院所需陪护情况确定护理费标准。所需护理情况的改变，导致护理费标准发生变化，而不是应同时存在多种护理项目。因此，一审法院只支持刘新民住院护理费正确；刘新民所在单位的其他职工外出护理刘新民时属于在职人员因公外出，是以公出人员的身份享受的伙食补助费及相关待遇。刘新民的妻子并非双鸭山矿业公司的职工，其要求与该单位职工享受同等待遇的主张缺乏法律依据。二审法院判决：驳回上诉，维持原判。
　　本院再审庭审中，双方当事人对原判认定的事实无异议，本院对原判认定的事实予以确认。双鸭山矿业公司同意给付刘新民在北京住院期间陪护人员随某的伙食补助费2405元。经双方当事人确认，本案再审争议焦点为：刘新民住院期间的护理费、伙食补助费是否应扣除其已享受的双鸭山矿业公司按月支付的生活护理费和伙食补助费。双方当事人对原判确定给付的其他各项费用无异议。
　　本院再审认为，刘新民在被认定工伤后，需长期住院治疗，其主张的住院期间的伙食补助费、护理费、交通费、住宿费应由用工单位双鸭山矿业公司支付，双方当事人对双鸭山矿业公司应给付刘新民在双鸭山煤炭总医院住院期间的护理费64581元、伙食补助费33175元、交通费2010元，在北京治疗期间的护理费3423元、伙食补助费2018元、交通费222元，住宿费4440元无异议，本院予以确认。关于刘新民提出的随某的伙食补助费2405元应由双鸭山矿业公司支付的主张，双鸭山矿业公司同意给付，本院根据当事人的真实意思表示予以确认，对原判予以调整。关于刘新民提出的住院期间的护理费、伙食补助费不应扣除其已享受的双鸭山矿业公司按月支付的生活护理费和伙食补助费的再审理由。因《工伤保险条例》及《黑龙江省贯彻〈工伤保险条例〉实施办法》对工伤复发住院治疗期间享受护理费、伙食补助费后，能否同时享受工伤保险基金按月支付的生活护理费、伙食补助费未作出规定。双鸭山矿业公司举示了黑龙江省劳动和社会保障厅工伤保险处关于工伤人员住院期间要求重复给付护理费、伙食补助费的批复，内容为“工伤保险实行不重复待遇原则，各项待遇都应按照《条例》执行”。根据该批复，原审判决扣除刘新民已按月享受的生活护理费和伙食补助费并无不当，刘新民未能提交充分证据反驳该批复，故刘新民的该项再审理由，本院不予支持。
　　综上所述，再审申请人刘新民的再审请求部分成立。依照《工伤保险条例》第三十条、第三十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：
　　一、撤销黑龙江省双鸭山市中级人民法院（2017）黑05民终454号民事判决和双鸭山市尖山区人民法院（2017）黑0502民初420号民事判决；
　　二、黑龙江龙煤双鸭山矿业有限责任公司于本判决生效后十日内给付刘新民在双鸭山煤炭总医院住院期间的护理费64581元、伙食补助费33175元、交通费2010元，在北京治疗期间护理费3423元、伙食补助费4423元、交通费222元，住宿费4440元，共计112274元；
　　三、驳回刘新民的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，由黑龙江龙煤双鸭山矿业有限责任公司负担；二审案件受理费10元，由刘新民负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王玉娟
审判员　　张玉波
审判员　　段余昆
二〇一八年四月十九日
书记员　　张　瑞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
