刘杨诉大连市海外旅游有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185081

刘杨诉大连市海外旅游有限公司劳动争议案

辽宁省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)辽民申3864号

　　再审申请人（一审原告、被告，二审上诉人）：刘杨。
　　法定代表人：魏湧，该公司经理。
　　再审申请人刘杨因与被申请人大连市海外旅游有限公司劳动争议一案，不服辽宁省大连市中级人民法院（2017）辽02民终1116号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　刘杨申请再审称，请求撤销二审判决第三项，维持一审判决第一项；撤销二审判决第四项，维持一审判决第六项；撤销一审判决第七项和二审判决第五项；改判被申请人支付2012年7月25日至2013年12月7日周末加班费7770元及25%的经济补偿金1942.5元。（一）二审法院判决双方劳动关系至2015年3月2日终止，属于适用法律错误。双方劳动关系应至2015年9月6日终止，解除劳动合同补偿金应计算为3.5个月。1.刘杨提供的《谈话录音》可证明刘杨受伤后仍在单位工作。2.2015年9月6日刘杨向被申请人单位寄送《解除劳动关系通知书》，法定代表人亲自签收。3.原审被申请人承认未出具解除或者终止劳动合同的证明、办理档案和社会保险关系转移手续。4.用人单位应劳动监察支队和住房公积金稽查大队的整改要求为刘杨补缴的劳动保险和住房公积金至2015年9月。（二）二审判决停工留薪期至2014年12月6日属于适用法律错误。应当维持一审判决认定至2015年3月2日止。1.二审判决要求职工必须有市劳鉴会的批准才能延长停工留薪期不符合《工伤保险条例》的全面规定。2.刘杨曾申请延长停工留薪期，被告知当时本市不办理延长事宜。3.被申请人上诉状中认可刘杨的停工留薪期到2015年3月2日终止。（三）二审判决刘杨未提供加班证据缺乏法律和事实依据，被申请人应当承担举证不利的后果，支付刘杨加班费。原审中被申请人拒不提供其存有的刘杨签到的考勤记录表，应当承担举证不能的责任。一审审理过程中，刘杨提供的用人单位《规章制度》可以证明被申请人存在《考勤记录表》，且每周工作六天，加班一天的事实。刘杨依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项的规定申请再审。
　　本院经审查认为，首先，关于双方解除劳动关系日期的认定问题。根据原审法院查明事实，双方当事人于2012年12月1日签订劳动合同，期限自2012年12月1日至2013年11月30日。12月1日续签劳动合同至2013年12月8日。由于刘杨于12月7日因工受伤，劳动关系期限应依法顺延至2015年3月2日刘杨被鉴定为伤残八级之日止，故二审判决认定双方于2015年3月2日解除劳动关系并无不当。
　　其次，关于刘杨的停工留薪期限的认定问题。《工伤保险条例》第三十三条规定：职工因工作遭受××需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。本案中，刘杨于2013年12月7日因工受伤，根据《工伤保险条例》第三十三条规定，停工留薪期一般不超过12个月。由于刘杨未经市级劳动能力鉴定委员会确认可以适当延长停工留薪期，故其主张支付15个月的停工留薪工资，依据不足。
　　最后，关于被申请人是否应当支付加班费的问题。虽然刘杨原审提供了单位的《规章制度》等证据，但是不足以证明刘杨在劳动合同期限内每个周末均存在加班一天的事实，故原审未支持其此项诉讼请求并无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回刘杨的再审申请。 

审判长　　娄秀娟
审判员　　樊少忠
审判员　　陈　晨
二〇一八年四月二十日
书记员　　韩　笑
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
