刘淑霞与信阳雄狮装备科技股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11149001

刘淑霞与信阳雄狮装备科技股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

河南省信阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫15民终937号

　　上诉人（原审被告）：刘淑霞。
　　被上诉人（原审原告）：信阳雄狮装备科技股份有限公司。
　　法定代表人：郝忠良，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陶莉，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：段海峰，河南蓼阳律师事务所律师。
　　上诉人刘淑霞因与被上诉人信阳雄狮装备科技股份有限公司（以下简称雄狮公司）劳动争议纠纷一案，不服信阳市平桥区人民法院（2017）豫1503民初4428号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人刘淑霞，被上诉人雄狮公司的委托诉讼代理人陶莉、段海峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘淑霞上诉请求：请求二审查明案件事实并改判。事实和理由：1.《离职协议》中约定的7000元已从应支付的工资款项中扣除。2.原、被告双方于2016年7月27日签订的离职协议规定，以上款项月底前支付。但雄狮公司逾期不支付拖欠工资，2016年8月10日上诉人提起劳动仲裁申请，2016年10月劳动仲裁在去掉雄狮公司已支付拖欠工资12187.3元的基础上，裁决雄狮公司再支付解除劳动合同经济补偿金及返还无理由罚款共计9409.2元。雄狮公司对仲裁结果不服提起上诉，法院一审二审都作出了支持仲裁结论的判决，上诉人认为一切应以仲裁结论为准。该离职协议已于2016年8月26日履行完毕，判决称协议未实际履行是错误的。3.离职协议中体现的罚款2600，已经劳动仲裁判定该款项无效。
　　雄狮公司辩称，1.离职协议没有实际履行，答辩人付款前被答辩人已经向劳动仲裁委员会申请仲裁，否认离职协议，仲裁委认定离职协议不属于仲裁范围，没有对协议内容裁决。2.离职协议是双方自愿签订，是其真实意思表示，协议约定的款项应由被答辩人支付。请求二审维持原判。
　　雄狮公司向一审法院起诉请求：1.请求依法判令被告按协议约定支付各项费用共7000元；2.由被告承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：被告刘淑霞曾于2015年4月22日入职原告雄狮公司，在原告公司工作一年零三个多月。2016年7月26日，被告向原告雄狮公司递交了离职申请书，原告公司相关部门的负责人均在原告的离职申请书上签字。被告刘海霞与原告雄狮公司于2016年7月27日签订了离职协议，协议约定：1.甲方（雄狮公司）给予乙方（刘淑霞）工资结算到7月底，另补偿一个月工资，一次性结清；2.乙方因设计90专机造成的损失价格为2600元，从其工资中扣除；3.甲方为乙方居住所购买的空调、电视等生活用品一次性折价2400元，从乙方工资中扣除；4.以甲方名义为乙方在信阳市汇盈发展投资公司租赁的住房转入乙方个人名下，甲方所支付的住房押金2000元从乙方工资中扣除。协议签订后，原告于2016年8月26日将被告离职后的工资打入其工资卡中。2016年8月26日，被告以原告逾期支付工资为由，向信阳市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称为“劳动仲裁委”）申请仲裁。劳动仲裁委只对原告应支付被告工资进行了仲裁，认为原、被告签订的协议不属于劳动争议的范围，就协议约定的费用主张权利应向人民法院起诉。劳动仲裁委于2016年10月11日作出仲裁裁决书载明：1.雄狮公司自裁决书生效之日起十日内，一次性向刘淑霞支付拖欠的工资、解除劳动关系经济补偿金共计9409.2元（上述款项中包含雄狮公司应补偿原告1个半月工资的经济补偿金，且已扣除雄狮公司支付三个月工资12187.3元）；2.驳回刘淑霞其他的仲裁请求。原告雄狮公司在收到上述仲裁裁决书后不服，在法定期限内提起诉讼，其认为劳动仲裁委在审理原告与被告的劳动争议过程中，适用法律错误、违反法定程序，侵犯了原告的合法权益。请求法院判决原告不再向被告支付工资及经济补偿金。该案经本院作出（2017）豫1503民初288号民事判决书，驳回了原告的诉讼请求，后原告不服并上诉至信阳市中级人民法院，二审法院维持了一审判决。一审法院认为，被告对离职协议中约定7000元费用是应当工资中扣除未提出异议，双方的焦点问题是离职协议中约定的7000元，是否已经从被告应支付原告的工资款项中扣除？2016年7月27日，被告与原告协商解除劳动关系，双方就离职工资等问题签订了离职协议，虽然双方对于离职协议中约定的“另补偿一个月工资”，共计4个月的工资均无异议，但因被告向劳动仲裁委申请仲裁，协议未实际履行。仲裁结论中载明的雄狮公司一次性向刘淑霞支付9409.2元中包含原告应补偿被告1个半月工资的经济补偿金，算上原告已支付的12187元工资，仲裁裁决已实际支持原告4个半月的工资，超出协议约定的4个月工资。被告辩称7000元已扣除的意见与庭审查明的事实不符，本院不予采纳。故上述7000元费用应当由被告承担。判决：被告刘淑霞于本判决生效十日内支付原告人民币7000元。
　　二审中，当事人没有提交新证据。二审查明的事实与一审认定的基本事实一致。
　　本院认为，本案争议的焦点为：上诉人刘淑霞与被上诉人雄狮公司签订的《离职协议》是否履行完毕、上诉人刘淑霞是否应支付被上诉人雄狮公司7000元各项费用。根据查明的案件事实，2016年7月27日，双方签订了离职协议，从雄狮公司的离职员工工资结算单的内容反映，离职协议约定的90专机损失2600元、居住设备折价2400元、住房押金2000元等合计7000元，雄狮公司将该款项7000元扣除后，于2016年8月26日，将刘淑霞离职后工资打入其工资卡中，共计12187.3元；另雄狮公司支付该12187.3元行为，也被2016年10月11日信阳市劳动人事争议仲裁委员会信劳人仲案字〔2016〕66号仲裁裁决所认定，双方因离职协议约定的内容已履行完毕。2016年10月11日，信阳市劳动人事争议仲裁委员会信劳人仲案字〔2016〕66号仲裁裁决，与本案离职协议发生的争议，系两个不同的法律关系。仲裁裁决雄狮公司一次性向刘淑霞支付拖欠的工资、解除劳动关系经济补偿金，已被人民法院生效的民事判决所确认。因此，一审判决认为双方的离职协议未实际履行错误，被上诉人雄狮公司向上诉人刘淑霞主张约定的90专机损失2600元、居住设备折价2400元、住房押金2000元等合计7000元，证据不足，没有事实和法律依据，不予支持。
　　综上所述，刘淑霞的上诉请求成立，予以支持。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销信阳市平桥区人民法院（2017）豫1503民初4428号民事判决；
　　二、驳回信阳雄狮装备科技股份有限公司的诉讼请求。
　　一审案件受理费50元、二审案件受理费10元，均由被上诉人信阳雄狮装备科技股份有限公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　邰本海
审判员　　王　朗
审判员　　任明乐
二〇一八年四月十一日
书记员　　杨晓雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
