刘成勇诉微咖科技发展股份有限公司经济补偿金纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54419414

刘成勇诉微咖科技发展股份有限公司经济补偿金纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初6528号

　　原告：刘成勇。
　　被告：微咖科技发展股份有限公司，统一社会信用代码91500103MA5UGC1R0F。
　　法定代表人：黄冠儒，总经理。
　　委托诉讼代理人：王文彦，重庆思涌律师事务所律师。
　　原告刘成勇与被告微咖科技发展股份有限公司（以下简称微咖公司）经济补偿金纠纷一案，本院于2018年2月22日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告刘成勇，被告微咖公司的委托诉讼代理人王文彦到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘成勇向本院提出诉讼请求：请求判决被告支付原告经济补偿金6000元。事实和理由：原告于2017年8月18日入职被告处，担任市场部主管，双方约定转正工资由底薪6000元加提成构成。双方于2017年8月18日签订《劳动合同》，合同期限从2017年9月25日至2018年9月25日止。原告认为被告未及时与原告签订劳动合同，未足额发放工资，强制原告参加培训，并从工资中扣除培训费、住宿和车费，且不发放培训期间的工资，未依法为原告缴纳社会保险和住房公积金，未支付原告提成，现原告为维护自己的合法权益，故诉至法院。
　　被告微咖公司辩称，原告所述的不是事实，其诉讼请求不成立。2017年8月18日原告进入被告处上班，担任招商部的普通员工，不是市场部主管，负责招商，合同期限从2017年8月18日至2018年9月25日止。虽然原、被告双方在劳动合同上约定了转正工资为每月6000元，但原告转正后消极对待工作，经常在客户面前抱怨公司的不好，给公司造成不好的影响，公司根据劳动合同第二十七条的约定调整了原告的工资为每月5000元，并且一直按该标准发放，原告也予以认可。原告与被告依法签订了劳动合同，依法为原告办理了社保，也足额支付了工资，不存在劳动合同法第三十八条的情形，且是原告主动提出离职，不应当支付经济补偿金,请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：2017年8月18日，微咖公司（合同中称甲方）与刘成勇（合同中称乙方）签订劳动合同，约定劳动合同期限从2017年9月25日起至2018年9月25日止，其中试用期1个月，从2017年8月18日起至2017年9月24日止；乙方同意根据甲方工作需要，担任招商职务，工作地点重庆；实行标准工时制；乙方试用期工资为5000元/月，试用期满后，甲方应根据本单位的规章制度，确定乙方实行计时工资，由基本工资和绩效工资组成，每月基本工资为6000元，绩效工资根据乙方的实际业绩考核情况核定。乙方的加班工资基数以基本工资为准，甲方向乙方支付的工资包含每月乙方全部工作时间内乙方付出劳动的全部工资（其中绩效工资中包含加班工资）。乙方当月的劳动报酬由甲方在次月的10号足额支付，如对劳动报酬有异议，乙方应当自劳动报酬发放之日起三日内向甲方书面提出，否则视为乙方确认甲方已完全结清劳动报酬（包括但不限于基本工资、加班工资、奖金等）。甲方有权依据本单位规章制度的规定调整乙方的劳动报酬。乙方提前三十日以书面形式通知甲方，可以解除劳动合同，但双方有服务期约定的除外。乙方在试用期内提前三日通知甲方，可以解除劳动合同。乙方依据本条约定解除劳动合同的，无权要求甲方支付经济补偿金。双方还对其他权利义务进行了约定。同日，原告刘成勇与被告微咖公司签订了《保密及竞业限制协议》。2017年9月30日，微咖公司（协议中称甲方）与刘成勇（协议中称乙方）签订《员工培训协议》，约定乙方参加第一期精英班培训；培训时间为2017年10月12日至2017年10月16日；乙方本次培训行程费用为250元，甲方在本次培训中承担乙方培训费用的2250元，合计2500元；在合同期内，若乙方正式转正后并在劳动合同期间内提出离职要求或公司开除的，则应在一周内退还甲方所支付的50%全额培训费用和公司代其支付的交通和食宿费用（以实际垫付费用为准）；培训期间无基本工资；协议还对其他权利义务进行了约定。2018年1月8日，微咖公司（协议中称甲方）与刘成勇（协议中称乙方）再次签订《员工培训协议》，约定乙方参加企业教练技术总裁班培训，培训时间为2018年1月9日至2018年1月14日；乙方本次培训行程费用为300元，甲方在本次培训中承担乙方培训费用的2700元，合计3000元；培训期间无基本工资；双方还对其他权利义务进行了约定。2018年1月17日、2018年1月18日，刘成勇请假。2018年1月17日，刘成勇以不适应这个工作为由向微咖公司提出离职申请，并于同日办理了离职交接手续。2018年1月19日起，刘成勇未到微咖公司工作。
　　2018年1月24日，刘成勇向重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决被告向原告支付解除劳动合同经济补偿金6000元。2018年12月31日，重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会向刘成勇出具编号2018-156号《证明》，证明刘成勇的申请无《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十二条第一款所规定情形，刘成勇乃以本案请求诉至本院，要求处理。
　　对于上述事实，双方当事人无争议，本院予以确认。
　　本院认为，原、被告之间存在劳动关系，应受劳动法及相关法律的调整。《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款规定：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；（二）未及时足额支付劳动报酬的；（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；……”第四十六条的规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一款规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形。”本案中，刘成勇于2017年8月18日与微咖公司签订劳动合同，双方建立劳动关系，刘成勇于2018年1月17日以不适应这个工作为由要求与微咖公司解除劳动合同，微咖公司同意与原告解除劳动合同，并办理了工作交接后，刘成勇从2018年1月19日起未到微咖公司工作，因此刘成勇与微咖公司劳动关系存续时间为2017年8月18日至2018年1月18日，解除原因系原告单方提出，被告同意，双方劳动关系解除，故双方劳动关系解除的原因不符合用人单位应当向劳动者支付经济补偿金的情形，原告的诉讼请求没有法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，原告的诉讼请求不成立。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　驳回原告刘成勇的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告刘成勇负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　吴瑶
二〇一八年四月二十五日
法官助理阳元霞
书记员陈博文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
