刘某某诉杜某某追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54168019

刘某某诉杜某某追索劳动报酬纠纷案

辽宁省黑山县人民法院
民事判决书 
(2018)辽0726民初620号

　　原告：刘某某。
　　委托代理人：徐某某。
　　系原告刘某某妻子。
　　被告：杜某某。
　　原告刘某某与被告杜某某追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月2日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告刘某某的委托代理人徐某某到庭参加诉讼，被告杜某某经本院开庭传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘某某向本院提出诉讼请求：1、要求被告给付工资款8000.00元；2、诉讼费由被告负担。事实和理由：2016年被告找原告为其干活，欠原告工资款8000.00元，此款原告多次催要未果，故原告诉至法院。
　　被告杜某某未作辩称。
　　本院经审理认定事实如下：2016年被告承包了吉林省德惠市松花江护堤工程，原告在被告处干活，当时被告欠原告人工费10000.00元未予结算，经原告催要，被告偿还了2000.00元，尚欠8000.00元未支付，被告于2018年2月23日给原告出具欠据一份，原告提供了该欠据作为本案证据，经本院审查，原告提供的证据具有真实性、关联性、合法性，本院予以采信。
　　本院认为，合法的劳动收入受法律保护，接受劳务的一方应及时足额支付劳动报酬，本案中，原告为被告提供了劳务，被告应及时支付所欠原告人工费8000.00元。
　　综上所述，原告的诉讼请求，本院予以支持。依据《中华人民共和国民法通则》第一百一十三条、第一百二十条、第一百七十八条之规定，判决如下：
　　被告杜某某于本判决生效后五日内一次性给付原告刘某某人工费8000.00元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50.00元，减半收取25.00元，由被告杜某某负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于辽宁省锦州市中级人民法院。 

审判员　　吴宝利
二〇一八年四月四日
书记员　　刘　洋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
