刘朝富诉马鞍山市公路管理局劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53740754

刘朝富诉马鞍山市公路管理局劳动争议案

安徽省马鞍山市花山区人民法院
民事判决书 
(2018)皖0503民初617号

　　原告：刘朝富。
　　委托诉讼代理人：汪合生，安徽华冶律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孙国祥，安徽华冶律师事务所律师。
　　被告：马鞍山市公路管理局。
　　委托诉讼代理人：孙建，安徽华冶律师事务所律师。
　　原告刘朝富与被告马鞍山市公路管理局（以下简称公路管理局）劳动争议一案，本院于2018年1月24日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘朝富的委托诉讼代理人孙国祥，公路管理局的委托诉讼代理人孙建到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘朝富向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付原告经济赔偿金10200元（经济补偿金和加付赔偿金）；2.被告支付原告双倍工资66300元（1700元某39个月）；3.被告支付原告保险费损失23400元（600元某39个月）。事实和理由：2010年10月，原告进入被告处工作，双方约定月工资1700元，被告未与原告签订书面劳动合同，也未为原告缴纳社会保险。后原告向马鞍山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委以超过仲裁时效为由驳回了原告的仲裁请求。现原告对该劳动仲裁裁决不服，依法提起诉讼，望法院支持原告的诉讼请求。
　　公路管理局辩称，1.原、被告不存在解除劳动关系的事实，原告系从原来的市公路管理局当涂分局到新成立的当涂县公路局继续工作，是因机构改革造成的用工主体变化，是前面劳动关系的延续；2.原告的各项诉讼请求均已超过仲裁时效，且没有证据证明仲裁时效有中止、中断情形。综上，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：刘朝富原系马鞍山市公路管理局314省道改建工程项目办公室聘用人员。2013年年底、2014年年初左右，该项目部解散，刘朝富不再在马鞍山市公路管理局工作，但其后刘朝富在新成立的当涂县公路管理局又继续工作一段时间，后离开。2017年，刘朝富申请劳动仲裁，要求公路管理局支付其经济赔偿金、双倍工资、保险费损失。马鞍山市劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月10日作出仲裁裁决，以刘朝富申请仲裁超过仲裁时效期间为由，驳回了刘朝富的仲裁申请。刘朝富不服该裁决，在法定期限内提起诉讼。
　　上述事实，有工资表、仲裁裁决书以及当事人陈述予以证明，本院予以确认。
　　本院认为，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。当事人对劳动人事争议仲裁委员会以申请仲裁超过仲裁时效期间为由作出驳回仲裁请求的裁决不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无中止、中断事由的，依法驳回其诉讼请求。本案中，刘朝富在2013年底、2014年初左右就离开公路管理局，不在该局工作，此时，其就应该知道其权利被侵害，但其直至2017年才申请劳动仲裁，已超过法律规定的一年时效期间。虽然刘朝富申请证人出庭作证，以证明其向公路管理局主张过权利，时效期间存在中断事由，但该证人均系其以前同事，与双方当事人有利害关系，且证人所述均系听说，并非亲身经历或亲眼所见，在没有其他相关证据印证的情况下，该证人证言真实性无法确认，故该证人证言尚不足以作为时效期间存在中断事由的依据。
　　综上所述，刘朝富的诉讼请求已超过申请仲裁的时效期间，又无法律规定的中止、中断事由，不予支持。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条规定，判决如下：
　　驳回刘朝富的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由刘朝富负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于安徽省马鞍山市中级人民法院。 

审判员　　方华
二〇一八年四月四日
书记员　　刘露
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
