刘翼勋诉湖南省圆通速递有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54550882

刘翼勋诉湖南省圆通速递有限公司劳动争议纠纷案

湖南省株洲市荷塘区人民法院
民事裁定书 
(2018)湘0202民初387号

　　原告刘翼勋。
　　委托代理人肖立平，北京浩天信和（长沙）律师事务所律师。代理权限：特别授权。
　　被告湖南省圆通速递有限公司。
　　法定代表人钱水根，系该公司董事长。
　　本院在审理原告刘翼勋诉被告湖南省圆通速递有限公司劳动争议纠纷一案中，原告刘翼勋于2018年4月2日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，原告刘翼勋申请撤诉，意思表示真实，符合法律规定，应予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款（五）项之规定，裁定如下：
　　准许原告刘翼勋撤回起诉。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由原告刘翼勋承担，本院决定免于收取。 

审判员　凌　灿
二〇一八年四月二日
书记员　刘胜男 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
人民法院裁定不准许撤诉的，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，可以缺席判决。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：（一）不予受理；（二）对管辖权有异议的；（三）驳回起诉；（四）保全和先予执行；（五）准许或者不准许撤诉；（六）中止或者终结诉讼；（七）补正判决书中的笔误；（八）中止或者终结执行；（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；（十一）其他需要裁定解决的事项。对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
