刘继强诉天津骥麒物流有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11194774

刘继强诉天津骥麒物流有限公司劳动争议案

天津市武清区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0114执终3913号

　　申请执行人刘继强。
　　被执行人天津骥麒物流有限公司，地址天津市武清区大孟庄镇廊良公路南侧综合楼5号楼102室-13集中办公区。
　　法定代表人：刘祖安。
　　案由：劳动争议。
　　申请执行人刘继强与被执行人天津骥麒物流有限公司劳动争议一案，天津市武清区劳动人事争议仲裁委员会作出的津武劳人仲案字（2017）第0849号仲裁裁决书已发生法律效力。因被执行人未按生效裁决书规定履行法律义务，申请执行人在法定期限内向本院申请强制执行，要求执行：被执行人给付申请人执行款27425元。
　　本案受理后，本院于2017年11月8日向被执行人发出执行通知书，责令限期履行义务，但仍未按期履行。本案在执行过程中，经查被执行人名下暂无存款、车辆、房产、证券等登记财产。申请人向本院申请延期执行并将被执行人纳入限制高消费名单和失信被执行人名单。
　　以上事实，有谈话笔录、调查材料等有关证据佐证。
　　本院认为被执行人暂无其他财产可供执行，申请人向本院申请延期执行符合法律规定。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项、第二百五十八条之规定，裁定如下：
　　本院（2017）津0114执3913号执行案终结本次执行程序。
　　如发现被执行人有可供执行的财产线索（或上述情形消失后），申请执行人可依法申请恢复执行。
　　后即发生法律效力。 

审判长　　陈文歧
审判员　　程学江
审判员　　王建忠
二〇一八年四月二十七日
书记员　　任树森
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
