刘祖平与武汉广发物业管理有限公司等劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153011

刘祖平与武汉广发物业管理有限公司等劳动合同纠纷上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终847号

　　上诉人（原审原告）：刘祖平。
　　委托诉讼代理人：俞畅，湖北高驰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：武汉广发物业管理有限公司。
　　法定代表人：鲁朝慧，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：严腊红。
　　被上诉人（原审被告）：深圳香江控股股份有限公司。
　　法定代表人：翟美卿，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：刘颖。
　　上诉人刘祖平因与被上诉人武汉广发物业管理有限公司（以下简称广发公司）、深圳香江控股股份有限公司（以下简称香江公司）劳动合同纠纷一案，不服湖北省武汉市硚口区人民法院（2017）鄂0104民初34号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月15日立案后，依法组成合议庭。经过阅卷、调查和询问当事人，合议庭认为，二审当事人没有提出新的事实、证据或者理由，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条的规定，决定本案不开庭审理。本案现已审理终结。
　　刘祖平上诉请求：1.撤销一审判决；2.改判广发公司与香江公司连带支付刘祖平经济补偿金44,800元，或发回重审；3.判令本案诉讼费用由广发公司与香江公司承担。事实和理由：一审法院认定事实错误。刘祖平在香江公司旗下多家企业连续工作12年之久，在单位人际关系和谐，没有无故旷工的动机。其次，刘祖平在劳动关系中属弱势一方，举证困难。一审法院依据广发公司出具的考勤表认定刘祖平无故旷工，是错误的。真实情况是刘祖平2016年8月13日后多次去单位上班，广发公司拒绝刘祖平履行职务，也拒绝刘祖平打考勤。因此，广发公司提交的考勤表不足以证明刘祖平无故旷工五天。
　　广发公司辩称，刘祖平旷工事实清楚，该公司依合同及法律规定解除劳动合同合法。刘祖平在劳动争议仲裁及一审中承认自2016年8月13日起未上班。广发公司无法阻止也未阻止刘祖平打卡。广发公司无需向其支付经济补偿金。请求驳回上诉，维持原判。
　　香江公司辩称，该公司与刘祖平无劳动关系，刘祖平要求该公司支付经济补偿金无事实与法律依据。请求驳回上诉，维持原判。
　　刘祖平向一审法院起诉请求：依法判决广发公司与香江公司连带支付：1.2002年12月至2016年8月经济补偿金44,800元（3,200元/月×14月）。2.2016年2月13日起的加班工资13,388元（3,200元/月/21.75天×91天）。3.未提前30天通知解除劳动合同代通知金3,200元。
　　一审法院认定事实：刘祖平2002年12月16日至2006年7月在广州锦绣秀江物业管理公司从事保安一职，2006年8月至2012年1月在武汉金海马置业有限公司从事保安。2012年2月开始在广发公司处担任保安主管。2015年1月1日双方签订了期限为2年的劳动合同，合同第九条约定刘祖平工资由基本工资1,300元（2015年9月调整为1,550元）加浮动薪酬构成，加班工资计算基数为基本工资。合同第十七条第二款约定了广发公司可以提前解除劳动合同，并不需要支付经济补偿金的情形，其中第五点约定的情形为连续旷工5天或年度内累计旷工达7天的。刘祖平2016年8月13日开始未到岗上上班，连续五天旷工后，广发公司于2016年8月18日以其严重违反公司劳动纪律规章制度，违反劳动合同约定为由作出于2016年8月31日与刘祖平解除劳动合同的决定，并送达了解除劳动合同通知书。2016年9月7日刘祖平向硚口区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委作出硚劳人仲裁字（2016）第396号仲裁裁决书，刘祖平对仲裁结果不服，诉至法院。另查明，香江公司是广州锦绣秀江物业管理有限公司的控股股东，是武汉金海马置业有限公司的唯一股东，武汉金海马置业有限公司是广发公司的唯一股东，四公司系关联公司。2011年11月28广发公司与香江公司签订协议书，约定自2012年1月1日至2017年12月31日期间，广发公司员工的工资由香江公司代为发放。
　　一审法院认为，1.《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定：“劳动者有下列情形的，用人单位可以解除劳动合同，（二）严重违反用人单位的规章制度”。本案刘祖平于2016年8月13日即未到岗上班，连续旷工达5天，广发公司依劳动合同中的约定，解除双方的劳动关系。刘祖平虽诉称广发公司人事蔡姓经理通知不再上班，但刘祖平所举录音证据中并为此谈话内容，而且录音中通话者蔡某的身份无法确认，该院查询广发公司的社保缴费记录亦未查实蔡某身份，刘祖平的上述诉称内容无证据证实。广发公司解除劳动合同的行为符合上述法律规定的情形，不用支付经济补偿金。因此该院对刘祖平诉请经济补偿金44,800元不予支持。2.《最高人民法院关于审理劳动争议案件运用法律若干问题的解释（三）》第九条规定“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。”刘祖平既未提交加班事实存在的证据，又未有证据证明加班事实由用人单位掌握，依据谁主张谁举证的民事诉讼原则，刘祖平应当承担举证不能的后果，故该院对刘祖平诉请的加班费不予支持。3.由于刘祖平违反劳动的约定旷工达5天以上，广发公司据此解除劳动合同的行为不符合《中华人民共和国劳动合同》第四十条规定的应支付代通知金的情形，因此，该院对刘祖平诉请的代通知金不予支持。综上，该院依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条之规定，判决：驳回刘祖平的全部诉讼请求。本案案件受理费应予免交。
　　二审中,当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：关于2016年8月13日广发公司是否通知刘祖平停止上班。刘祖平为证实其主张，在一审庭审中提交了录音资料。由于该录音中没有明确的谈话对方通知刘祖平停止上班的内容，且刘祖平提交的证据也不足以证明谈话对方的身份，故刘祖平主张广发公司当日通知其停止上班证据不足，本院不予采信。本院对一审查明事实予以确认。
　　本院认为，根据查明的事实，刘祖平与广发公司存在劳动合同关系，刘祖平自2016年8月13日起未到广发公司上班，至同月18日旷工时间超过五天，广发公司解除双方之间的劳动合同符合合同约定的情形及我国劳动合同法的规定。刘祖平请求广发公司向其支付经济补偿金，不符合我国劳动合同法规定的用人单位支付经济补偿的情形，其请求本院不予支持。
　　综上所述，刘祖平上诉请求不成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由刘祖平负担，予以免收。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　胡铭俊
审判员　　胡　浩
审判员　　易齐立
二〇一八年四月十一日
法官助理孙仪
书记员卢宇驰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
