刘红飞与山西科海宏业医疗器械有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11135204

刘红飞与山西科海宏业医疗器械有限公司劳动争议上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终1202号

　　上诉人（原审原告）：刘红飞。
　　被上诉人（原审被告）：山西科海宏业医疗器械有限公司。
　　法定代表人：冯正金，总经理。
　　委托诉讼代理人：王锦莉，北京市京师（太原）律师事务所律师。
　　上诉人刘红飞因与被上诉人山西科海宏业医疗器械有限公司劳动争议一案，不服太原市小店区人民法院（2017）晋0105民初5681号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭，进行了审理，上诉人刘红飞，被上诉人山西科海宏业医疗器械有限公司的委托诉讼代理人王锦莉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘红飞上诉请求：1.撤销一审判决，依法改判支持上诉人的全部诉讼请求；2.本案全部诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：一审判决以上诉人的申请超过一年的劳动争议申请仲裁时效期间为由，判决驳回上诉人的诉讼请求，认定事实错误，适用法律错误。客观事实上，上诉人提出离职的时间是2016年6月30日，而非一审判决认定的2016年6月6日。我在2016年6月的工资应在2017年7月中下旬予以发放，而非6月当月。故2016年6月24日发放的740元并非一审判决所认定的为上诉人6月份工资。其次，被上诉人提交的工资明细表中备注"算6天工资，已离职"，是被上诉人的单方陈述，在无其他证据佐证的情况下，不能作为认定案件事实的依据。再次，上诉人虽未举证证明其系2016年6月30日提出离职，但被上诉人提交的证据也不足以证明上诉人系2016年6月6日提出离职，而按照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释二》规定，应以劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。二、法律适用上，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释二》第一条第一款第二项："人民法院审理劳动争议案件，对下列情形，视为劳动法第八十二条规定的"劳动争议发生之日"；（二）因解除或者终止劳动关系书面通知时间的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日"之规定，被上诉人在上诉人提出辞职后，并未明确表示是否同意上诉人离职，更未向上诉人出具解除或终止劳动关系书面通知，为此应按照上诉人主张权利之日，即向小店区劳动争议仲裁委提起仲裁的时间2017年6月30日为劳动争议发生之日。综上所述，上诉人的申请并未超过1年时效规定，一审判决以时效为由驳回上诉人的诉讼请求错误，请求二审法院查明事实依法改判。
　　山西科海宏业医疗器械有限公司辩称，被上诉人认为一审判决事实清楚，证据确凿，适用法律准确，应当维持。1.上诉人所称的离职时间是6月30日，却没有相关的证据证明，而被上诉人提供了相对详细的证据，证明上诉人离职是在6月6日，而最后一笔工资的发放是6月24日，依据相关法律，上诉人知道或者应当知道其权利收到侵害应该从6月24日计算，而非上诉人认为的6月30日，其劳动仲裁申请已超过了诉讼时效，不应得到法律的支持。2.上诉人的仲裁申请递交日期为2017年6月30日，与上诉人认为的离职时间恰好是一年，这足以证明上诉人只是为了仲裁申请能够在时效范围内而选择了这样一天认为是他的离职期，并没有相关证据予以佐证。3.上诉人的证据中关于其发放工资的银行流水的证据足以证明上诉人最后一个月拿到的工资是在6月24日，也印证了被上诉人所称的上诉人的离职是6月6日，而不是上诉人认为的6月30日。综上，被上诉人认为一审判决事实清楚，证据确凿，请求二审法院驳回上诉人的上诉请求。
　　刘红飞向一审法院起诉请求：1、请求判令被告补发原告工资72000元（2014年6月10日至2016年6月30日）；2、请求判令被告支付原告11个月的双倍工资66000元；3、请求判令被告支付原告社会保险赔偿金6000元（2014年4月10日至2015年4月10日）；4、请求判令被告支付原告经济补偿金15000元；5、本案诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定事实：2015年10月，原告刘红飞开始在被告山西科海宏业医疗器械有限公司工作，负责彩超设备临床培训，双方未签订劳动合同。被告用其公司员工郑云亮个人信息在招商银行开卡用于日常发放员工工资、奖金、保险等。原告的工资构成为基本工资+绩效工资+电话补助，另被告每月向原告支付保险金500元，被告称原告要求以现金方式支付个人保险。原告2015年10月、11月、12月工资均为4200元，2016年1月、3月、4月、5月工资均为3700元、2016年2月工资为3500元。被告发放工资的方式为每月中、下旬发放上月工资。2016年6月24日，被告向原告支付740元，被告称该740元为原告2016年6月工作6天的工资。被告提交的工资明细表显示2016年6月原告工资为740元，并备注"算6天工资，已离职"。原告离职时未办理离职手续，对于原告的离职时间，原告称其于2016年6月30日从被告处离职，被告则称原告离职时间为2016年6月6日。庭审中，原告提交一份微信聊天记录截图打印件，用以证明和原告相同岗位的其他员工月工资为6000元。另查明，原告原为北京科海同业科技发展有限公司山西办事处员工。被告山西科海宏业医疗器械有限公司与北京科海同业科技发展有限公司山西办事处办公地址、工作性质均相同。被告提交的工资表显示原告的岗位为山西临床医生，入职时间为2014年3月10日。2017年6月30日，原告刘红飞向太原市小店区劳动人事争议仲裁委员会提出劳动争议仲裁申请。2017年9月20日，太原市小店区劳动人事争议仲裁委员会作出小店劳人仲字[2017]第102号仲裁裁决书，裁定驳回申请人的仲裁请求。
　　一审法院认为，原、被告对原告离职时间发生争议，原告称其于2016年6月30日从被告处离职，被告则称原告离职时间为2016年6月6日。被告提交工资明细表显示原告2016年6月工资为740元，并备注"算6天工资，已离职"，并于2016年6月24日向原告支付740元。原告对于其离职时间为2016年6月30日有责任提供证据证明，现原告未提供相关证据，也未提供证据证明其于2016年6月24日收到的740元为被告应向原告支付的其他款项。因此，本院认定该740元为原告2016年6月的工资，原告离职时间为2016年6月6日。被告向原告发放2016年6月工资的时间为2016年6月24日，2016年6月24日为原告知道或应当知道其权利被侵害之日，原告向太原市小店区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁的时间为2017年6月30日，原告的申请超过了一年的劳动争议申请仲裁时效期间，原告亦未提供存在不可抗力或者其他正当理由的证据，故原告的诉讼请求应当予以驳回。依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：驳回原告刘红飞的诉讼请求。案件受理费10元（原告已预交），由原告刘红飞负担。
　　二审中，上诉人刘红飞提供了两份新的证据，证据1、2016年6月3日，与单位马经理的谈话录音，证明内容：我是在6月初向单位提出的离职，但是实际上我一直工作到6月底。证据2、照片（培训单），证明内容：我从2016年6月30日之前一直是全职在单位，从2016年9月开始在单位作兼职。被上诉人的质证意见为：证据1.对上诉人提供的录音证据的真实性、合法性均不予认可，该录音没有体现谈话人是谁，是否是被上诉人单位的管理人员。即便内容为上诉人与被上诉人单位的管理人员的对话，其录音时间为2016年6月3日，按照一审的事实查明，单位当时确实还没有发6月份的工资，6月的工资一共是六天，是在6月24日才发放到上诉人手里的，并且该证据无法证明上诉人的工作时间截止为6月30日。证据2.对该证据的真实性不予认可，该证据上并没有单位的印章或管理人的签字。该证据所显示的时间全部为手写，该证据的制作时间具体是什么时候不清楚，不能证明上诉人的离职时间是2016年6月30日，更不能证明上诉人依旧属于被上诉人公司的员工。
　　其他二审查明的事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为上诉人刘红飞的离职时间及其提起劳动仲裁是否超过诉讼时效。刘红飞上诉认为其提出离职的时间是2016年6月30日，并提供了两份新的证据予以证明。但刘红飞提供的两份新证据均无法证明其离职时间为2016年6月30日，其也未提供其他证据证明其于2016年6月24日收到的740元为被上诉人应向其支付的其他款项。刘红飞的该上诉请求无事实与法律依据，本院不予支持。一审法院认定刘红飞的离职时间为2016年6月6日正确，本院予以支持。
　　根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款之规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。本案中被上诉人山西科海宏业医疗器械有限公司于2016年6月24日向刘红飞支付了740元，故2016年6月24日为刘红飞知道或应当知道其权利被侵害之日，但其向太原市小店区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁的时间为2017年6月30日，已超过了一年的劳动争议申请仲裁时效期间。原审据此判决驳回刘红飞的诉讼请求是正确的，应予维持。
　　综上，刘红飞的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元由上诉人刘红飞负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长赵四民　
审判员张军红　
审判员王丰毅　
二Ｏ一八年四月十六日　
书记员杜白晔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
