刘瑞琪与中国新兴建筑工程有限责任公司等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137738

刘瑞琪与中国新兴建筑工程有限责任公司等劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京01民终4150号

　　上诉人（原审被告、原告）：刘瑞琪。
　　被上诉人（原审原告、被告）：中国新兴建筑工程有限责任公司。
　　法定代表人：李强，总经理。
　　委托诉讼代理人：李连桃。
　　委托诉讼代理人：洪梓豪。
　　被上诉人（原审被告、原告）：北京义诚友邦劳务服务有限公司。
　　法定代表人：王秋英，经理。
　　委托诉讼代理人：朱涛。
　　上诉人刘瑞琪因与被上诉人中国新兴建筑工程有限责任公司（原名称中国新兴建筑工程总公司）、北京义诚友邦劳务服务有限公司劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院（2017）京0108民初26810号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院在审理过程中，上诉人刘瑞琪于2018年4月25日自愿申请撤回上诉。
　　本院认为，上诉人刘瑞琪在本案审理期间撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准予上诉人刘瑞琪撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费十元，减半收取五元，由上诉人刘瑞琪负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　王　磊
审　判　员　　刘　芳
代理审判员　　刘佳洁
二〇一八年四月二十五日
法官　助理　　邾映映
书　记　员　　梁　萌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
