刘绍河诉张子佳等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197897

刘绍河诉张子佳等劳动争议案

北京市第三中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京03民申172号

　　再审申请人（原审原告）：刘绍河。
　　委托诉讼代理人：纪书玲（刘绍河之妻），住北京市平谷区。
　　被申请人：张子佳（原审被告北京龙佳兴业建材经营部经营者）。
　　委托诉讼代理人：夏林娟。
　　被申请人（原审被告）：北京城建道桥建设集团有限公司。
　　法定代表人：姚自然，董事长。
　　再审申请人刘绍河因与原审被告北京龙佳兴业建材经营部（以下简称龙佳经营部）、被申请人北京城建道桥建设集团有限公司（以下简称城建公司）劳动争议一案，不服北京市平谷区人民法院（2017）京0117民初3092号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　刘绍河申请再审称：2011年2月24日，申请人被安排到北京某1建材经销部工作，后被安排到北京某2建材经销部，后又被安排到龙佳经营部工作，均安排申请人到城建公司工地做电工。2015年4月21日，申请人为城建公司交电费时发生交通事故，龙佳经营部和城建公司应连带赔偿申请人所有损失。2016年11月14日，申请人经鉴定工伤致残等级为某级，原审法院认定龙佳经营部非法解除劳动合同的时间为2016年11月，违反用人单位不得与之解除或者终止劳动合同的相关规定。申请人认为其符合民事诉讼法第二百条第六项规定的情形，请求撤销原判，再审。
　　张子佳提交意见称：一、龙佳经营部已经向申请人足额支付了全部案款，申请人收取案款后再申诉，违背诚实信用原则。二、龙佳经营部已经依法注销。三、原审判决认定解除劳动合同时间符合法律规定。四、按照相关法律规定停工留薪期只能是6个月。请求驳回申请人的再审申请。
　　城建公司提交意见称：一、北京市平谷区劳动人事争议仲裁委员会已经裁决确认申请人与龙佳经营部自2013年6月17日起存在劳动关系，申请人未对此裁决提出异议或诉讼，认可了该裁决并据此申请了工伤鉴定。二、本案中申请人诉讼请求主张的各项费用均基于工伤赔偿，应向龙佳经营部主张。三、原审判决认定申请人与城建公司不存在劳动关系符合法律规定。四、原审判决作出后，申请人未提出上诉，后申请再审。请求驳回申请人的再审申请。
　　本院审查过程中经查，龙佳经营部经北京市工商行政管理局平谷分局核准，于2018年1月9日准予注销。
　　本院经审查认为，综合再审申请人的再审理由和请求的要点，本案争议焦点是原审适用法律是否正确。
　　原审法院认定龙佳经营部违法解除劳动合同是正确的。根据本案现有证据，原审法院认定双方客观上已经不能继续履行劳动合同，对刘绍河要求继续履行劳动合同，签订无固定期限劳动合同的诉讼请求不予支持并无不当。且刘绍河已经就解除劳动合同的赔偿问题另行提起劳动仲裁，裁决后，当事人不服，提起诉讼，现正在法院审理中。申请人与城建公司不存在劳动关系，原审法院对其要求城建公司承担责任的请求不予支持符合法律规定。综上，原审判决适用法律并无不当，申请人的再审请求不能成立，应驳回其再审申请。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第一款、第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回刘绍河的再审申请。 

审判长　　郭嘉节
审判员　　陈　伟
审判员　　张　阳
二〇一八年五月七日
书记员　　孙国芳
书记员　　周慧萌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
