刘玉锁诉马鞍山天立池州市政建筑工程有限公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54636560

刘玉锁诉马鞍山天立池州市政建筑工程有限公司等追索劳动报酬纠纷案

安徽省铜陵市郊区人民法院
民事裁定书 
(2018)皖0711民初181号

　　原告：刘玉锁。
　　委托代理人：汪祥林，铜陵市郊区法律援助中心法律工作者。
　　委托代理人：汪天剑，铜陵市郊区法律援助中心法律工作者。
　　被告：马鞍山天立池州市政建筑工程有限公司。
　　法定代表人：蒋化平，该公司总经理。
　　被告：潘法忠。
　　被告：赵光海。
　　本院在审理原告刘玉锁诉被告马鞍山天立池州市政建筑工程有限公司、潘法忠、赵光海追索劳动报酬纠纷一案中,本院于2018年2月12日立案。因被告潘法忠、赵光海下落不明，需公告送达，原告刘玉锁在本院于2018年4月23日依法通知其交纳公告费用后，未在七日内预交公告费用。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十八条第一款、第一百五十四条第一款第十一项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百一十三条、《诉讼费交纳办法》第十二条第一款之规定,裁定如下:
　　本案按刘玉锁撤回起诉处理。 

审判员　朱　 汪　 清
二〇一八年五月八日
书记员　胡官顺（代） 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十八条——当事人进行民事诉讼，应当按照规定交纳案件受理费。财产案件除交纳案件受理费外，并按照规定交纳其他诉讼费用。
……
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条——裁定适用于下列范围：
……
（十一）其他需要裁定解决的事项。
……
《最高人民法院关于适用的解释》第二百一十三条——原告应当预交而未预交案件受理费，人民法院应当通知其预交，通知后仍不预交或者申请减、缓、免未获批准而仍不预交的，裁定按撤诉处理。
《诉讼费用交纳办法》第十二条——诉讼过程中因鉴定、公告、勘验、翻译、评估、拍卖、变卖、仓储、保管、运输、船舶监管等发生的依法应当由当事人负担的费用，人民法院根据谁主张、谁负担的原则，决定由当事人直接支付给有关机构或者单位，人民法院不得代收代付。
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
