刘绍志诉中交第一航务工程局有限公司（中港第一航务工程局）公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54536749

刘绍志诉中交第一航务工程局有限公司（中港第一航务工程局）公司劳动争议纠纷案

天津市滨海新区人民法院
民事判决书 
(2017)津0116民初28548号

　　原告:刘绍志。
　　被告：中交第一航务工程局有限公司（中港第一航务工程局），统一社会信用代码911xxx030610685。
　　法定代表人：王洪涛，董事长。
　　委托诉讼代理人：史富鹏，中交第一航务工程局有限公司职工。
　　委托诉讼代理人：林康，中交第一航务工程局有限公司职工。
　　原告刘绍志与被告中交第一航务工程局有限公司劳动争议纠纷一案，天津市河西区人民法院于2016年7月28日立案，2016年12月27日作出（2016）津0103民初7039号民事裁定书，裁定将本案移送至天津市滨海新区人民法院管辖。2017年6月20日天津市河西区人民法院将本案移送至天津市滨海新区人民法院，2017年7月20日由天津市滨海新区人民法院指定塘沽审判区审理，本院于2017年8月8日立案，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，原告刘绍志、被告中交第一航务工程局有限公司委托代理人史富鹏、林康到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告刘绍志向本院提出诉讼请求：1.要求被告返还原告工资25680元；2.本案诉讼费用由被告负担。庭审中原告增加诉讼请求：（1）被告违规违法办理内部退休，非法克扣原告工资27120元，要求被告返还；（2）被告违反国家规定内部退休，强占原告一家三口120平方米左右的福利住房18年，要求法院判令被告依法返还，被告还应依法返还18年的住房费622080元；（3）被告内退侵权导致原告多种权益被侵害，导致原告孙女看不起病死亡，请求法院判令被告赔偿死亡费600000元，孙女的孩子要求被告抚养到18岁；（4）被告违法办理内部退休，要求确认原告从事有毒有害特殊工种加计18年。事实及理由：原告原系中港第一航务工程局船厂高级电焊工人，原告及其家属等在单位分配的公产福利周转房内居住，月租金30元。1996年4月被告违反国家规定，单方剥夺原告正当劳动权利，于1997年被告扣原告标三工资级每月50元，连续十九年非法克扣原告工资11400元，1999年被告非法克扣原告标四工资级每月70元，连续十七年非法克扣工资14280元，故起诉要求被告予以返还。被告违反国家法律规定，延长原告内部退休时间，原告从事有毒有害工种十八年，变相克扣原告退休金。被告的违法违规行为导致原告一家三口多种合法权益长期被侵害，生活失去保障，无家可归，家破人亡。2016年4月原告唯一的孙女因病死亡，其女儿失去母爱和抚养。故依法起诉。
　　被告中交第一航务工程局有限公司辩称：请求人民法院依法驳回原告的全部诉讼请求，被告为不适格主体，原告诉称系为“中港第一航务工程局船厂”全称应为“中港第一航务工程局船舶机械修造厂”，2000年7月8日，中港一航局船厂与天津航道局天津环海船厂合并组建为“中港集团天津船舶工程有限公司”新组建的公司继承了原一航局船厂和天航局船厂的权利义务以及债权债务等，具有独立的法人资格。原告在本次诉讼之前的关于公产房、返还工资等纠纷的几次诉讼中，均是以“中港集团天津船舶工程有限公司为被告主体，人民法院也对被告身份进行了确认并作出了相应判决。另原告关于返还工资的诉讼请求已经过天津市第二中级人民法院终审审理，并作出（2001）二中民二终字第450号民事判决，以超过诉讼时效为由驳回了原告诉讼请求。原告本次以同一事实和理由再次提出返还工资的诉讼，属法律规定的“一事不再理”范畴，依予以驳回。
　　本院经审理认定事实如下：原告1978年由河南许昌烟厂调入交通部第一航务工程局船舶机械修造厂工作，岗位为电焊工，2000年经中港第一航务工程局中港一航局字（2000）16号《关于注销企业营业执照的批复》载明：按照中港（集团）总公司的统一部署，你厂与天津航道局天津环海船厂合并重组、整体改制，组建“中港集团天津船舶工程有限公司”。为此，在新公司注册成立时，同意你厂办理中港第一航务工程局航舶机械修造厂营业执照注销手续，原厂债权债务均转由新公司承担”。2001年1月中港集团天津船舶工程有限公司为原告办理退休手续，原告享受养老保险待遇。2016年7月18日原告向天津市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委于2016年7月21日以“依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条之规定，本案不属于受理范围，故不予受理。”为由，作出天津市劳动人事争议仲裁委员会津劳人仲不字（2016）第75号不予受理案件通知书。原告不服，依法起诉。上述事实当事人无争议，本院予以确认。
　　另查，1.原告2001年2月28日曾以其为申诉人，中港集团天津船舶工程有限公司为被申诉人向（原）塘沽区劳动争议仲裁委员会提出劳动争议仲裁申请：（1）要求被申诉人迫使申诉人内退，侵犯申诉人劳动权利造成申诉人的一切经济损失由被申诉人赔偿。（2）被申诉人延长申诉人内退时间造成申诉人的一切经济损失由被申诉人承担。（3）仲裁费用由被申诉人承担。2001年4月19日该委作出劳仲案字（2001）第47号仲裁裁决书，裁决：驳回申诉人的申诉请求。
　　2.原告庭审中增加的诉讼请求未经仲裁前置程序。
　　本院认为，劳动者与用人单位的合法权益均受法律保护。
　　原告要求被告返还工资25680元，被告以双方不具有劳动关系不予认可。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》规定：发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。关于原告与被告是否具有劳动关系？从双方提供的证据中均未显示原告与被告具有管理与被管理的人身隶属关系、支付劳动报酬的财产属性。而在双方均提交的证据：中港第一航务工程局发的中港一航局字（2000）16号关于注销企业营业执照的批复载明：按照中港（集团）总公司的统一部署，你厂与天津航道局天津环海船厂合并重组、整体改制，组建“中港集团天津船舶工程有限责任公司”。为此，在新公司注册成立时同意你厂办理中港第一航务工程局船舶机械修造厂营业执照注销手续，原厂债权债务均转由新公司承继。及原告提交的劳仲案字（2001）第47号仲裁裁决书，均显示原告确认及知晓案外人中港集团天津船舶工程有限公司为其用人单位，且天津市工商行政管理局登记的市场主体基本信息显示：中港集团天津船舶工程有限公司业务标志为迁出而非注销，该企业实体的权利义务关系仍然存在。本案被告与案外人中港集团天津船舶工程有限公司均为独立的法人主体，案外人中港集团天津船舶工程有限公司既然承继了原告原用人单位的债权、债务关系，故其亦应成为原告新用人单体权利义务主体，故原告请求被告支付基于劳动关系发生的款项，缺乏事实及法律依据，本院对原告的上述诉讼请求不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、劳社部［2005］第12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条之规定，判决如下：
　　驳回原告刘绍志的全部诉讼请求。
　　本案案件受理费10元，由原告刘绍志负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本上诉于天津市第二中级人民法院。
　　此页无正文。 

审　判　长　　霍凤琴
代理审判员　　杨　辰
人民陪审员　　郑志德
二〇一八年五月三日
书　记　员　　马　楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
