刘群山诉江苏华基建设有限公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54397491

刘群山诉江苏华基建设有限公司等追索劳动报酬纠纷案

湖南省通道侗族自治县人民法院
民事判决书 
(2018)湘1230民初93号

　　原告：刘群山。
　　被告：江苏华基建设有限公司，统一社会信用代码913xxx853381770。
　　法定代表人：王作华。
　　被告：宝乐迪量贩式KTV湖南怀化通道县店。
　　负责人：赵秀平。
　　被告：通道侗族自治县麦浪歌舞厅（个体工商户），统一社会信用代码92431230MA4M1ANL50。
　　经营者：赵秀平。
　　原告刘群山与被告江苏华基建设有限公司（以下简称江苏华基公司）、宝乐迪量贩式KTV湖南怀化通道县店（以下简称宝乐迪通道县店）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月23日立案受理后，于2018年3月16日追加被告通道侗族自治县麦浪歌舞厅（以下简称通道县麦浪歌舞厅）为被告参加诉讼。本院依法适用普通程序，由审判员龙海波担任审判长，与人民陪审员吴义忠、莫进超组成合议庭，于2018年4月3日公开开庭进行了审理，原告刘群山、被告宝乐迪通道县店及通道县麦浪歌舞厅负责人赵秀平到庭参加诉讼，被告江苏华基公司经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘群山向本院提出诉讼请求：1.判决被告归还原告工资10350.00元（含误工费）；2、案件受理费由被告承担；
　　事实和理由：原告刘群山2017年受雇于被告江苏华基公司。被告江苏华基公司、宝乐迪通道县店签订了装修工程合同，后被告江苏华基公司派遣原告在被告宝乐迪通道县店装修施工，但被告江苏华基公司一直未支付原告工资，故诉至法院。
　　原告刘群山围绕诉讼请求提交了以下证据：
　　1、原告刘群山身份证复印件1组，复印件与原件经核对无异，拟证明原告身份基本情况，是本案适格的诉讼主体；
　　2、《营业执照》、《安全生产许可证》、《建筑企业资质证书》、王作华身份证、骆保乐职务及职称证明等复印件1组，复印件与原件经核对无异，拟证明被告江苏华基公司企业情况是本案适格诉讼主体，及由被告江苏华基公司项目经理骆保乐负责宝乐迪通道县店装修工程；
　　3、《建筑装饰工程施工合同》复印件1组，复印件与原件经核对无异，拟证明被告宝乐迪通道县店与被告江苏华基公司签订施工合同，由被告江苏华基公司承包宝乐迪通道县店室内装饰工程；
　　4、工资结算单复印件1组，复印件与原件经核对无异，拟证明根据被告江苏华基公司代表人陈海军出具的工资结算单计算，原告刘群山工资1000.00元即（300元/天×30人工-5000元-3000元），休息补助工资900.00元即（200元/天×休4.5人工），车费450.00元。另2018年1月31日至2018年2月13日共计13天，原告在通道县等待被告江苏华基公司付款时按每天300.00元计算，共计3900.00元误工费。被告江苏华基公司共计欠原告刘群山工资6250.00元。
　　被告江苏华基公司未提交民事答辩状，也未提交任何证据。
　　被告宝乐迪通道县店及通道县麦浪歌舞厅均辩称，被告宝乐迪通道县店及通道县麦浪歌舞厅与原告刘群山没有劳务合同关系，不应该承担任何责任。
　　被告宝乐迪通道县店及通道县麦浪歌舞厅为证明其主张均提交以下证据：
　　1、《营业执照》、赵秀平身份证等复印件1组，复印件与原件经核对无异，拟证明被告宝乐迪通道县店、通道县麦浪歌舞厅情况，及被告宝乐迪通道县店实为被告通道县麦浪歌舞厅开办，经营者均为赵秀平；
　　2、《建筑装饰工程施工合同》、转账凭证等复印件1组，复印件与原件经核对无异，拟证明2017年10月1日，被告宝乐迪通道县店与被告江苏华基公司签订施工合同，由被告江苏华基公司承包宝乐迪怀化通道县店室内装饰工程，承包方式为包工包料，被告通道县麦浪歌舞厅已按合同约定支付被告江苏华基公司工程款，原告工资应由被告江苏华基公司负责支付，被告宝乐迪通道县店及通道县麦浪歌舞厅均不承担责任；
　　对原告刘群山所举第1、2、3号证据，被告宝乐迪通道县店及通道县麦浪歌舞厅均无异议，对被告无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对原告刘群山所举第4号证据，被告宝乐迪通道县店及通道县麦浪歌舞厅均有异议，认为该证据与被告宝乐迪通道县店及通道县麦浪歌舞厅无关，是原告刘群山与被告江苏华基公司之间的劳务关系。本院认为该4号证据能够证明被告江苏华基公司尚欠原告刘群山工资的事实，本院对该事实予以采信。但对原告拟证明3900.00元误工费，因该第4号证据中未体现，故本院不予以采信。
　　对被告宝乐迪通道县店及通道县麦浪歌舞厅所举第1、2号证据原告刘群山均无异议。对原告无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2017年10月1日，被告宝乐迪通道县店（发包方）与被告江苏华基公司（承包方）签订《建筑装饰工程施工合同》，工程名称为宝乐迪湖南怀化通道县店室内装饰工程，承包方式为包工包料。2017年12月22日，被告江苏华基公司派遣其雇佣的原告刘群山等人至通道县工地进行装修施工，由被告江苏华基公司按300元/人/天计算工资，每月由被告江苏华基公司结算并支付原告。后被告江苏华基公司代表人及技术员陈海军向原告刘群山出具工资结算单，载明：刘群山29人工、加6小时（算1人工）、休4.5人工，车费1800.00元（人均450.00元），休息补助3600.00元（人均900.00元）。
　　庭审中原告刘群山认可分两次收到被告江苏华基公司支付工资3000.00元、5000.00元。按工资结算单计算，被告江苏华基公司欠原告刘群山工资1000.00元即（300元/天×30人工-5000元-3000元），休息补助工资900.00元即（200元/天×休4.5人工），车费450.00元，共计欠原告2350.00元（即1000元+900元+450元）。
　　另查明，被告通道县麦浪歌舞厅依法登记领有营业执照，被告宝乐迪通道县店由被告通道县麦浪歌舞厅开办，被告宝乐迪通道县店与被告通道县麦浪歌舞厅经营者均为赵秀平。被告通道县麦浪歌舞厅已按合同约定分三次向被告江苏华基公司法定代表人王作华转账工程款39.6万元、39.6万元、33万元。
　　本院认为,被告江苏华基公司雇佣原告刘群山在通道侗族自治县从事宝乐迪湖南怀化通道县店室内装饰工程，并按每人每天300.00元，按月支付原告工资，二者形成劳务合同关系，本案案由应为劳务合同纠纷。原告刘群山提供劳务即进行装修施工后，被告江苏华基公司应支付原告工资。被告江苏华基公司代表人及技术员陈海军向原告刘群山出具工资结算单可证实被告江苏华基公司欠原告刘群山工资共计2350.00元，现原告刘群山诉请要被告江苏华基公司支付工资事实清楚、证据确凿，本院予以支持，但其诉请10350.00元数额过高，本院确定被告江苏华基公司应支付原告刘群山2350.00元。原告刘群山诉请被告江苏华基公司支付误工费，及要求支付2018年1月31日至2018年2月13日计13天共计3900.00元误工费，因原告均未能举证证明，本院不予支持。被告江苏华基公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理并判决，符合法律规定。
　　被告江苏华基公司与被告宝乐迪通道县店在合同中约定承包方式为包工包料，原告刘群山与被告宝乐迪通道县店及通道县麦浪歌舞厅均未有劳务合同关系，原告要求被告宝乐迪通道县店及通道县麦浪歌舞厅连带承担支付工资的主张本院不予支持。被告江苏华基公司具有建筑资质，被告江苏华基公司雇佣的原告刘群山工资应由被告江苏华基公司承担。故被告通道县麦浪歌舞厅不承担支付原告刘群山工资的责任。被告宝乐迪通道县店未单独领有营业执照，且系由被告通道县麦浪歌舞厅开办。故被告宝乐迪量贩式KTV湖南怀化通道县店在本案中不具有被告主体资格，也不承担支付原告刘群山工资的责任。
　　综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第六十二条第四项、第一百零七条、第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条规定，判决如下:
　　一、限被告江苏华基建设有限公司于本判决生效之日起十日内一次性付清所欠原告刘群山2350.00元；
　　二、驳回原告刘群山其他诉讼请求。
　　如被告江苏华基建设有限公司未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50.00元，由被告江苏华基建设有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于湖南省怀化市中级人民法院。 

审　判　长　　龙海波
人民陪审员　　吴义忠
人民陪审员　　莫进超
二〇一八年四月十三日
代理书记员　　周天姿 

附件：
《中华人民共和国合同法》
第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。依法成立的合同，受法律保护。
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
第六十二条当事人就有关合同内容约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，适用下列规定：（一）质量要求不明确的，按照国家标准、行业标准履行；没有国家标准、行业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行。（二）价款或者报酬不明确的，按照订立合同时履行地的市场价格履行；依法应当执行政府定价或者政府指导价的，按照规定履行。（三）履行地点不明确，给付货币的，在接受货币一方所在地履行；交付不动产的，在不动产所在地履行；其他标的，在履行义务一方所在地履行。（四）履行期限不明确的，债务人可以随时履行，债权人也可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间。（五）履行方式不明确的，按照有利于实现合同目的的方式履行。（六）履行费用的负担不明确的，由履行义务一方负担。
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
