刘焕龙等诉丰宁满族自治县神州绿色养殖有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54140485

刘焕龙等诉丰宁满族自治县神州绿色养殖有限责任公司劳动争议纠纷案

河北省丰宁满族自治县人民法院
民事判决书 
(2018)冀0826民初990号

　　原告：刘焕龙。
　　原告：罗永琴。
　　委托诉讼代理人：刘焕龙（系罗永琴丈夫）。
　　被告：丰宁满族自治县神州绿色养殖有限责任公司，统一社会信用代码：911xxx870244270。
　　法定代表人：刘长满，任总经理职务，。
　　原告刘焕龙、罗永琴与被告丰宁满族自治县神州绿色养殖有限责任公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月13日立案后，于2018年3月28日依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告刘玉清到庭参加了诉讼，被告丰宁满族自治县神州绿色养殖有限责任公司经本院传票传唤未到庭参加诉讼，本案现已缺席审理终结。
　　原告刘焕龙、罗永琴向本院提出诉讼请求：1.请求法院依法判令被告给付二原告工资共计25745.00元；2.诉讼费由被告承担。事实和理由：二原告系夫妻关系，二原告于2015年10月开始在被告处上班，在被告处从事生猪喂养工作，被告未向原告发放2015年10月至2016年12月份工资共计25745.00元。二原告多次向被告索要工资未果，于2018年3月12日向丰宁满族自治县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，丰宁满族自治县劳动人事争议仲裁委员会不予受理，原告不服丰劳人仲审字[2018]第23号、第28号裁定，为维护其合法权益诉至法院。
　　被告丰宁满族自治县神州绿色养殖有限责任公司未答辩亦未提交证据。
　　本院经审理认定事实如下：二原告系夫妻关系，原告罗永琴于2015年10月，原告刘焕龙于2015年11月二人开始在被告处上班，在被告处从事生猪喂养工作，被告未向二原告发放2015年10月至2016年12月份工资共计25745.00元，其中被告拖欠原告刘焕龙工资10365.00元，被告拖欠原告罗永琴工资15380.00元。二原告多次向被告索要工资未果，二原告于2018年3月12日向丰宁满族自治县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，丰宁满族自治县劳动人事争议仲裁委员会以申请人的诉求已经超过法定时效为由，于2018年3月12日作出丰劳人仲审字[2018]第23号、第28号不予受理案件通知书，后二原告不服该决定诉至法院。
　　本院采信并据以认定上述事实的证据有：原告提供的丰宁满族自治县劳动人事争议仲裁委员会不予受理案件通知书（丰劳人仲审字[2018]第23号、28号）、丰宁满族自治县神州绿色养殖有限责任公司工资表及到庭二原告的庭审陈述。
　　本院认为，债务应当得以清偿。被告丰宁满族自治县神州绿色养殖有限责任公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，依法可以缺席判决。二原告自2015年开始在被告处开始上班，被告按月支付原告工资，双方之间已经形成合法稳定的劳动合同关系，被告应该以货币形式每月支付原告工资。经查明被告共拖欠二原告2015年10月至2016年12月份工资共计25745.00元（10365+15380），有二原告提交的被告丰宁满族自治县神州绿色养殖有限责任公司2015年10月至2016年12月的工资表予以证实，原被告双方已经形成债权债务关系。二原告主张被告支付二原告工资共计25745.00元的诉讼请求，本院予以支持。
　　综上，对二原告请求被告支付二原告工资25745.00元的诉讼请求本院予以支持，依据《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条，第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告丰宁满族自治县神州绿色养殖有限责任公司于本判决生效之日起十日内给付原告刘焕龙、罗永琴现金25745.00元；
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10.00元，减半收取计5.00元由被告丰宁满族自治县神州绿色养殖有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省承德市中级人民法院。 

审判员　　李健
二〇一八年四月十六日
书记员　　崔骁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
