刘玉银诉刘培乐追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54562144

刘玉银诉刘培乐追索劳动报酬纠纷案

江苏省新沂市人民法院
民事裁定书 
(2018)苏0381民初320号

　　原告刘玉银。
　　委托诉讼代理人：邢纯，新沂市钟吾法律服务所法律工作者。
　　被告:刘培乐。
　　委托诉讼代理人：彭琳，新沂市阳光法律服务所法律工作者。
　　原告刘玉银与被告刘培乐追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘玉银及其委托诉讼代理人邢纯，被告刘培乐及其委托诉讼代理人彭琳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘玉银向本院提出诉讼请求：1.要求被告偿付劳动报酬44735元；2.诉讼费由被告负担。事实和理由：2014年9月份，经刘元军介绍，原告为被告家承建家庭居住楼房。当时约定按每平方170元计算。到2015年10月份结束。原告共为被告建房560.325平方，此外原告还为被告建楼梯、打水泥地等9480元。被告仅支付60000元，下欠44735元经多次催要，被告均以种种借口一拖再拖，至今未付。为了维护原告合法权益，今特起诉，请依法支持原告的诉讼请求。
　　被告刘培乐辩称，1.涉案房屋系被告父亲刘元中旧房翻建，其宅基地使用权属于被告父亲刘元中，该旧房改造的出资均是被告父亲独自出资，与被告无关，刘培乐不是本案适格被告。2.原告主张无事实及法律依据。2014年9月份，被告父亲经相关人员介绍，出于对原告信任，由原告负责承包施工。被告父亲负责提供原告所需材料，原告进行施工。被告父亲要求原告按照周围普通民房标准及尺寸由原告进行施工。被告父亲及原告口头约定按170元/平方由被告父亲支付给原告工程承包费。原告承建项目涉及楼房的所有工程。瓦工人员、水电工人员、木工支模及浇筑人员均由原告进行安排。被告父亲及原告约定在不出任何质量、差错的情况下由答辩人父亲分批、分期支付给原告劳动报酬。被告父亲已经按原告要求提供了相应材料，但在完成第三层拆墙壳后，被告父亲陆续发现房屋存在质量问题，被告父亲多次找原告协商未果，且原告也不再替被告父亲进行修改和补救，导致房屋目前无法使用，出现问题后被告父亲才发现原告没有施工资质。3.因原告在建筑被告父亲房屋时资金紧张，已从被告父亲处预支了劳动报酬，且预付给原告的费用远远超出应付款项，被告父亲现在根本不欠原告主张的44735元。4.因被告父亲楼房出现的各种质量问题，被告父亲将随时启用诉权，起诉原告房屋建设出现的质量纠纷。
　　本院经审查认为，原告主张的劳动报酬款应基于双方的建房合同，本案中原、被告双方未签订书面建房合同，且原告所举证据亦不能证明双方之间存在口头建房协议。涉案房产系在宅基地上建造，被告称无相应土地权属证明，庭审中被告提交了时集村村民委员会出具的证明一份，证明涉案房产系刘元中所有。庭审中原告刘玉银亦认可建房的价款是由其和被告父亲刘元中协商，且施工过程中亦是被告父亲刘元中负责购买施工材料，并由被告父亲刘元中将60000元款项交予原告。案件审理过程中，本院依法与被告父亲刘元中进行谈话，刘元中认可涉案房屋地皮系其在1980年取得，亦是其找原告进行本次建房。综上，本案被告主体不适格。
　　根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第（三）项规定，裁定如下：
　　驳回原告刘玉银的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省徐州市中级人民法院。 

代理审判员　　高玉洁
二〇一八年四月二日
书　记　员　　王　硕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
