刘笑笑诉北京市软思电子技术服务有限公司上海分公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54219384

刘笑笑诉北京市软思电子技术服务有限公司上海分公司劳动合同纠纷案

上海市徐汇区人民法院
执行裁定书 
(2018)沪0104执279号

　　申请执行人：刘笑笑。
　　被执行人：北京市软思电子技术服务有限公司上海分公司。
　　法定代表人：王冬。
　　刘笑笑与北京市软思电子技术服务有限公司上海分公司劳动合同纠纷案，上海市徐汇区劳动争议人民调解委员会、上海市徐汇区劳动人事争议仲裁委员会作出的徐劳调字(2017)第2794号调解协议书及徐劳人仲(2017)办字第3274号调解书已发生法律效力。申请执行人刘笑笑向本院申请执行，要求被执行人北京市软思电子技术服务有限公司上海分公司支付工资10000元及15000元。
　　本案在执行过程中查明，被执行人名下无银行存款、车辆、有价证券、不动产等可供执行的财产，本院依法对被执行人及其法定代表人采取网上曝光、网上追查、限制高消费等强制措施，并将其纳入失信被执行人名单。申请执行人亦无法提供被执行人名下其他可供执行的财产线索。
　　以上事实，有询问笔录、调查材料等有关证据佐证。
　　本院认为，人民法院生效法律文书确定的义务，当事人应当履行。权利人申请执行的，应严格依法执行。现因被执行人名下无可供执行的财产，申请执行人亦不能提供被执行人其他可供执行的财产线索，故本案目前不具备继续执行的条件，本次执行程序应予终结。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　沈怡明
审判员　　陆　峰
审判员　　陈　曦
二〇一八年四月二十四日
书记员　　周智杰 

附：相关法律条文
《最高人民法院关于适用的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
