刘爱敏等诉萍乡市略下崇福煤矿等劳动争议、人事争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54476076

刘爱敏等诉萍乡市略下崇福煤矿等劳动争议、人事争议纠纷案

江西省萍乡市安源区人民法院
执行裁定书 
(2018)赣0302执764号

　　之二
　　申请执行人刘爱敏。
　　申请执行人文敏。
　　被执行人萍乡市略下崇福煤矿，统一社会信用代码为91360000MA35MMCB36。
　　被执行人朱春芳（追加）。
　　被执行人朱光辉（追加）。
　　被执行人谢绍明（追加）。
　　被执行人杨伏军（追加）。
　　被执行人曾维芳（追加）。
　　被执行人朱文方（追加）。
　　被执行人朱东方（追加）。
　　关于申请执行人刘爱敏、文敏与被申请执行人萍乡市略下崇福煤矿、朱春芳、朱光辉、谢绍明、杨伏军、曾维芳、朱文方、朱东方劳动争议、人事争议纠纷一案，本院作出的（2017）赣0302民初1566号民事调解书已经发生法律效力。申请执行人刘爱敏、文敏于2017年9月22日向本院申请强制执行，本院于2017年10月17日立案执行，要求被执行人给付人民币64.986766万元（暂计至2017年10月17日）并承担本案执行申请费8898.68元。
　　执行过程中，本院已采取如下执行措施：
　　1、本院于2018年2月5日通过司法专邮形式向被执行人发出执行通知书、报告财产令、执行告知书、廉政监督卡等法律文书。
　　2、本院分别于2017年10月19日、2017年10月22日、2018年1月29日、2018年4月12日通过全国法院网络执行查控系统查询了被执行人名下的财产信息，发现被执行人仅有少量银行存款，无房产、工商等登记信息。
　　3、本院于2017年9月30日限制被执行人高消费及非生活或者经营必需的有关消费并通过司法专邮形式向被执行人发出限制消费令。
　　4、本院于2018年4月12日将被执行人纳入失信被执行人名单并通过司法专邮形式向被执行人发出执行决定书。
　　5、上述案件执行情况、采取的财产调查措施、被执行人的财产情况、终结本次执行程序的依据及法律后果等信息本院已于2018年4月12日告知申请执行人。
　　6、本院于2018年1月19日追加被执行人萍乡市略下崇福煤矿朱春芳、朱光辉、谢绍明、杨伏军、曾维芳、朱文方、朱东方为被执行人，并足额冻结被执行人相应账户存款，但各被执行人提出执行异议。
　　综上所述，经本院穷尽财产调查措施之后，暂未发现被执行人名下有可供执行财产，申请执行人亦认可本院的调查结果，并表示不能提供被执行人的其他财产线索。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结（2017）赣0302民初1566号民事判决书的本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，被执行人应当继续履行生效法律文书确定的义务。申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。申请恢复执行不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　钟海兵
审　判　员　　陈　剑
审　判　员　　罗　军
二〇一八年四月十二日
代理书记员　　韩文丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
