刘美娟诉北京江河智创软件有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128301

刘美娟诉北京江河智创软件有限公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申2591号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘美娟。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京江河智创软件有限公司。
　　法定代表人：王金顺，经理。
　　再审申请人刘美娟因与被申请人北京江河智创软件有限公司（以下简称江河智创公司）劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院（2017)京01民终3032号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　刘美娟申请再审称，我在本案中以事实为根据，提供了确凿的证据，依据劳动合同法等法律，毫无疑问肯定我胜诉，但二审法院无情地不按事实、不按证据，无法律依据乱判一通。二审法院以错误的审判结果为依据，明明是劳动合同法的应有之义，明明是需要江河智创公司提供证据，二审法院却罔顾法律，竟然在要求江河智创公司提供证据时，却说我未提供证据。二审判决违反法律程序办案，认定事实不清，适用法律错误，并且造成了我精神损失，引起了严重的间接损害。综上所述，我申请再审，请求撤销二审判决。
　　本院经审查认为，生效判决已经确认江河智创公司与刘美娟于2015年6月3日解除劳动关系，刘美娟要求确认其与江河智创公司于2015年8月27日至2016年5月26日期间存在劳动关系，并基于劳动关系的存续向江河智创公司主张2015年6月4日至8月26日期间的工资及25％的经济补偿金、医药费，2015年6月25日至8月26日期间未签订劳动合同二倍工资差额等诉讼请求，均依据不足，二审法院不予支持，符合法律规定，处理并无不当。刘美娟主张江河智创公司应支付其2015年5月25日至6月3日的医药费，但未提供证据予以证明，二审法院不予支持亦无不当。刘美娟要求江河智创公司向其支付因制止侵权和诉讼所产生的交通费和打印复印费的请求，于法无据，二审法院不予支持，符合法律规定，并无不当。刘美娟申请再审的理由不能成立。综上，刘美娟的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回刘美娟的再审申请。 

审判长　　段春梅
审判员　　肖　菲
审判员　　朱海宏
二〇一八年四月二十五日
书记员　　常雨竹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
