刘琦诉刘国忠等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11016327

刘琦诉刘国忠等追索劳动报酬纠纷案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终1381号

　　上诉人（原审被告）：刘琦。
　　被上诉人（原审原告）：刘国忠。
　　委托诉讼代理人：张庆臣。
　　被上诉人（原审原告）：马亚云。
　　委托诉讼代理人：张庆臣。
　　原审被告：天津沃源谷物种植专业合作社。
　　法定代表人：庞慧，总经理。
　　上诉人刘琦因与被上诉人刘国忠、马亚云、原审被告天津沃源谷物种植专业合作社（以下简称沃源合作社）追索劳动报酬纠纷一案，不服天津市静海区人民法院（2017）津0118民初7233号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　刘琦上诉请求：撤销原审判决，发回重审或改判驳回被上诉人一审诉讼请求，由沃源合作社承担相应责任，两审案件受理费由被上诉人负担。事实和理由：原审法院仅以上诉人签的一个“欠”字就认定上诉人承担连带责任，明显存在认定事实证据不足。沃源合作社提出被上诉人未看管好田间的作物，导致作物丢失，造成了巨大的损失，原审法院对此根本没有作任何实质性的事实调查，仅凭被上诉人提供的模棱两可的所谓证据，就对案件进行了武断的判定。
　　刘国忠、马亚云辩称，不同意上诉人的上诉请求，请求驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
　　沃源合作社未发表意见。
　　刘国忠、马亚云向一审法院起诉请求：1.判令被告立即支付原告劳务费24000元；2.诉讼费由被告承担。庭审中，原告变更诉讼请求为：请求被告刘琦偿还原告劳务费24000元；被告沃源合作社对该款承担连带清偿责任；诉讼费由二被告承担。
　　一审法院认定事实：二原告系夫妻关系，2015年3月至2015年8月二原告受被告沃源合作社雇佣为被告从事种植作业。庭审中原告主张二被告尚欠其劳务费24000元未给付，并提交证明一份，证明的主要内容为：“今有天津沃源谷物种植专业合作社欠种植人员刘国忠、马亚云3月份至8月底工资共计金额：贰万肆仟元整（24000.00）。特此证明开户行：邮局河南省西华县西夏亭镇卡号：62×××49刘国忠2015-9-23”该证明中落款处书写“刘琦欠”字样。庭审中被告刘琦对上述证明中“刘琦欠”是其本人亲自所为没有异议，但二被告主张，原告受沃源合作社雇佣，当时约定男职工每月工资为4000元，女职工每月工资为3500元，沃源合作社共计拖欠原告劳务费21000元未给付，此款应由沃源合作社负担。原告主张双方约定每月男、女职工工资均为4000元，被告共计欠原告劳务费24000元未给付。
　　一审法院认为，关于原告主张的劳务费应由谁承担的问题。本案中，根据原、被告提交的证据及双方陈述可以证实原告系受被告沃源合作社雇佣为被告沃源合作社从事农作物种植，原告为被告沃源合作社提供劳务，被告沃源合作社理应按照约定及时给付原告劳务报酬。被告刘琦在原告出具的证明中书写，“刘琦欠”字样，被告刘琦虽辩称当时其在受到原告胁迫的情况下，才在原告提交的证明上签字，但被告刘琦对其主张未能向一审法院提交相关证据，故一审法院对刘琦的该项答辩意见不予采信，被告刘琦在原告提交的证明中书写“刘琦欠”，应视为其对该笔债务的认可，故本案原告主张的劳务费，应由二被告共同承担。关于二被告应给付原告劳务费的数额问题。二被告虽主张尚欠原告劳务费21000元，但因原告未能履行职责，给被告造成损失，故被告不应足额给付原告劳务费，原告对被告所述不予认可，被告对其主张亦未能提交相关证据予以证实，故对被告的该项答辩意见，一审法院亦不予采信。被告刘琦在原告提交的证明中签字，且该证明中已对原告应得劳务费的数额予以确认，故二被告应按照证明中所写劳务费数额即24000元，给付原告劳务费。判决：被告刘琦、天津沃源谷物种植专业合作社应于本判决发生法律效力之日起五日内向原告刘国忠、马亚云支付劳务费24000元。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由被告刘琦、天津沃源谷物种植专业合作社负担。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据双方提交的证据及陈述可以证实被上诉人系受沃源合作社雇佣从事农作物种植，沃源合作社理应按照约定及时给付劳务报酬。刘琦在证明中书写，“刘琦欠”字样，刘琦虽辩称当时其在受到被上诉人胁迫的情况下，才在证明上签字，但刘琦对其主张未能提交相关证据，故一审法院对刘琦的该项答辩意见不予采信并无不当，刘琦在证明中书写“刘琦欠”，应视为其对该笔债务的认可，一审法院判令其承担责任并无不妥。
　　综上所述，刘琦的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人刘琦负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　张玉明
代理审判员　　王　晶
代理审判员　　邵　丹
二〇一八年四月九日
书　记　员　　姜腾飞 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
2、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
