刘秋珍诉宋怀坚追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54220532

刘秋珍诉宋怀坚追索劳动报酬纠纷案

湖南省醴陵市人民法院
民事裁定书 
(2018)湘0281民初249号

　　原告：刘秋珍。
　　委托代理人刘昌全，醴陵市法律援助中心律师，代理权限：特别授权，即代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，代收法律文书等。
　　委托代理人林瑜，醴陵市法律援助中心工作人员，代理权限：一般代理。
　　被告：宋怀坚。
　　本院在审理原告刘秋珍与被告宋怀坚追索劳动报酬纠纷一案中，原告刘秋珍于2018年4月4日以双方自愿选择庭外和解为由向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，原告以原、被告双方自愿选择庭外和解为由向本院提出撤诉申请，不损害国家、集体和他人利益，不违反法律规定，依法应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款和第一百五十四条第一款第（五）项之规定，裁定如下：
　　准许原告刘秋珍撤回起诉。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告刘秋珍承担，本院决定免予收取。 

审　判　长　　何昌炎
人民陪审员　　文立珍
人民陪审员　　吴同玉
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　马雅琴 

附本案相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
人民法院裁定不准撤诉的，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，可以缺席判决。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）财产保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
