刘美珍诉苏州红头鸟服饰有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54672769

刘美珍诉苏州红头鸟服饰有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省常熟市人民法院
民事判决书 
(2018)苏0581民初3731号

　　原告：刘美珍。
　　委托诉讼代理人：王三六（系原告刘美珍之夫）。
　　被告：苏州红头鸟服饰有限公司，统一社会信用代码913xxx73826432D。
　　法定代表人：王健。
　　原告刘美珍与被告苏州红头鸟服饰有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月2日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告刘美珍及其委托诉讼代理人王三六到庭参加诉讼，被告苏州红头鸟服饰有限公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告刘美珍向本院提出诉讼请求：1.要求被告支付原告2015年度拖欠工资10000元；2.要求被告支付原告利息、误工费、来回车费1000元。诉讼过程中，原告刘美珍放弃第二项诉讼请求。事实和理由：原告于2015年3月进入被告处工作，岗位后道包装，双方未签订书面劳动合同。原告正常工作至2015年10月底，工作期间，2015年的工资尚拖欠10000元未付。被告出具欠条，承诺2016年4月份付清，但到期后一直未支付。原告多次讨要无果，故诉至法院。
　　被告苏州红头鸟服饰有限公司未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：
　　原告刘美珍于2015年3月份进入被告苏州红头鸟服饰有限公司工作，岗位为后道包装。双方未签订书面劳动合同。工资结算方式为每月付部分生活费，其余年底结清。原告刘美珍在被告处工作至2015年10月底。2016年2月4日，被告苏州红头鸟服饰有限公司法定代表人王健书写欠条一份，内容为：“今欠刘美珍工资10000元（壹万元整）欠款人：王健2016年2月4日到2016年4月份付清”。王健在欠条上签名，并加盖被告苏州红头鸟服饰有限公司公章。经原告刘美珍多次催讨，被告所拖欠的10000元工资至今未付。
　　2018年4月2日，刘美珍向常熟市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求苏州红头鸟服饰有限公司支付2015年工资10000元，利息、误工费及车费1000元。当日，常熟市劳动人事争议仲裁委员会作出常劳人仲不字[2018]第071号不予受理通知书，以刘美珍已到达法定退休年龄、不具有劳动争议仲裁的主体资格，刘美珍与苏州红头鸟服饰有限公司之间发生的争议不属于劳动争议为由，决定不予受理。刘美珍起诉至本院。
　　以上事实，有当事人陈述，欠条、不予受理通知书等证据予以证实。
　　本院认为，劳动者有依法获得劳动报酬的权利。原告刘美珍在被告苏州红头鸟服饰有限公司工作期间，其依法获得劳动报酬的权利应当予以保护。原告主张被告应支付拖欠的工资10000元，提供了被告法定代表人书写并加盖有被告公章的欠条，事实清楚，证据充分，本院予以支持。被告苏州红头鸟服饰有限公司经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩的权利，由此导致的不利后果由其自行承担。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　被告苏州红头鸟服饰有限公司于本判决生效后十日内支付原告刘美珍工资10000元（如采用转账方式支付，请汇入原告指定的账号；或汇入常熟市人民法院账户）。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取25元，由被告苏州红头鸟服饰有限公司负担（原告同意其预交的诉讼费由被告向其直接支付，本院不再退还，由被告在本判决生效之日起十日内向原告支付）。
　　本判决为终审判决。 

审判员　王　焕
二〇一八年四月十九日
书记员　邱文娟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
