刘莉诉山东兴国新力塑业科技有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54379073

刘莉诉山东兴国新力塑业科技有限公司劳动争议纠纷案

山东省沂源县人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁0323民初1034号

　　原告：刘莉。
　　委托诉讼代理人：郑功富，沂源安邦法律服务所法律工作者，特别授权。
　　被告：山东兴国新力塑业科技有限公司。
　　法定代表人：董方国，董事长。
　　委托诉讼代理人：刁发水。
　　本院在审理原告刘莉诉被告山东兴国新力塑业科技有限公司劳动争议纠纷一案中，本案于2018年3月14日立案后，依法进行审理。
　　原告刘莉向本院提出的诉讼请求：1、撤销（2017）源劳仲案子第147-2仲裁裁决，确认自2014年9月至12月、2017年8月至12月之间的劳动关系；2、支付四个月经济补偿金额二倍的赔偿金80000元；3、支付9个月的工伤治疗期间的工资及护理费40000元；4、支付8个月的一次性伤残就业补助金40728元；五、退还原告垫支的保险费3688.50元。
　　事实与理由：原告于2014年9月1日进入被告单位工作，被告从2015年1月开始与原告签订劳动合同、缴纳社会保险。2017年4月12日原告在工作中不慎将左手中指、无名指挤伤，经住院抢救治疗后中指变形，无名指筋断不能弯曲丧失部分劳动能力，经劳动部门认定为工伤，经鉴定劳动能力障碍程序为十级伤残。工伤治疗终结后，因不能从事原工作，原告要求被告安排适当工作遭拒绝。原告在治疗工伤期间，被告没有依法支付原告工伤待遇、缴纳社会保险，逼着原告辞职，至今被告也没有为原告出具解除（终止）劳动合同证明书，也没有同时支付经济补偿金和工伤待遇。原告申请仲裁未获支持，请求依法支持原告的诉求。
　　本院经审查认为，因“淄博新力塑编有限公司”该名称已经注销，原告应以“山东兴国新力塑业科技有限公司”为被告提起劳动争议之诉。现原告仍以“淄博新力塑编有限公司”为被告提起诉讼，属主体不适格。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项之规定，裁定如下：
　　驳回原告刘莉对淄博新力塑编有限公司的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省淄博市中级人民法院。 

审判员　　焦云鹏
二〇一八年四月十八日
书记员　　吴丽华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
