刘迎春与李留记追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54963558

刘迎春与李留记追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

河南省夏邑县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1426民初1348号

　　原告：刘迎春。
　　委托诉讼代理人：刘冬，河南公朴律师事务所律师，代理权限：特别授权。
　　被告：李留记。
　　原告刘迎春与被告李留记追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月24日立案后，依法适用简易程序（小额诉讼），于2018年4月9日公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人到庭参加了诉讼，被告经传票传唤无正当理由没有到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告支付原告水电工资40000元；2、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：原告在夏邑县社区从事水电工工作，经结算，被告欠原告40000元工资。原告多次催要，被告至今未付，原告依法提起诉讼。
　　被告未作答辩。
　　本院认为，经审理查明，原告从事水电工工作，经结算，被告欠原告工资40000元，并给原告出具欠款凭证一份，内容为“欠水电工工资永春40000元2015年2月10号李留记”。该款经催要被告至今未付。现原告持被告出具的欠款凭证起诉要求被告支付所欠工资40000元，事实清楚，证据充分，本院依法予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告李留记于本判决生效后十日内一次性支付原告刘迎春工资款40000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费400元（已减半收取），由被告负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　孟　敏
二〇一八年四月十三日
书记员　邓高权
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
