刘莎诉陕西华山技师学院劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133683

刘莎诉陕西华山技师学院劳动争议纠纷案

陕西省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)陕民申1043号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘莎。
　　委托诉讼代理人：高飞，陕西益图律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：雷晶，陕西益图律师事务所实习律师。
　　被申请人(一审被告、二审被上诉人)：陕西华山技师学院。
　　法定代表人：任永敏，任该学院院长。
　　委托诉讼代理人：何秀峰。
　　再审申请人刘莎因与被申请人陕西华山技师学院劳动争议纠纷一案，不服陕西省西安市中级人民法院(2017)陕01民终13759号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　刘莎申请再审称，仲裁裁决书认为其所主张生育费的请求不属于劳动仲裁的受理范围而未作处理，二审错误认定其该项请求已经仲裁裁决并已生效，其未在法定时限起诉，现再以该请求起诉属于重复诉讼。故请求再审。
　　本院经审查认为，仲裁裁决书对刘莎要求陕西华山技师学院给其生育费的请求已经裁决处理，刘莎于2017年3月30日收到该裁决书后，未在法定15日的起诉时限内进行起诉，且其对生效仲裁裁决中所涉案款已申请人民法院执结到位。现刘莎再以生育费的请求进行起诉，属于重复起诉，原审裁定驳回刘莎的诉请并无不当。
　　刘莎的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定应予再审的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，应裁定如下：
　　驳回刘莎的再审申请。 

审　判　长　　张向阳
代理审判员　　吴　鹏
代理审判员　　吴兴春
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　　许　岚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
