刘运生与中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司哈密货运中心劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11210957

刘运生与中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司哈密货运中心劳动争议纠纷上诉案

乌鲁木齐铁路运输中级法院
民事裁定书 
(2018)新71民终35号

　　上诉人（原审原告）：刘运生。
　　被上诉人（原审被告）：中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司哈密货运中心。
　　主要负责人：高志明，该中心主任。
　　委托诉讼代理人：张丰府。
　　上诉人刘运生因与被上诉人中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司哈密货运中心（以下简称哈密货运中心）劳动争议纠纷一案，不服哈密铁路运输法院（2017）新7103民初420号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人刘运生、被上诉人哈密货运中心委托诉讼代理人张丰府到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　刘运生上诉请求：1.请求二审法院撤销原判，并支持刘运生一审中提出的诉讼请求；2.一、二审案件受理费由哈密货运中心承担。事实和理由：1.一审认定事实有误，有多人签字证实我2006年至2013年到哈密车站行李房替班的事实；2.单位派我去哈密车站行李房替班没有发过工资，法院可以调查取证。我在哈密货场工作是拿计件工资，在行李房替班时，应按一次150元支付我工资。我按每月替班10次计算，7年应支付我替班工资126000元。
　　哈密货运中心辩称，刘运生是正式职工，按照单位安排到哈密车站行李房工作，是正常的工作安排，单位已经正常向他支付了工资，没有拖欠其工资。请求驳回其上诉，维持原判。
　　刘运生向一审法院起诉请求：1.哈密货运中心向刘运生支付2006年至2013年期间在哈密车站行李房替班产生的工资126000元；2.本案全部诉讼费用由哈密货运中心承担。
　　一审法院认定事实：2006年至2013年6月，刘运生系新疆亚欧大陆桥众力装卸有限责任公司（以下简称众力装卸公司）哈密分公司叉车司机。2013年6月9日，乌鲁木齐铁路局哈密货运中心成立，众力装卸公司哈密分公司并入乌鲁木齐铁路局哈密货运中心。2013年6月27日，众力装卸公司被撤销。2016年4月1日，刘运生与乌鲁木齐铁路局哈密货运中心签订劳动合同。2017年11月27日，刘运生向哈密市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，哈密市劳动人事仲裁委员会于2017年11月27日以刘运生的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围为由作出哈市劳人仲不字〔2017〕10号不予受理通知书。2017年12月20日，乌鲁木齐铁路局哈密货运中心更名为中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司哈密货运中心。
　　一审法院认为，案件争议焦点是：1.哈密货运中心被告主体是否适格；2.刘运生是否存在替班事实？若存在，替班工资是否未发放。一、关于哈密货运中心被告主体是否适格的问题，一审法院认为，众力装卸公司哈密分公司并入乌鲁木齐铁路局哈密货运中心后，众力装卸公司已被撤销，众力装卸公司哈密分公司的权利义务应由哈密货运中心承继，刘运生与众力装卸公司哈密分公司之间的民事纠纷亦属于哈密货运中心承继范围，故哈密货运中心是适格的被告。二、关于刘运生对于自己到哈密车站行李房替班的事实及替班期间工资未付的事实均未提供证据予以证实，刘运生要求哈密货运中心支付替班期间工资的诉讼请求不能成立。综上，一审法院判决：驳回刘运生的诉讼请求。
　　本院审理查明，2005年5月12日，刘运生与新疆铁路众力装卸有限责任公司签订劳动合同。2005年7月25日，刘运生由哈密车站划归新疆铁路众力装卸有限责任公司哈密分公司管理。
　　另查明，刘运生向哈密市劳动人事争议仲裁委员会提交《仲裁申请书》，该申请书载明："申请人刘运生，被申请人高志民。提出请求为：1.依法判被告补偿2006年至2013年在车站行李房替班所得126000元。2.本案诉讼费由被告承担。"哈密市劳动人事争议仲裁委员会于2017年11月27日作出哈市劳人仲不字[2017]10号《不予受理通知书》，向刘运生通知："2017年11月27日送来仲裁申请书（所列被申请人为：哈密铁路货运中心）已收悉。经审查，不符合受理条件，本委决定不予受理，主要理由见下列第3项。第3项为：申请人的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围"。2018年4月3日，哈密市劳动人事争议仲裁委员会向本院出具说明："申请人刘运生2017年11月27日来哈密市劳动人事争议仲裁院申请劳动仲裁，因申请人仲裁申请书上被申请人为个人，且申请人已享受养老保险待遇，因此我院为其出具了《不予受理通知书》。《不予受理通知书》所列申请人写为哈密铁路货运中心，应为高志民。特此说明。"
　　本院认为：刘运生与用人单位在履行劳动合同过程中因支付劳动报酬发生争议，属于劳动争议。根据《中华人民共和国劳动法》第七十九条及《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条的规定，当事人应先申请劳动仲裁解决劳动争议，对仲裁裁决不服才可向人民法院提起诉讼。未经劳动仲裁，不得直接向人民法院起诉。就本案而言，一审法院依据哈市劳人仲不字[2017]10号《不予受理通知书》受理本案并作出一审判决，但本院调取的刘运生向哈密市劳动人事争议仲裁委员会提交的《仲裁申请书》和哈密市劳动人事争议仲裁委员会2018年4月3日出具的《说明》等新证据，可证实刘运生是以高志民为被申请人提出劳动仲裁申请，哈市劳人仲不字[2017]10号《不予受理通知书》中所列"哈密铁路货运中心"错误，应为"高志民"。高志民作为个人，与用人单位为不同的民事主体，不能认为向高志民提出劳动仲裁申请就视同向用人单位提出。刘运生与用人单位之间的劳动争议没有先行申请劳动仲裁即向人民法院提起诉讼，不符合法律规定。一审法院受理案件不符合《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第三项的规定。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百三十条的规定，裁定如下：
　　一、撤销哈密铁路运输法院（2017）新7103民初420号民事判决；
　　二、驳回上诉人刘运生的起诉。
　　本裁定为终审裁定。
　　一审案件受理费10元，退还刘运生，上诉人刘运生预交的二审案件受理费10元予以退还。 

审判长　　李晓艳
审判员　　张玉兰
审判员　　杨　明
二〇一八年四月十八日
书记员　　陶先知
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
