刘耀春诉吉林大学劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54168596

刘耀春诉吉林大学劳动争议案

长春高新技术产业开发区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0193民初392号

　　原告：刘耀春。
　　委托诉讼代理人：孙晶，北京盈科（长春）律师事务所律师。
　　被告：吉林大学。
　　法定代表人：李元元，校长。
　　委托诉讼代理人：李宁，后勤集团职员。
　　委托诉讼代理人：张龙江，后勤集团职员。
　　原告刘耀春与被告吉林大学劳动争议一案，本院于2018年2月6日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘耀春及其委托诉讼代理人孙晶、被告吉林大学的委托诉讼代理人李宁、张龙江到庭参加诉讼。本案现已依法审理终结。
　　原告刘耀春向本院提出诉讼请求：1.判令确认原告与被告解除劳动关系;2.判令被告向原告支付未签订劳动合同的双倍工资19591元;3.判令被告向原告支付解除劳动合同经济补偿金17700元；4.被告承担诉讼费用。事实和理由：原告诉称其自2000年开始在被告处从事更夫工作，被告一直未与原告签订劳动合同，也未办理相应社会保险，原告多次与被告协商签订劳动合同并办理相应社会保险事宜均未果。为维护其合法权益，诉至法院。
　　被告吉林大学辩称，原告刘耀春已经于2017年10月1日同我方委托的吉林省彩虹人才开发咨询服务有限公司（以下简称彩虹公司）签订了劳务合同，与原告已无劳动合同关系；因我方与原告在职期间签订了劳动合同，不应给付其双倍工资。我方因体制调整在征得原告同意的情况下让原告与彩虹公司签订了劳务合同，我方未与原告解除劳动关系，不同意向原告支付经济补偿金。
　　经审理查明，原告刘耀春2000年3月26日起在被告处从事更夫工作，双方于2016年12月26日签订了《劳动合同书》，该合同第一条约定合同类型为无固定期限劳动合同，且本合同延续双方自2000年3月26日起形成的事实劳动关系。2017年10月1日，原告与吉林省彩虹人才开发咨询服务有限公司签订了劳务合同书，接受其委派到吉林大学后期服务集团从事更夫的工作。至今，吉林大学未给刘耀春办理社会保险并缴纳社会保险费用。2018年2月6日，刘耀春向吉林省劳动人事争议仲裁委员会提出了劳动争议仲裁申请。吉林省劳动人事争议仲裁委员会以申请人的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围为由做出了不予受理通知书，并于当日向刘耀春送达该通知书。
　　另查明，原告刘耀春离职前十二个月的平均工资为1770元。
　　本院认为，第一，关于刘耀春与吉林大学双方之间解除劳动关系的问题：刘耀春与彩虹公司于2017年10月1日签订了劳务合同，至此刘耀春与吉林大学的劳动合同关系因其与第三方劳务关系的建立而解除，故原告诉讼请求与吉林大学解除劳动关系缺少事实依据，本院不予支持；第二、关于刘耀春请求吉林大学支付未签订劳动合同双倍工资19591元的问题：刘耀春与吉林大学于2016年12月26日补签了劳动合同，该劳动合同系双方的真实意思表示一致的结果，合法有效。虽该合同延续2000年3月26日原被告形成事实劳动关系，但因对双方的权利义务关系未造成实质的影响，是双方对各自权利义务的处分。根据诚信原则，对原告刘耀春事后提出的要求吉林大学向其支付因未签订劳动合同的双倍工资的请求不予支持；第三、关于刘耀春请求吉林大学支付经济补偿金17700元的问题：因吉林大学未按法律规定为刘耀春缴纳社会保险费用，刘耀春要求吉林大学支付经济补偿金的请求符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条的规定，本院予以支持。刘耀春于2000年3月26日至2017年9月30日在吉林大学工作，根据《中华人民共和国劳动合同法》第九十七条“本法施行之日存续的劳动合同在本法施行后解除或者终止，依照本法第四十六条规定应当支付经济补偿的，经济补偿年限自本法施行之日起计算”，第九十八条“本法自2008年1月1日起施行”之规定，原告刘耀春经济补偿金的起算时间为2008年1月1日至2017年9月30日，故应认定吉林大学支付刘耀春经济补偿金的工作年限为9年9个月。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款之规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿，”“本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资，”应认定吉林大学支付刘耀春经济补偿金的时间为10个月，刘耀春的经济补偿金应为17700元（1770元/月某10个月），故本院对刘耀春诉请的经济补偿金17700元予以支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条之规定，判决如下：
　　一、被告吉林大学于本判决生效之日立即向原告刘耀春支付经济补偿金17700元；
　　二、驳回原告其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告吉林大学负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审判员　　孙勇
二〇一八年四月三日
书记员　　马克
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
