刘远辉诉侯丹丹追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54379949

刘远辉诉侯丹丹追索劳动报酬纠纷案

陕西省石泉县人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0922民初394号

　　原告刘远辉。
　　被告侯丹丹。
　　原告刘远辉与被告侯丹丹追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月26日立案。
　　原告诉称，一、请求人民法院依法判决被告给付原告劳务工资18000元及年利息9%，即2970元。二、本案诉讼费用由被告承担。事实及理由：原告与被告是亲戚关系，2015年2月被告在青岛开烤鱼店，雇佣原告给干活，一直干到2016年4月26日，经结算后被告给原告出具欠条一张，欠条到期后原告多次索要欠款，被告总以各种理由推脱，故原告只能提起民事诉讼维护自已的合法权益，请依法判决。
　　被告侯丹丹在提交答辩状期间，对管辖权提出异议认为，其与原告之间系合伙关系，双方合同履行地在青岛，且其长期在青岛市崂山区租住，请求将该案移送青岛市崂山区人民法院审理。
　　本院经审查认为，原告刘远辉与被告侯丹丹因支付工资产生的纠纷系劳动争议，该纠纷发生在青岛市崂山区，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖”的规定，本案应由青岛市崂山区人民法院管辖。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十七条一款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条之规定，裁定如下：
　　被告侯丹丹对管辖权提出的异议成立，本案移送青岛市崂山区人民法院处理。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于陕西省安康市中级人法院。 

审判员　　李芳梅
二〇一八年四月八日
书记员　　庞启霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
