刘超与徐州东南钢铁工业有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11110751

刘超与徐州东南钢铁工业有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终572号

　　上诉人（原审原告）：刘超。
　　委托诉讼代理人：孔凡健，江苏非圆律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：徐州东南钢铁工业有限公司。
　　法定代表人：王爱钦，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：沈兴成，江苏红杉树律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：程栋，江苏红杉树律师事务所律师。
　　上诉人刘超因与被上诉人徐州东南钢铁工业有限公司（以下简称东南钢铁公司）劳动争议纠纷一案，不服徐州市铜山区人民法院（2017）苏0312民初7413号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人刘超及委托诉讼代理人孔凡健、被上诉人东南钢铁公司的委托诉讼代理人沈兴成到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人刘超上诉请求：1、撤销原判，依法改判或发回重审。事实和理由：1、被上诉人未给上诉人缴纳社会保险，周六周日及节假日无休假，没有按照法律支付加班工资。上诉人虽然于2017年4月10日以被上诉人未缴纳社会保险为由书面通知被上诉人解除合同，但是上诉人在2017年5月17日又以被杀死未缴纳社会保险为由，以书面形式通知被上诉人解除劳动合同。2、被上诉人违反劳动纪律，不支付加班工资的相关证据在被上诉人处，理应由被上诉人提供。一审不支持上诉人请求的事项明显错误，请求改判或发回重审
　　被上诉人东南钢铁公司答辩称：一审法院认定事实清楚，适用法律正确，依法应予以维持。
　　刘超一审诉讼请求：1、要求东南钢铁公司支付经济补偿金24345元、失业金16800元、加班工资124740元；2、诉讼费由东南钢铁公司承担。事实和理由：2011年6月刘超应聘到东南钢铁公司工作，东南钢铁公司未给刘超缴纳社会保险，双休日及节日无休息，也没有按照法律规定支付加班工资，刘超于2017年5月19日通知东南钢铁公司解除劳动合同，东南钢铁公司应赔偿刘超的上述费用，请求法院依法判决。
　　一审法院经审理查明，2011年6月，刘超应聘到东南钢铁公司工作，2014年6月15日刘超与东南钢铁公司签订《劳动合同书》，合同期限自2014年6月起至2017年6月14日止。2017年4月10日，刘超以工资低，无法养家糊口为由，并计划5月10日离职向东南钢铁公司递交书面离职申请单，2017年5月9日工作交接，5月10日离职。2017年5月17日，刘超又以东南钢铁公司未给其缴纳社会保险为由给东南钢铁公司寄发解除劳动合同通知书。东南钢铁公司2015年9月起为刘超缴纳社会保险。
　　一审法院认为，劳动者单方解除劳动合同是劳动者的权利。本案中，刘超提前30日以书面形式向东南钢铁公司提出离职申请，是其明确解除劳动合同的真实意思表示，符合法律规定的程序和方式，无需用人单位批准或同意，预告期满日即5月10产生解除劳动关系的法律效力，双方劳动合同关系解除，5月17日刘超再次给东南钢铁公司寄发解除劳动合同已无法律上的意义。刘超因不满单位的工资待遇而解除劳动合同，不符合用人单位应当向劳动者支付经济补偿的情形，刘超要求东南钢铁公司支付经济补偿金24345元于法无据，不予支持；根据法律规定，非因本人原因提出离职，可申请失业金补助，本案刘超因不满工资待遇等原因主动离职，不符合领取失业金条件，且东南钢铁公司已经为其缴纳失业保险，即便领取失业金，也应在规定的期间向社会保险经办机构申请领取，不应向东南钢铁公司主张该权利，故对其该项诉请本院不予支持；关于支付加班费124740元，刘超刘超与东南钢铁公司徐州东南钢铁工业有限公司签订的《劳动合同书》，双方均予认可，不存在欺诈、胁迫或乘人之危情形，是双方的真实意思表示，该合同合法有效；《劳动合同书》第十三、十四条对业绩考核、工资标准、工资构成、工资总额及提异议方式等均有明确约定，刘超在职期间，如欠发加班工资，每月领取工资后均有权向东南钢铁公司提出，而刘超从未因此提出异议，刘超已实际认可工资中包含休息日及节假日加班工资，且刘超没有明确具体的加班时间，也没有提供初始证据证实加班的事实，其诉请缺乏事实依据，亦不予支持。综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条、第四十六条、《中华人民共和国社会保险法》第四十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：驳回刘超的诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人均无新证据向法庭提供，二审查明的事实与一审查明的事实一致。
　　经双方当事人确认，本案二审期间的争议焦点为：1、被上诉人应否向上诉人支付经济补偿金和失业金；2、被上诉人是否拖欠上诉人的加班工资。
　　根据庭审查明事实、双方陈述情况，分析评判如下：关于被上诉人应否向上诉人支付经济补偿金和失业金的问题。刘超签名的离职申请单及员工离职交接单载明系其本人以工资低、无法养家糊口为由提出解除合同，不符合用人单位应当向劳动者支付经济补偿金的情形。基于刘超的申请，双方劳动合同关系已于2017年5月10日解除，刘超5月17日再次给东南钢铁公司寄送解除劳动合同通知已无法律上的意义。故刘超要求东南钢铁公司支付经济补偿金不应予以支持。根据法律规定，非因本人原因提出离职，可申请失业金补助，刘超因不满工资待遇等原因主动离职，不符合领取失业金条件，故该项诉请亦不能成立。
　　关于被上诉人是否拖欠上诉人加班工资的问题。劳动者主张加班工资的，应当就加班事实的存在提供初步证据。本案中刘超主张被上诉人拖欠其加班工资，但没有提供初步证据证明存在加班事实及具体的加班时间，故对其加班工资的请求不予支持。
　　首先，综上，上诉人的上诉请求没有事实和法律依据，本院不予支持。原审判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　琳
审判员　张　伟
审判员　史善军
二〇一八年四月十三日
书记员　侯梦池
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
