刘贵山诉丹阳市敏威五金工具有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54469965

刘贵山诉丹阳市敏威五金工具有限公司劳动争议案

江苏省丹阳市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏1181执1693号

　　申请执行人：刘贵山,男性。
　　申请执行人刘贵山与被执行人丹阳市敏威五金工具有限公司劳动争议一案，丹阳市劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月29日作出的丹劳人仲案字(2018)第75号号仲裁裁决书已经发生法律效力，丹阳市敏威五金工具有限公司应支付刘贵山工资15000元。
　　因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，刘贵山于2018年3月23日向本院申请执行，本院立案号为(2018)苏1181执1693号。
　　执行中，申请执行人书面向本院申请撤回本次执行。
　　本院认为，申请执行人在执行中提出撤回执行申请，无规避法律的行为，依法应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十条、第二百三十九条，第二百五十七条第（六）项、第二百五十八条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第四百六十六条、第四百六十七条、第四百六十八条的规定，裁定如下：
　　终结丹阳市劳动人事争议仲裁委员会作出的丹劳人仲案字(2018)第75号号仲裁裁决书的执行。
　　依照前款规定终结执行后，被执行人不履行或者不完全履行在执行中双方自愿达成的和解协议，申请人申请执行原生效法律文书的，人民法院应当恢复执行，但和解协议已履行的部分应当扣除。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判员　虞　韵
二〇一八年四月十六日
书记员　黄世增
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
