刘锋诉光山县司马光中学劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54226094

刘锋诉光山县司马光中学劳动争议纠纷案

河南省光山县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1522民初817号

　　原告：刘锋。
　　被告：光山县司马光中学。
　　法定代表人：赵海燕，该校董事长。
　　委托诉讼代理人：李朝新，河南通冠律师事务所律师。
　　原告刘锋与被告光山县司马光中学（以下简称“司马光中学"）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月5日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘锋，被告光山县司马光中学委托诉讼代理人李朝新到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘锋向本院提出如下诉讼请求：1、被告支付原告五险一金损失共计人民币285784元；2、被告支付原告解聘赔偿金75278元；3、被告支付原告2014年10月至2017年9月共计36个月少发的工资19870元；4、被告支付2016年度目标完成奖3968元；5、本案诉讼费用全由被告承担。事实与理由：原告于2005年9月经教育局同意，应聘到被告学校任教，一直从事语文教学和班主任工作。被告擅自违反法律法规，直到2010年才与原告签订了聘用合同。2017年9月，被告非法解聘了原告，严重侵害了原告的合法权益。在聘用关系存续期间，被告一直没有按照合同约定履行自己的义务，再次侵害原告的合法权益。现根据有关规定，为维护自身合法权益，诉至法院。
　　为支持其诉讼请求，原告向本院提交如下证据：1、身份证复印件一份，证明原告主体资格；2、2006至2009年度的考核登记表原件，证明原告是2005年秋季应聘到司马光中学任教；3《司马光中学聘用教师合同》复印件一份；4、工作期间荣誉证书3份，证明2017年度原告被评为优秀班主任，说明原告的工作得到肯定；5、司马光中学的《解聘通知单》；6、中国银行交易流水清单，证明原告月平均工资水平；7、司马光中学2017-2018年度八年级二部课程表，证明没有安排原告的课程，说原告自行离职没有依据；8、《光山县教育系统补发工资及养老保险、职业年金结算工作注意事项》。2014年10月至2017年9月的工资是按财政工资补发，共计36个月，计款19870元。我在原学校没有领工资，在劳动仲裁时没有提供补发工资的文件，也没提这个要求。
　　被告光山县司马光中学辩称，原告的诉讼请求不能成立，理由如下：一、答辩人与刘锋2005年秋就签订了河南省事业单位聘用合同书，该合同属于无固定期限用工合同；二、刘锋在担任语文教师和班主任期间，其所带课程及带班级学生学习成绩全校一直较差；三、刘锋离开司马光中学属自行离职而不是答辩人解聘；四、刘锋一直属于国家在编教师，司马光中学已经履行了自己作为用人单位的义务。
　　为支持其答辩意见，被告向本院提交如下证据：1、《办学证书》及赵海燕的身份证复印件，证明被告的办学资格；2、《聘用合同》，在2005年原告就到司马光中学任教，证明司马光中学聘用原告为语文老师，司马光中学就跟原告签了合同；3、2017年8月24号的课程表，有原告课程安排，原告实际已经去慧泉中学，这个慧泉中学的课程安排，证明司马光中学愿意聘用原告，但此时原告已经在慧泉中学任教；4、《司马光中学解聘书的说明》和张楠校长和王兰枝校长的《证明》，说明不是被告解聘原告，而是原告不愿意在司马光中学任教；5、缴费明细表，证明原告的编制在泼河二中，根据全县统一办法，所以请求驳回原告诉讼请求。
　　经审理查明，原告刘锋是光山县××河二中的在编教师。2005年原告刘锋与被告司马光中学（原称“光山二高实验初中"）签订《河南省事业单位聘用合同书》，聘请原告刘锋在该校任教。2006年至2009年，原告刘锋在司马光中学的《年度考核登记表》中，均被考核委员会（小组）意见评为称职。2010年2月12日，被告司马光中学与原告刘锋签订《司马光中学聘用教师合同》。2011年2月26日、2013年3月6日和2017年9月7日，刘锋均获得司马光中学颁发的《荣誉证书》，评定其在2010-2011学年度上期、2012-2013学年度上期和2016年至2017学年度下期班级综合考评中，成绩显著，为优秀班主任。
　　另查明，2017年9月1日，司马光中学出具《解聘通知单》，内容为：“刘峰老师，由于你对学校的工作安排不满意，不服从领导安排，辱骂曹进副校长。根据学校意见，你被解聘，特此通知。"关于对原告刘锋的解聘，司马光中学做了《关于刘锋同志解聘书的说明》，表示是原告在年纪分班会上大闹后，不好意思继续在该校任教，便要求被告在其自己书写的一份解聘书上盖章，为了教体局存档和慧泉中学的重新录用。张楠和王全枝亦做了《关于刘锋同志解聘书的说明》，内容大致与司马光中学一致。在被告司马光中学提交的《2017年民办学校在编教师“六险一金"缴费情况明细表》中显示，原告刘锋挂靠单位是泼河二中，养老保险、职业年金、基本医保、大额保险，生育保险、工伤保险和事业保险正常缴费至今。
　　本院认为，原告刘锋在被告司马光中学任教，接受司马光中学的管理，按月领取报酬，且有双方签订的聘用合同予以佐证，从形式上看，双方具备劳动关系，但是原告刘锋在司马光中学任教之前是光山县××河二中的在编教师，现其人事关系仍然保留在光山县××河二中，说明其通过公开招聘的方式与光山县××河二中形成合法的事业单位人事关系，在未与光山县××河二中解除劳动关系之前，其理应接受泼河二中的管理，接受考核和培训，领取工资，而非在司马光中学接受年度工作考核和领取报酬。现原告要求依据《劳动合同法》的相关规定，以“劳动者"的身份要求被告司马光中学作为“用人单位"支付解聘赔偿金，及依据《光山县教育系统补发工资与养老保险、职业年金结算工作注意事项》请求被告司马光中学补发工资，不符合我国劳动法和事业单位人事管理条例的规定，故本院不予支持；关于原告要求被告赔偿五险一金损失，不属于法院民事案件受案范围，故对此诉求，本院不予处理；关于2016年度目标完成奖，原告并未提供证据证明该奖项应当发放的法律或者事实依据以及发放的标准，故本院不予支持。综上，根据《中华人民共和国劳动法》第一条、第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十五条，《事业单位人事管理条例》第九条之规定，判决如下：
　　驳回原告刘锋的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告刘锋承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达后十五日内，向本院递交上诉状，并按当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 

审判员　张　锋
二〇一八年四月十日
书记员　王娇娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
