刘铁如与中意人寿保险有限公司广东省分公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11098969

刘铁如与中意人寿保险有限公司广东省分公司劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2323号

　　上诉人（原审原告）：刘铁如。
　　委托代理人：张皓，广东金马波士德律师事务所律师。
　　委托代理人：陈智群。
　　被上诉人（原审被告）：中意人寿保险有限公司广东省分公司。
　　负责人：陈刚。
　　委托代理人：文桃丽，广东卓信律师事务所律师。
　　委托代理人：蒲春艳。
　　上诉人刘铁如与被上诉人中意人寿保险有限公司广东省分公司（下称中意人寿）劳动争议一案，不服广东省广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初20138号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　刘铁如原审诉讼请求为：1.中意人寿向刘铁如支付违法解除劳动合同的赔偿金406235.4元；2.中意人寿向刘铁如补足2017年4月、5月克扣的工资13200元（其中4月8000元、5月4000元）；3.中意人寿向刘铁如支付2016年、2017年未休年假的三倍工资34686.5元；4.中意人寿向刘铁如支付留用奖金45014.4元;5.中意人寿承担本案诉讼费。
　　原审法院判决：一、确认刘铁如与中意人寿在2007年2月5日至2017年5月27日期间存在劳动关系；二、中意人寿自本判决发生法律效力之日起三日内支付刘铁如加班费12166元；三、中意人寿自本判决发生法律效力之日起三日内支付刘铁如2017年5月扣发的工资4400元；四、中意人寿自本判决发生法律效力之日起三日内支付刘铁如2017年1月1日至5月27日期间的未休年休假工资6291元；五、驳回刘铁如的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由刘铁如负担。
　　判后，刘铁如不服，向本院提起上诉称：一、中意人寿违法解除劳动关系。1.中意人寿恶意克扣我2017年4、5月的工资，未经协商违法调减我的工资。我在2017年5月26日收到中意人寿发放的当月工资，发现被克扣8800元后便到人力资源主管处询问克扣工资事宜，其以我拒不接受公司的决定、违反劳动纪律为由口头通知解除劳动关系。我于2017年5月27日申请劳动仲裁，之后未再回中意人寿上班，中意人寿亦未再向我发放工资，双方劳动关系自此解除。2.我自2007年2月5日入职中意人寿，至今已超过10年，一直从事寿险理赔工作，工作经验丰富，工作能力得到公司和同事认可。我年龄已接近50岁，已近退休年龄，如果辞职再找工作，难度相当大，因此我不可能主动离职。我于2017年5月27日申请劳动仲裁，5月28、29、30日是端午节假期，6月2日我被部门主管邱毅从两个工作群中移出。上述行为反映出中意人寿解除了劳动关系。3.从时间上看，中意人寿于2017年4月25日发放4月份工资时，擅自将我的基本工资从原来的14400元降至10000元，还明确告知我将在接下来的5月、6月和7月从我的工资中每月扣取4400元。经多番交涉，中意人寿拒绝改正其违法行为。2017年5月26日我到人力资源主管处询问克扣工资事宜时遭到其口头解除劳动关系，第二天便申请了劳动仲裁，时间上紧凑合理。4.原审法院以中意人寿发微信、寄EMS催促我回公司上班，以及继续为我缴交社保为由认定双方劳动关系尚未解除，理由不充分。缴交社保与本案没有必然联系，且社保的缴交是以基本工资的一定比例来计算的，而事实上中意人寿自2017年5月27日起至一审开庭均未再向我发放工资。中意人寿在6月1日前已经得知我申请了劳动仲裁，故而做出一系列要求返岗的通知以及继续为我缴交社保，意在规避违法解除劳动关系的法律后果。根据[粤高法（2012）284号]第29条的规定，本案即使视为中意人寿提出且经双方协商一致解除劳动合同，中意人寿依法也应当向我支付经济补偿金。二、中意人寿克扣工资、降职降薪不仅违法而且没有依据。1.关于2017年4月工资克扣问题：调整薪酬属于劳动合同变更，需经协商一致。中意人寿没有书面证据证明我同意其将我2017年4月的月薪从每月14400元降至10000元。《个人年度绩效评估及反馈面谈表》中并未记载降薪的具体金额。2.关于2017年5月工资克扣问题：2017年5月我的基本工资应当是14400元，而不是10000元，中意人寿应当返还我4月克扣工资4400元，5月克扣工资8800元，合计13200元。三、中意人寿应当支付未休年休假的三倍工资。我未休2016年、2017年的年休假累计13天，中意人寿应当对我的已休年休假承担举证责任，否则承担不利后果。四、中意人寿在每年7、8月发放留用奖金，我一直符合留用奖金的发放条件，现中意人寿违法解除劳动关系导致我不能享有留用奖金，其应当支付我三年的留用奖金。据此，刘铁如的上诉请求为：撤销原判第三、四、五项，改判中意人寿支付违法解除劳动关系赔偿金406235.4元、返还2017年4、5月克扣工资13200元、支付2016、2017年未休年休假三倍工资34686.5元及留用奖金45014.4元。一、二审受理费由中意人寿承担。
　　中意人寿答辩称：1、我司与刘铁如尚未解除劳动关系，无需支付违法解除劳动关系赔偿金。2、在劳动关系没有解除的情况下，我司可以安排刘铁如补休，无需支付加班费和未休年休假工资。3、我司不存在恶意克扣刘铁如工资的违法行为。4、截至仲裁开庭之日，刘铁如尚未达到发放留用奖金的条件，仲裁委及一审法院不予审查处理正确。5、截至二审开庭之日，刘铁如需要清偿我司35243.97元，我司愿意与刘铁如协商解决欠款事宜，如协商不成再通过法律程序解决。为维护和谐的劳动关系，我司服从原审判决，请求驳回刘铁如的上诉，维持原判。
　　二审中，刘铁如提交了以下证据材料：1、邮政特快专递单，拟证明劳动仲裁委员会于2017年6月2日向中意人寿送达诉讼材料，中意人寿在收到仲裁通知后作出返岗通知书及缴纳社保的行为，意在规避违法解除劳动合同产生的法律责任。2、《中意人寿保险公司员工手册》2009版、《年度评估注意事项》，拟证明中意人寿调整刘铁如的职务和薪酬没有依据，其在仲裁和一审提供的2007版员工手册已于2009年7月17日废止。3、微信截图，拟证明中意人寿于2017年6月2日将刘铁如移出“中意后援中心”、“新团险”、“团险红”三个群，其违法解除了劳动合同。4、《刘铁如2007年至2017年薪酬、职级变动情况一览表》、《工资单》、《薪资、职级调整确认函》，拟证明薪酬和职级无关联，中意人寿大幅度降低刘铁如的薪酬具有惩罚和侮辱性质，严重损害了刘铁如的合法权益。5、《定（调）薪审核表》、《个人年度绩效评估及反馈面谈表》、《刘铁如职务任免通知》，拟证明中意人寿调降刘铁如的薪酬时未经双方协商一致。6、《中意人寿员工违规处罚及责任追究暂行办法》，拟证明刘铁如没有任何违规行为。7、《越秀区劳动就业训练中心学员证》、《初级中式面点师班签到表》、《职业资格证书》、《创业培训合格证书》，拟证明中意人寿违法解除劳动合同，刘铁如为了再就业于2017年7月19日至2017年11月15日期间参加了越秀区劳动就业培训。中意人寿质证称：对证据1的真实性、合法性、关联性均无异议，但不认可证明内容，不能证明仲裁委在2017年6月1日电话通知劳动仲裁事宜。中意人寿多次以微信、电话的方式通知刘铁如回岗位上班。对证据2的真实性、合法性、关联性均无异议，但不认可证明内容，中意人寿提交的薪资管理奖金办法规定员工的薪资水平由所在的岗位、职级、市场薪资水平等因素决定，刘铁如同意岗位调整，且工作技术含量、强度降低，新的岗位对应新的薪酬，符合同工同酬的原则。对证据3的真实性、合法性、关联性均无异议，但不认可证明内容，中意人寿在2017年5月27日建立了专门的微信群方便刘铁如充分表达观点，其拒绝沟通，直接退出群聊，且在工作大群中发表不恰当言论，干扰其他员工的正常工作，中意人寿迫于无奈将其移除大群群聊，但不代表与其解除劳动关系。对证据4的真实性、合法性、关联性均无异议，但不认可证明内容，薪资调整幅度不能证明具有侮辱性，调岗后的工作内容和岗位相当于2008至2009年的岗位情况，2009年的工资是9100元，所以将薪资定位在10000元合乎常理。从确认函来看，刘铁如薪资和职级变更的书面文件是在第二年的3、4月份发放，但从当年的1月1日起生效。对证据5的真实性、合法性、关联性均无异议，但不认可证明内容，同时证明刘铁如知道并同意调岗安排，相应的岗位决定相应的薪资，薪资与岗位工作内容相匹配符合公平原则。对证据6的真实性、合法性无异议，但不予确认关联性，刘铁如的违规行为不属于本案审理范围。对证据7的真实性、合法性、关联性均不予确认，中意人寿并未与刘铁如解除劳动关系，其学习面点师可能是一种兴趣爱好。
　　中意人寿提交了刘铁如的《个人参保证明》及缴费历史明细（打印件），拟证明双方劳动关系尚未解除，中意人寿一直为刘铁如缴纳社保和公积金，并且垫付了刘铁如个人应当承担的费用。刘铁如质证称对上述证据的真实性、合法性、关联性均无异议，但认为双方劳动关系已于2017年5月27日解除，中意人寿继续为刘铁如缴纳社保和公积金，意在规避违法解除劳动关系的法律后果。
　　本院经审理查明的其他事实与原审查明的事实一致。
　　本院认为：关于违法解除劳动关系赔偿金的问题。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”刘铁如自2017年5月27日起未回中意人寿处上班，刘铁如主张中意人寿口头将其辞退，但未能举证证明，依照上述规定，刘铁如应承担举证不能的不利后果。反之，中意人寿所举证据足以证实中意人寿自2017年5月27日起通过微信、短信及邮寄书面通知等多种方式催促刘铁如回岗工作，但刘铁如均未作出回应，而中意人寿在此期间亦继续为刘铁如缴纳社保。综上，刘铁如主张中意人寿违法解除劳动关系并要求中意人寿支付赔偿金，缺乏依据，本院不予支持。
　　关于克扣工资的问题。根据刘铁如签名确认的《职位描述》（2016年11月14日）、《个人年度绩效评估及反馈面谈表》（2017年1月20日）可知，刘铁如对其岗位由团险后援服务中心主管调整为理赔岗、职级调整为助理经理知情且确认，故中意人寿据此调整刘铁如的基本月薪自14400元至10000元并自2017年4月起按照调整后的金额发放刘铁如工资并无不妥。原审判令中意人寿支付刘铁如2017年5月扣发的工资4400元，中意人寿未对原审判决提起上诉，视为服从原审判决，本院对此予以确认。刘铁如要求按每月14400元的标准支付2017年4、5月扣发的工资共计13200元，没有依据，本院不予支持。
　　关于未休年休假工资的问题。刘铁如确认2016年已休部分年休假，但又表示对其2016年休年休假的天数不清楚，而中意人寿提交了刘铁如2016年休年休假的具体时间、事由及审批记录，刘铁如虽对上述记录不予确认，但未能提交其他证据予以反驳，也未能提交证据证明上述中意人寿提交的刘铁如2016年休年休假的具体时间段其有上班或因其他原因未上班，故其应承担举证不能的不利后果，本院采信中意人寿的主张，认定刘铁如2016年度的年休假已休完。至于2017年度的年休假问题。双方确认，刘铁如每年可休年休假15天，刘铁如自2017年5月27日起未为中意人寿提供劳动，仲裁认定刘铁如2017年1月1日至2017年5月27日可休年休假6天，符合法律规定，刘铁如2017年已休年休假2天，故中意人寿应支付刘铁如4天的未休年休假工资。关于年休假工资的计算，《职工带薪年休假条例》第五条规定，对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。但中意人寿已按刘铁如的正常工资支付上述年休假期间的工资，故原审按刘铁如日工资的200%计算上述未休年休假工资并无不当，本院予以维持。刘铁如主张应按日工资的300%计算未休年休假工资，没有依据，本院不予支持。
　　关于留用奖金的问题。双方均确认的《中意人寿员工福利管理暂行办法》第十章第三十一条载明：“为了加大对公司管理人员和关键人才的吸引和留用，公司设立并实施员工留用奖金计划……实施周期为36个月，即公司按月为员工计提奖金，第37个月如员工继续在公司留用的，即可全额享受第1-12个月计提奖金及其收益，一次滚动”。刘铁如主张因中意人寿违法解除劳动关系的行为阻断了其享受留用奖金的条件，故中意人寿应支付其三年的留用奖金。如前所述，刘铁如关于中意人寿违法解除劳动关系的主张不成立，故其要求中意人寿支付其三年的留用奖金没有依据，本院不予支持。另根据上述《中意人寿员工福利管理暂行办法》的规定，留用奖金的实施周期为36个月，即公司按月为员工计提奖金，第37个月如员工继续在公司留用的，即可全额享受第1-12个月计提奖金及其收益，中意人寿在2017年8月已向刘铁如发放了2013年7月至2014年6月的留用奖金14976元，而刘铁如自2017年5月27日起非因中意人寿的原因未回中意人寿处工作，故其要求2014年7月之后的留用奖金没有依据，本院不予支持。
　　综上所述，刘铁如的上诉请求不成立，本院不予支持。原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　案件受理费10元，由刘铁如负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　康玉衡
审判员　　叶嘉璘
审判员　　何润楹
二〇一八年四月十二日
书记员　　张树苑
陈泽如
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
