刘金柱诉北京京联出租汽车有限责任公司劳动争议纠纷再审案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128118

刘金柱诉北京京联出租汽车有限责任公司劳动争议纠纷再审案

北京市第三中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京03民再28号

　　抗诉机关：北京市人民检察院。
　　申诉人（一审原告、二审上诉人）：刘金柱。
　　被申诉人（一审被告、二审被上诉人）：北京京联出租汽车有限责任公司。
　　法定代表人：崔长水，董事长。
　　委托诉讼代理人：黄宝臣，北京尽致律师事务所律师。
　　申诉人刘金柱因与被申诉人北京京联出租汽车有限责任公司（以下简称京联公司）劳动争议纠纷一案，不服本院（2014）三中民终字第06606号民事判决，向检察机关申诉。北京市人民检察院作出京检民监[2017]110XXXXXXXX号民事抗诉书，向北京市高级人民法院提出抗诉。北京市高级人民法院于2017年9月6日作出（2017）京民抗44号民事裁定指令本院再审本案。本院依法另行组成合议庭，开庭审理了本案。北京市人民检察院指派检察员鲁俊华、刘婉容出庭。申诉人刘金柱、被申诉人京联公司之委托诉讼代理人黄宝臣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　北京市人民检察院认为：一、本案依据的（2012）二中民终字第890号民事判决已经被（2015）二中民再终字第04243号民事裁定书裁定予以撤销，本案符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第十二项规定的再审条件。二、刘金柱作为京联公司职工，有权要求京联公司为其缴纳社会保险，京联公司自2001年4月工商登记变更生效后其法律性质变更为有限责任公司，京联公司的乡镇企业性质亦未得到乡镇企业主管部门的确认，京联公司作为用人单位有义务依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条、《北京合同制职工参加北京市养老、失业保险暂行办法》（京劳险发[1999]99号）、《北京市农民工养老保险暂行办法》、《北京市劳动和社会保障局北京市出租汽车管理局关于出租汽车企业加强劳动管理和规范劳动关系问题的通知》（京劳社关发[1999]95号）规定为其员工缴纳养老保险和失业保险。因此，原审判决驳回刘金柱要求京联公司赔偿未缴纳社会保险的诉求，适用法律确有错误。
　　刘金柱称：2005年4月以前我和陶某某在鑫益达公司开出租时，鑫益达公司已经为我缴纳了社会保险，后经他人介绍因京联公司的承包金低就到了京联公司。劳动合同签订之后，京联公司给我办了退保。京联公司改制后是有限责任公司，依法应当给我上社保。因承包金上涨，又不给我上社保等原因，我与陶某某向京联公司提出离职，离职时我在空白的《劳动合同变更书》上签了字，《劳动合同变更书》上的离职理由不是我写的，上面的内容以及日期是京联公司后填的，因为离职时京联公司称不签字就不退还抵押金，我们才在《劳动合同变更书上》签的字。离职后、京联公司也没有返还我的治安证、出租证、医保卡。京联公司提供的临时燃油补贴表是伪造的。发放燃油补贴时是员工先在空白的表上签字，再由公司填写补贴数额，实际上公司每月克扣了425元的燃油补贴。2011年国家取消养路费后，依照相关规定，出租汽车公司收取的承包金或管理费中所包含的养路费应予以核减，京联公司未予以核减。原审判决认定承包金不包括“养路费"，属认定事实错误。故再审请求：一、撤销北京市第三中级人民法院（2014）三中民终字第06606号民事判决。二、依法改判支持我的如下诉讼请求：1.支付自2005年4月至2011年6月的工伤保险赔偿金7400元、医疗保险赔偿金14800元、养老保险赔偿金44400元、失业保险7400元、生育保险赔偿金7400元，合计81400元。2.支付2005年4月至2012年11月期间解除劳动合同经济补偿金48000元。3.支付2005年4月至2012年10月间燃油补贴差额合计19170元。4.返还2009年1月至2012年10月间取消养路费后多收的承包金2500元。5.返还医保卡、治安证、出租证。
　　京联公司辩称：不同意刘金柱的申诉请求和理由。认为原审判决事实清楚，证据确实充分。抗诉书主要抗诉理由针对的是社会保险赔偿的问题，检察院认为我们不属于村办企业，所以应当支付刘金柱保险赔偿，对刘金柱其他的诉讼请求没有提出任何意见。关于社保赔偿问题，我们坚持认为我们是村办企业，这一事实已经经北京市第二中级人民法院、北京市第三中级人民法院、北京市高级人民法院予以确认，在赵某某、康某某与我公司的另外二上诉案件中，北京市通州区人民法院对这个问题也做了论述。关于刘金柱的第二点请求中的1-5项问题，我公司认为：1.关于其要求支付工伤保险、医疗保险、生育保险赔偿问题。因在保险期间刘金柱没有相关损失，故赔偿于法无据。我方也不认可养老和失业保险赔偿，因为根据国家相关文件，我公司属于村办企业，无需为公司中的农民工缴纳三险，故我们也不能对其保险进行赔偿。2.关于解除劳动合同经济补偿金问题。刘金柱因个人原因自愿离职，不符合支付解除劳动合同经济补偿金的相关规定。3.关于支付燃油补贴差额问题。根据我们在原审诉讼中所提交的证据，燃油补贴已经按国家规定全额支付给刘金柱，不存在差额。4.关于承包金中包含养路费的问题。我公司不存在多收承包金问题。根据《营运任务承包合同》的约定，承包金是每人每月3600元，但实收3100元，每个月少收的500元是养路费和没有交社保的钱。5.我们没有收取刘金柱的医保卡、治安证、出租证，不存在返还问题。
　　本院再审认为：本案原审认定京联公司系村办企业所依据的（2012）二中民终字第890号民事判决已被北京市第二中级人民法院作出的（2015）二中民再终字第04243号民事裁定予以撤销。因本案所依据的已经发生法律效力的判决被依法撤销，故关于京联公司企业性质的问题应予以重新查明。
　　关于刘金柱要求京联公司支付工伤保险赔偿金、医疗保险赔偿金、养老保险赔偿金、失业保险赔偿金、生育保险赔偿金、返还医保卡、治安证、出租证、特别是返还取消养路费后多收的承包金等请求所涉及的相关事实需进一步审查。同时，在查明事实的基础上，根据劳动争议案件的特殊性，分配双方当事人的举证责任。
　　综上，原审判决中对京联公司企业性质及涉及刘金柱诉讼请求的相关基本事实认定不清，本案应予发回重审。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条第一款、第一百七十条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　一、撤销本院（2014）三中民终字第06606号民事判决及北京市通州区人民法院（2014）通民初字第00536号民事判决；
　　二、本案发回北京市通州区人民法院重审。 

审判长　王　成
审判员　韩　静
审判员　赵　晖
二〇一八年四月二十五日
书记员　刘　佳
书记员　高明正
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
