刘金龙诉磐安县万家顺货物运输有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54683934

刘金龙诉磐安县万家顺货物运输有限公司工伤保险待遇纠纷案

浙江省磐安县人民法院
民事判决书 
(2018)浙0727民初255号

　　原告：刘金龙。
　　委托代理人：吴建芬，浙江欧凯律师事务所律师。
　　被告：磐安县万家顺货物运输有限公司。
　　法定代表人：万承勇。
　　委托代理人：吴鸿平，浙江陈吴记律师事务所律师。
　　原告刘金龙与被告磐安县万家顺货物运输有限公司（以下简称万家顺公司）工伤保险待遇纠纷一案，本院受理后，依法由审判员卢烨适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告刘金龙的委托代理人吴建芬、被告万家顺公司的委托理人吴鸿平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘金龙诉称：原告于2016年9月23日开始在被告处工作，岗位为驾驶员，月工资约定4800元，双方未签订劳务合同。2016年9月30日，受被告的指派，原告驾驶浙Ｆ×××××货车前往宁波运送货物。途中发生交通事故，导致原告左下肢远端截止，多处骨折，并多次住院治疗。2017年2月8日认定为公司，丧失劳动功能障碍程度为五级，已申请仲裁，仲裁委未作出决定。故原告向法院提起诉讼。诉讼请求如下：1、依法解除双方之间的劳动关系，并判决被告向原告支付经济补偿3300元。2、被告一次性支付原告可享受的工伤待遇即一次性伤残补助金、一次性医疗补助金、一次性伤残就业补助金、医疗费、鉴定费、护理费、营养费、住院伙食补助、交通费、停工留薪工资、安装假肢等费用共计619367.91元。
　　被告万家顺公司辩称：1、原告方可以继续到被告处上班，原告坚持解除合同关系的，由法庭裁判。2、事故发生在试用期，工资不是4800元，是3200元左右。3、护理费按原告诉请的30%的金额计算。4、假肢费用没有经过劳动能力委员会确认，这部分应当在确认后在计算费用。5、营养费应当予以去除。6、停工留薪工资待遇计算的时间过长，2017年8月5日到2017年8月19日因感染住院是因为原告自身原因造成。所以时间应按6个月计算。7、交通费和住院伙食补助费方面，住院天数是74天，其中第二次住院和第一次住院的出院日期是同一天，应该按74天计算。8、关于伤残补助金、医疗补助金、伤残就业补助金按法律规定计算。
　　经审理查明：2016年9月份开始，原告刘金龙到被告处上班，岗位为驾驶员，双方未签订劳动合同。被告未为原告参保工伤保险。2016年9月30日，原告前往宁波运送货物，驾驶并搭载王甫华、牟超的浙Ｆ×××××货车从磐安往东阳方向行驶至新怀万线11km+850cm路段时，与前方同向行驶由单燕燕驾驶的浙Ｇ×××××小型普通客车发生碰撞，碰撞后两辆冲出路基坠车，造成两车车损、钢制护栏等路产受损及牟超当场死亡，刘金龙、单燕燕、王甫华受伤的交通事故。原告因本次事故多次住院，多处骨折并截肢。2017年2月8日经磐安县人力资源和社会保障局工伤认定决定书磐工伤字[2017]056号，认定原告刘金龙受到的事故伤害属于工伤认定范围。2017年，经鉴定认定原告刘金龙因本次工伤事故致劳动功能障碍程度为5级。2018年1月15日，磐安县劳动人事争议仲裁委员会逾期未作出决定通知当事人可以提起起诉。
　　另查明，原告刘金龙涉案交通事故责任纠纷的赔偿尚未处理。被告万家顺公司因涉案事故支付原告刘金龙4万元。
　　以上事实，有原、被告陈述、工伤认定书、工伤职工劳动能力鉴定表、病历、出院记录、逾期未作出决定通知书等证据在卷佐证。
　　本院认为，原告因本次工伤事故致劳动功能障碍程度为5级，经原告书面要求，可以与用人单位解除劳动关系，被告应原告支付1800元经济补偿金。本案所涉事故已由工伤部门认定为工伤，被告既未在法定期限内申请行政复议，也未在法定期限内向法院提出行政诉讼，其认定应作为本案认定事实的依据。由于被告未为原告参加工伤保险，在原告发生工伤的情况下，被告应当按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准向原告支付费用。经审核应由用人单位负担的项目如下：1、医疗费133042.91元。2、住院伙食补助费88天某17.5元/天=1540元，按最低工资标准的35%确定。3、住院期间护理费88天某143.6元/天=12636.8元。4、一次性伤残补助金18月某3600元=64800元（原、被均未提供证据证明原告的工资待遇，本院酌定每月3600元）。5、一次性医疗补助金30月某4310元=129300元。6、一次性伤残就业补助金30月某4310元=129300元。7、停工留薪工资11月某3600元=39600元。（计算至定残时）8、交通费88天某20元/天=1760元。9、假肢费用，参照本省社会保险行政职能部门关于五级工伤职工工伤待遇处理办法，由工伤保险基金支付的一次性工伤医疗补助金系包含辅助器具费，故该部分本院不予支持。10、营养费于法无据。以上共计513779.71元，扣除已支付的4万元，尚需支付473779.71元。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、国务院《工伤保险条例》第十七条、第三十条、第三十三条、第三十六条的规定，判决如下：
　　一、解除原告刘金龙与被告磐安县万家顺货物运输有限公司之间的劳动关系。
　　二、被告磐安县万家顺货物运输有限公司于本判决生效后十日内支付原告刘金龙停工留薪期间工资、医疗费、住院伙食补助费等合计473779.71元。
　　三、驳回原告刘金龙其他的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元（已减半收取），由原告刘金龙负担2元，被告磐安县万家顺货物运输有限公司负担3元。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。 

审 判 员　　卢　烨
二〇一八年四月十七日
代书记员　　陈婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
