刘长江诉北京东方月亮湾旅游开发有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54058014

刘长江诉北京东方月亮湾旅游开发有限公司追索劳动报酬纠纷案

北京市怀柔区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0116执3095号

　　申请执行人刘长江。
　　被执行人北京东方月亮湾旅游开发有限公司（组织机构代码633799609）。
　　法定代表人冯建志，董事长。
　　申请执行人刘长江与被执行人北京东方月亮湾旅游开发有限公司因追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年10月25日作出的（2017）京0116民初6028号民事判决书，该判决书确定被告北京东方月亮湾旅游开发有限公司于本判决生效后七日内支付刘长江欠付劳务报酬41469元。申请执行人刘长江于2017年11月20日向本院申请强制执行，本院于2017年11月20日依法立案执行。
　　本案在执行过程中，本院于2017年11月20日向申请执行人刘长江发出提供线索和执行风险告知书。于2017年11月23日依法向被执行人北京东方月亮湾旅游开发有限公司发出执行通知书及报告财产令，责令其履行生效法律文书确定的义务。经本院查询被执行人北京东方月亮湾旅游开发有限公司房屋、车辆、银行存款、工商登记，未发现被执行人北京东方月亮湾旅游开发有限公司可供执行的财产。被执行人名下的房屋、土地本院已依法查封，尚在评估过程中。另被执行人北京东方月亮湾旅游开发有限公司目前处于停业。申请执行人刘长江亦无法提供被执行人北京东方月亮湾旅游开发有限公司其他财产线索，本院依法将被执行人北京东方月亮湾旅游开发有限公司采取限制高消费措施。经本院与申请执行人刘长江联系并告知其相应权利，其同意终结本次执行程序。根据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　对申请执行人刘长江尚未实现的债权，应由被执行人北京东方月亮湾旅游开发有限公司继续清偿，并支付迟延履行期间的债务利息，日后，申请执行人刘长江发现被执行人北京东方月亮湾旅游开发有限公司有可供执行财产或被执行人北京东方月亮湾旅游开发有限公司有履行能力等其他条件成就的，可向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　任继全
审　判　员　　朱洪日
代理审判员　　王长山
二〇一八年四月十七日
书　记　员　　刘　晴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
