刘铁成与北京群成装饰工程有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11108531

刘铁成与北京群成装饰工程有限公司劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终2306号

　　上诉人（原审原告）：刘铁成。
　　被上诉人（原审被告）：北京群成装饰工程有限公司。
　　法定代表人：王学文，董事长。
　　委托诉讼代理人：孔岩。
　　委托诉讼代理人：翟炜，北京市安理律师事务所律师。
　　上诉人刘铁成因与被上诉人北京群成装饰工程有限公司（以下简称群成公司）劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院（2017）京0108民初51462号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月23日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　刘铁成上诉请求：请求撤销一审判决，改判群成公司：1、支付2009年10月至2017年2月期间低于最低工资的工资差额39340元；2、赔偿不能办理养老手续的养老退休金77814元。事实和理由：1、刘铁成与群成公司签订三个劳动合同，群成公司给刘铁成出具两个职位任命书，刘铁成与群成公司存在劳动关系；2、群成公司未依法给刘铁成缴纳社会保险，造成刘铁成无法办理退休手续，群成公司应赔偿刘铁成养老退休金。
　　群成公司辩称：不认可刘铁成的上诉理由，双方之间不存在实际用工关系，要求驳回刘铁成的上诉请求。
　　刘铁成向一审法院起诉请求：要求群成公司支付其2009年10月至2017年2月期间工资差额39340元。
　　一审法院认定事实：刘铁成主张其于2009年10月至2017年2月28日期间在群成公司工作，岗位为高级工程师，负责技术咨询和建筑规范。经核实，群成公司与刘铁成曾订立过《工程师聘用协议书》，约定群成公司聘用刘铁成为兼职工程技术人员资格，公司的权利与义务中载明“合同期间，公司有权使用刘铁成的职称证书原件、毕业证书原件、身份证复印件等相关证件申报公司的企业资质及年检”，刘铁成的权利与义务中载明“提供的证书必须合法有效，并能满足申报企业资质使用；应当根据需要提供资质申报所需要的相关材料；公司办理资质年检及建设行政主管部门的检查时，需配合公司并及时提供所需证明材料”；在聘用工资及支付方式中载明，公司同意每年支付刘铁成12000元聘用工资；协议还约定了其他事项。上述协议签订后，双方实际履行了协议，群成公司在每年年初一次性支付刘铁成1.2万元。
　　2017年6月，刘铁成向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）提起劳动仲裁，要求确认刘铁成与群成公司在2009年11月8日至2016年12月31日期间存在劳动关系、群成公司支付其低于北京市最低工资标准的工资差额。2017年9月21日，仲裁委出具京海劳人仲字[2017]第9832号裁决书，裁决驳回刘铁成的仲裁请求。群成公司认可该仲裁裁决的结果，刘铁成对此不服，诉至法院。
　　一审庭审中，刘铁成主张其与群成公司之间存在劳动关系，为此，刘铁成提供了如下证据：1、期限为2014年2月10日至2017年2月11日期间的劳动合同书；2、社保个人缴费信息对账单（载明群成公司在2014年-2015年部分期间为刘铁成缴纳过社会保险）；3、医保账户对账单；4、任命书（载明任命刘铁成为群成公司总工程师，任期为2015年1月1日至2017年12月31日止）。群成公司对上述证据的真实性均予以认可，但主张群成公司在2009年11月至2016年12月期间借用刘铁成工程师资质，以上材料仅仅是为了办理其企业资质所需，双方并不存在劳动关系。
　　经法院询问，刘铁成称其在群成公司没有固定的办公地点，大概每年到群成公司一次，一次一至两天，每年通过发送邮件、电话等方式提供技术咨询，每年一次至两次咨询，除此之外没有其他具体工作；在岗期间从未汇报过工作内容，未参与过群成公司的实际经营内容；其无需遵守群成公司的规章制度。
　　一审法院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案争议的焦点系刘铁成与群成公司之间是否存在劳动关系。劳动关系的认定主要考量以下几个方面：用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。根据查明的事实，刘铁成自认其无需遵守群成公司的规章制度，未参与过群成公司的实际经营内容、从未向群成公司汇报过工作内容，上述情况无法认定刘铁成与群成公司之间存在管理与被管理的关系。结合刘铁成与群成公司均无异议的《工程师聘用协议书》中约定的权利义务，刘铁成获得相关报酬系基于群成公司借用刘铁成相应资质。因此，刘铁成与群成公司之间不存在劳动关系，现刘铁成以其与群成公司存在劳动关系而主张相关劳动权益，无事实与法律依据，法院对此不予支持。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决：驳回刘铁成的诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。另查明，刘铁成在本案一审庭审中明确其诉讼请求为：要求群成公司支付其2009年10月至2017年2月期间工资差额39340元。
　　本院认为：关于刘铁成要求群成公司支付其2009年10月至2017年2月期间低于最低工资标准的工资差额39340元一节，本案中，刘铁成自认其无需遵守群成公司的规章制度，未参与过群成公司的实际经营，未向群成公司汇报过工作内容，每年回答一两次问题，没有其他工作内容，结合双方签订的《工程师聘用协议书》，以及群成公司在每年年初一次性支付刘铁成1.2万元的事实，可以认定刘铁成获得相关报酬系基于群成公司借用刘铁成相应资质，刘铁成与群成公司之间不存在管理与被管理的劳动关系，故对刘铁成基于劳动关系要求群成公司支付低于最低工资标准的工资差额39340元的上诉请求，本院不予支持。
　　关于刘铁成要求群成公司赔偿不能办理养老手续的养老退休金77814元一节，因超出其一审诉讼请求范围，本院对此不予处理。
　　综上所述，刘铁成的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由刘铁成负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　何　锐
审判员　张　瑞
审判员　朱　华
二〇一八年四月十日
书记员　张江南
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
