刘飞与迪吉多电子（苏州）有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109275

刘飞与迪吉多电子（苏州）有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终564号

　　上诉人(原审原告)：刘飞。
　　被上诉人（原审被告）：迪吉多电子（苏州）有限公司。
　　法定代表人：PAULDECKER，董事长。
　　委托诉讼代理人：王忠，江苏益友天元（昆山）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：周虎，江苏益友天元（昆山）律师事务所律师。
　　上诉人刘飞因与被上诉人迪吉多电子（苏州）有限公司（以下简称迪吉多公司）劳动争议纠纷一案,不服苏州工业园区人民法院（2017）苏0591民初5748号民事判决,向本案提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　刘飞上诉请求：撤销原判，判令迪吉多公司支付离职赔偿金54978.74元、生育津贴差额1407.64元。事实和理由：上诉人因孩子生病向公司请假。迪吉多公司人事经理与上诉人约定上诉人先签离职单，一个月内孩子好转后回去上班，超过一个月公司另外招人。一个月内，上诉人多次与生产经理联系，要求回公司继续上班，其均不予回应。迪吉多公司还欠上诉人生育津贴差额1407.64元。填写离职申请书中的个人原因不是上诉人本意。迪吉多公司说上诉人自己提出离职没有事实依据。上诉人在孩子病危时还从南京回公司上班，并在离职当天交还物品之后还为公司加班，这完全不合常理。
　　刘飞向一审法院起诉请求：判决迪吉多公司支付离职赔偿金54069.87元。
　　一审法院经审理查明：2010年5月7日刘飞入职迪吉多公司工作，从事助理工程师工作，双方签订劳动合同，缴纳社保。
　　刘飞填写的离职申请书，显示事由为个人原因。2016年8月15日，迪吉多公司为刘飞办理退工手续，刘飞签字的退工手续备案表显示，解除合同时间为2016年8月15日，解除合同类型为辞职。2016年8月16日办理员工离职移交手续清单，离职原因为个人原因。刘飞签收退工手续备案表、就业培训合格证等离职资料。
　　刘飞提供：证据1、聊天记录，以证实其和公司存在口头约定，从离职签字之日起一个月内可以回原岗位，工资待遇不变，还承诺再批一个月的假，迪吉多公司质证与本案无关，不能代表公司的承诺；证据2、出院小结、火车票，以证实其请假原因，迪吉多公司质证与本案无关。
　　一审另查明：刘飞于劳动争议发生后申诉至苏州工业园区劳动争议仲裁委员会，该仲裁委员会于2017年6月14日裁决不予支持刘飞的仲裁请求。刘飞对仲裁裁决不服，遂于法定期限内提起诉讼。
　　上述事实由劳动合同书、退工手续备案表、离职申请书、员工离职移交手续清单、离职资料签收表、聊天记录、出院小结、火车票、苏园劳仲案字[2017]第841号仲裁裁决书、一审中当事人庭审中的陈述等证据材料在卷佐证，并经一审当庭质证。
　　一审法院认为，当事人针对自己的诉讼主张所依据的事实应当提供相关证据加以证明，否则应由负有举证责任的一方承担不利后果。劳动者提前通知用人单位，可以解除劳动合同。关于刘飞主张的离职赔偿金，刘飞表示非因自身原因离职，与迪吉多公司协商后一个月可重新回来工作，但刘飞签字的离职申请书及退工手续备案表均明确离职原因为个人原因辞职，且刘飞当时办理离职交接手续，表明刘飞辞职系其本人的真实意思表示，劳动者单方提出辞职，用人单位无需支付经济补偿金；而就刘飞提出的迪吉多公司承诺一个月可重新回来上班，迪吉多公司不予认可，且刘飞未提供充分证据证实迪吉多公司给予明确的承诺，故刘飞的该项主张，无事实和法律依据，不予支持。一审法院遂依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定判决：驳回原告刘飞的诉讼请求。案件受理费减半收取5元，由原告刘飞负担。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，在迪吉多公司否认的情况下，仅依刘飞的陈述既不能证明刘飞提出解除劳动合同的前提是一个月内可以重新回迪吉多公司工作，也不能证明是在迪吉多公司的胁迫或欺诈下刘飞提出了解除劳动合同。迪吉多公司的陈述与离职申请书、退工手续备案表记载的内容，及刘飞当时办理离职交接手续的行为互相印证，足以证明是刘飞向迪吉多公司提出解除劳动合同。因刘飞提出辞职而解除了劳动合同，刘飞主张迪吉多公司向其支付离职赔偿金54978.74元无法律依据，一审法院不予支持正确。刘飞二审中提出的迪吉多公司向其支付生育津贴差额1407.64元的主张未经劳动争议仲裁委员会仲裁，不予理涉。故上诉人的上诉理由无事实和法律依据，不能成立，本院不予采纳。一审判决认定事实清楚，所作判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人刘飞负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　汪　文
审判员　朱婉清
审判员　锁文举
二〇一八年四月十六日
书记员　包　芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
