初岚诉邢台市桥西区人民政府等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54409354

初岚诉邢台市桥西区人民政府等劳动争议纠纷案

河北省邢台市桥西区人民法院
民事裁定书 
(2018)冀0503民初163号

　　原告：初岚。
　　委托代理人：李洪斌（与原告系夫妻关系）。
　　被告：邢台市桥西区人民政府。
　　法定代表人：戴建亮，区长。
　　委托代理人：赵丽彬。
　　委托代理人：孔江梅，河北晓阳合众律师事务所律师。
　　被告：邢台市桥西区物资局。
　　法定代表人：张晓可。
　　被告：邢台市桥西区物产总公司。
　　法定代表人：张晓可。
　　原告初岚与被告邢台市桥西区人民政府（以下简称桥西区政府）、被告邢台市桥西区物资局（以下简称物资局）、被告邢台市桥西区物产总公司（以下简称物产总公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月17日立案后，依法进行审理。
　　原告初岚向本院提出诉讼请求：请求法院确认我97年在单位工作。事实与理由：原告初岚系邢台市桥西区物资局职工，后桥西物资局又名为桥西物产总公司。初岚于2016年10月到桥西人社局办理退休手续，桥西人社局不予办理，理由是养老保险交的不对，说档案里没有我1997年的调资表，据此认为我1997年未在单位上班。1997年我单位已濒临破产，我与我单位好多职工一起留守，这些均有单位职工可以为我作证。据此，我向桥西仲裁委员会提起仲裁，桥西仲裁委以我超过仲裁时效予以驳回。综上所述，为了维护原告的合法财产权益，根据相关法律规定向法院提起诉讼，望判如所请。
　　本院经审查认为，根据原告的陈述，“原告系物资局职工，物资局又名物产总公司”，因此原告与桥西区政府不存在劳动关系，桥西区政府主体不适格。
　　经了解，物资局、物产总公司早已解散，且物产总公司也已经被吊销，该公司原负责人张晓可虽然认可原告于1997年在单位留守的事实，但原告的主张实际涉及养老保险问题，不属于法院审理范围。
　　综上所述，原告的起诉不符合法定起诉条件，应予驳回。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告初岚的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省邢台市中级人民法院。 

审判员　　胡立华
二〇一八年四月十六日
书记员　　王永霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
