初连江诉天津市天塑科技集团有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54201055

初连江诉天津市天塑科技集团有限公司劳动争议案

天津市西青区人民法院
民事判决书 
(2018)津0111民初4612号

　　原告：初连江。
　　委托诉讼代理人：初雅君（系原告女儿）。
　　委托诉讼代理人：马晓磊，北京炜衡（天津）律师事务所律师。
　　被告：天津市天塑科技集团有限公司。
　　法定代表人：韩阳，总经理。
　　委托诉讼代理人：陈斌，北京盈科（天津）律师事务所律师。
　　原告初连江与被告天津市天塑科技集团有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月9日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告初连江及其委托诉讼代理人初雅君、马晓磊、被告天津市天塑科技集团有限公司之委托诉讼代理人陈斌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告初连江向本院提出诉讼请求：1.被告将原告档案中1985年7月至1988年10月期间的瓦木岗位更正为注塑岗位。2.被告支付原告2009年10月至2018年2月期间的生活费151310元。3.被告支付原告2009年10月至2018年2月期间的防暑降温费3898元。4.被告支付原告2009年10月至2018年2月期间的采暖费4680元。5.被告支付原告2009年至2018年期间每年各15天的年休假工资51389元。6.被告支付原告2014年3月至2019年2月期间延迟退休造成的损失315900元。事实与理由如下：1979年9月17日，原告到天津市第八塑料厂工作，在第二车间从事注塑工工作，该岗位为高温、有毒有害岗位，属于能够提前退休的特岗。1984年10月，原告被调配到后勤部从事瓦木工作。1985年7月，原告被告调配到一车间从事注塑工工作。1988年10月，原告被调配至后勤部从事瓦木工作。2009年10月，天津市第八塑料厂按照特困企业政策退出，原告的劳动关系由被告接受，被告按月为原告缴纳社会保险费，原告办理内退，但被告未向原告支付生活费、防暑降温费、采暖费、年假工资等待遇。2011年6月，原告查看个人档案，发现档案中记载的工种被篡改，导致原告无法按照特岗退休，给原告造成了经济损失。为维护合法权益，原告诉至法院。
　　被告天津市天塑科技集团有限公司辩称，不同意原告的诉讼请求，双方不存在劳动关系。原告只是与被告内部存在保险代缴的关系。对于所有诉请超出劳动仲裁时效部分不认可。原告第一、第二、第六项诉讼请求不属于劳动争议受案范围。
　　本院经审理认定事实如下：原告系天津市第八塑料制品厂职工，天津市第八塑料制品厂系天津市的退市企业，2009年11月22日原、被告签订托管协议书，被告负责原告的托管。
　　原告表示第一、第六项诉讼请求的依据为原告按照规定从事高温有毒有害岗位已满8年，属于能够提前退休的特岗员工，原始档案记载与实际情况一样，但由于被告单位的特岗指标已经被用完，所以被告将原始档案重新抄写一份，在抄录的过程中将原告1985年7月至1988年10月注塑工的记录改成了瓦木工，在2011年6月原告查看个人档案时发现档案中记载的工种被篡改，导致原告无法按照特岗退休。
　　天津市劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月8日作出津劳人仲不字（2018）第22号不予受理案件通知书。
　　上述事实，有当事人陈述、托管协议、不予受理案件通知书等证据证明属实。
　　本院认为：原告第一项诉讼请求不属于人民法院劳动争议受案范围，本院不予审理。原告第六项诉讼请求系因特岗的认定产生的纠纷，不属于人民法院劳动争议案件受案范围，本院不予受理。原告提交的证据不能证明双方存在劳动关系，原告的第二、第三、第四、第五项诉讼请求，没有事实及法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条及参照相关劳动政策之规定，判决如下：
　　驳回原告初连江的诉讼请求。
　　案件受理费10元，适用简易程序实际收取5元，由原告初连江负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　　史文林
二〇一八年四月四日
书　记　员　　陈　昊 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条：
中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议，适用本法：
（一）因确认劳动关系发生的争议；
（二）因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；
（三）因除名、辞退和辞职、离职发生的争议；
（四）因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议；
（五）因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议；
（六）法律、法规规定的其他劳动争议。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
