包小明与四川省第一建筑工程公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197247

包小明与四川省第一建筑工程公司劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)川01民终7206号

　　上诉人（原审原告）：包小明。
　　委托诉讼代理人：王龙，北京尚衡（成都）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：四川省第一建筑工程公司。
　　法定代表人：谌万里，董事长。
　　委托诉讼代理人：杜婷。
　　委托诉讼代理人：段丽。
　　上诉人包小明因与被上诉人四川省第一建筑工程公司（以下简称省一建司）劳动争议纠纷一案，不服成都市金牛区人民法院（2017）川0106民初4555号民事裁定，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　包小明上诉请求：撤销原审裁定或发回重审。事实及理由：本案并非因单位内部建房、分房而引起的占房、腾房房地产纠纷，而是单位内部职工住房福利待遇的不平等而引起的福利纠纷。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条规定，因福利待遇发生的争议应当属于人民法院的受案范围，故一审裁定认定事实不清，适用法律错误。
　　省一建司辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，应当予以维持。包小明并非省一建司在职职工，不应享受省一建司的福利，且包小明在一审中的诉讼主张也不属于福利，故省一建司不应当支付包小明福利住房拆迁后的住房补贴。
　　包小明向一审法院起诉请求：省一建司支付包小明福利住房拆迁后住房补贴费30000元。
　　一审法院认定事实：包小明主张其系省一建司单位下岗职工，1990年一直居住在九里店生活基地，与省一建司之间系因企业职工住房福利待遇而引发的劳动争议纠纷。一审法院认为，福利待遇是企事业单位和机关团体在工资之外免费为全体职工提供的生活优待以及给予职工各项补贴的总称。传统上，福利待遇一般指劳动法所规定的劳动保障和社会保障。现在的福利待遇指企业为了保留和激励劳动者而采用的非现金形式的报酬。从实践情况来看，福利待遇范围较广，也没有统一的规定，主要由各单位根据自身条件决定，通常包括：综合补贴、年终奖金、销售奖金、各类保险、休假制度，以及单位制度确定的各种补贴等。本案涉诉的九里店生活基地原系省一建司于1985年租赁村镇集体土地内部修建的住房（无房屋产权证书）。九里店生活基地建成后，陆续由原省一建司职工及家属居住使用至2015年12月。2015年12月因九里店生活基地拆迁腾房，包小明要求省一建司支付因福利房被拆迁后的住房补贴，双方为此发生纠纷。包小明与省一建司争议的实质系因腾房引发的相关纠纷，系单位内部建房、分房后引起的占房、腾房纠纷，不属于劳动争议案件中的福利待遇纠纷。《最高人民法院关于房地产案件受理问题的通知》第三条：“凡不符合民事诉讼法、行政诉讼法有关起诉条件的属于历史遗留的落实政策性质的房地产纠纷，因行政指令而调整划拨、机构撤并等引起的房地产纠纷，因单位内部建房、分房等而引起的占房、腾房等房地产纠纷，均不属于人民法院主管工作的范围，当事人为此而提起的诉讼，人民法院应当依法不予受理或驳回起诉，可告知其找有关部门申请解决”。故本案不属于人民法院的受案范围，依法应当予以裁定驳回起诉。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款，《最高人民法院关于房地产案件受理问题的通知》第三条之规定，一审裁定：驳回包小明的起诉。
　　本院认为，包小明曾系省一建司的职工，根据当时的情况，包小明于1990年入住了省一建司位于九里店的生活基地，2015年12月因该生活基地拆迁，包小明等人要求省一建司支付福利住房拆迁后的住房补贴。首先，从双方产生纠纷的原因看，包小明所主张的住房补贴并非省一建司一直按期支付的固定福利待遇，且包小明在一审起诉时自认双方已于2001年办理了解除劳动合同手续，故包小明在双方劳动合同解除多年后要求省一建司支付福利住房拆迁后的住房补贴无相应的事实及法律依据。其次，包小明于1990年入住省一建司的生活基地系根据当时的政策所决定，系单位内部所建房屋而引起的纠纷，并不受相关劳动法律、法规的调整。再次，福利是单位按照国家有关规定或者按照约定，在工资报酬和劳动保险以外，给予劳动者的相关待遇。本案中，包小明自认双方已于2001年解除了劳动合同，法律并未规定单位在与劳动者解除劳动合同后还有支付劳动者福利住房拆迁后住房补贴的义务，故包小明的上诉主张无相应的法律依据，也不属于人民法院审理劳动争议案件的受案范围，一审对此认定正确，本院予以确认。
　　综上，包小明的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　张荣文
审判员　　范艾玓
审判员　　夏旭东
二〇一八年五月二日
书记员　　罗爱妮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
