包蕊诉杨秀杰追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54607055

包蕊诉杨秀杰追索劳动报酬纠纷案

辽宁省营口市西市区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0803民初289号

　　原告：包蕊。
　　被告：杨秀杰。
　　原告包蕊与被告杨秀杰追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告包蕊到庭参加了诉讼，被告杨秀杰经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，本案依法缺席审理，现已审理终结。
　　原告包蕊向本院提出诉讼请求：1、请求依法判令被告给付原告工资款人民币10985元；2、诉讼费用由被告承担。事实与理由：原告系被告雇佣的职员，在被告处任财务工作，月工资3500元。2016年末至2017年2月，被告因各种原因未给原告发放工资。经原告再三索要，被告给原告出具了欠条，欠条上载明所欠工资的数额，及欠款时间，欠款人签字。综上，被告给原告出具的欠条合法有效，请求法院支持原告的诉讼请求。
　　被告杨秀杰未到庭应诉，未做答辩。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了证据：1、欠条；2、保证书，本院依法予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人的陈述和经审理确认的证据，本院认定事实如下：
　　自2016年3月起，被告杨秀杰雇员原告包蕊在其经营的两个公司任财务工作，约定每月工资3500元，该工资发放形式为不固定时间不固定金额支付。2016年12月至2017年2月期间，被告欠付原告3个月的工资未及时支付。2017年2月13日，被告给原告出具欠条一份，内容为：欠包蕊工资合计10985元，欠款人杨秀杰。2017年11月17日被告又给原告出具保证书一份，内容为由于我一直回款不好，欠包蕊10985元工资，定于12月还款（12月初），保证人杨秀杰，欠款人杨秀杰。但直至今日，被告仍未能履行给付义务。
　　本院认为，被告杨秀杰雇佣原告包蕊工作，应按约支付劳动报酬。现被告欠原告工资款项并由其本人为原告出具的欠条及保证书予以证明，事实清楚，证据充分，本院依法予以认定。本院对原告包蕊要求被告杨秀杰给付劳动报酬10985元的诉讼请求依法予以支持。
　　综上，依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告杨秀杰于本判决生效之日起10日内支付原告包蕊劳动报酬10985元。
　　如果被告杨秀杰未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费75元，由被告杨秀杰承担（原告已预交）。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省营口市中级人民法院。 

审判员　刘　丹
二〇一八年四月十六日
书记员　白宇涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
