北京京石丰田汽车销售服务有限公司诉刘立京劳动争议再审案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11105657

北京京石丰田汽车销售服务有限公司诉刘立京劳动争议再审案

北京市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京02民再71号

　　再审申请人（一审被告）：北京京石丰田汽车销售服务有限公司。
　　法定代表人：徐瑞洪，董事长。
　　委托诉讼代理人：陈全保，北京宏健仁和律师事务所律师。
　　被申请人（一审原告）：刘立京。
　　委托诉讼代理人：张志友，北京致诚农民工法律援助与研究中心律师。
　　再审申请人北京京石丰田汽车销售服务有限公司因与被申请人刘立京劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院（2016）京0106民初23203号民事判决，向本院申请再审。本院于2018年2月27日作出（2018）京02民申61号民事裁定提审本案。本院依法组成合议庭，开庭审理了本案。再审申请人北京京石丰田汽车销售服务有限公司之委托诉讼代理人陈全保，被申请人刘立京及其委托诉讼代理人张志友到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　北京京石丰田汽车销售服务有限公司（以下简称京石丰田公司）申请再审称，请求撤销一审判决，将本案发回重审或依法改判。理由如下：1、一审法院判决我公司向刘立京支付2015年7月1日到2016年5月5日未签订劳动合同双倍工资差额50186.89元缺乏事实依据。我公司在仲裁阶段就提交了与刘立京签订的劳动合同，期限为2007年7月2日至2010年6月30日，后续期至2017年6月30日。刘立京起诉称在入职后未与我公司签订劳动合同，但在庭审中又认可签订过，期限至2015年6月30日，主张我公司将续订合同到期年限由2015年改为2017年，但未提供任何证据证实，从合同字体也看不出任何改动迹象。该合同一式两份，我公司不可能改动刘立京持有的那份合同，刘立京也未能提供自己持有的那份合同。同时，从2016年5月5日我公司与刘立京及北京市京都神龙汽车贸易有限责任公司三方签署的《劳动合同协议书》第一条看，2016年5月5日，刘立京还在自愿与我公司解除劳动合同，说明2016年5月5日我公司确实与刘立京存在劳动合同。一审法院调取的证据充分证实2015年7月1日至2016年5月5日我公司与刘立京签署有劳动合同。2、一审法院判决我公司向刘立京支付解除劳动关系补偿金46818元缺乏事实依据。2016年5月5日，我公司、刘立京及北京市京都神龙汽车贸易有限责任公司三方签署的《劳动合同协议书》第一条中明确记载，刘立京自愿解除与我公司的劳动合同，因此并非是我公司先提出解除劳动合同，然后同刘立京协商解除。刘立京要求支付解除劳动合同经济补偿金的诉讼请求，不应被支持。3、一审法院在未采用有效送达方式向我公司送达开庭传票的情况下，就直接公告送达，进而缺席开庭，程序错误。
　　刘立京辩称，同意一审判决，不同意京石丰田公司的再审请求。
　　本院再审认为，本案基本事实尚需进一步查清。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条第一款、第一百七十条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　一、撤销北京市丰台区人民法院（2016）京0106民初23203号民事判决；
　　二、本案发回北京市丰台区人民法院重审。 

审判长　刘　琨
审判员　申小琦
审判员　吴　宏
二〇一八年四月二十日
书记员　高美玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
