北京家乐福商业有限公司中关村广场店与宁海杰劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128294

北京家乐福商业有限公司中关村广场店与宁海杰劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终3442号

　　上诉人（原审被告）：北京家乐福商业有限公司中关村广场店。
　　负责人：劳伦特，总经理。
　　委托诉讼代理人：牛琨，北京市隆安律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：肖丽君，北京市隆安律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：宁海杰。
　　上诉人北京家乐福商业有限公司中关村广场店（以下简称家乐福中关村广场店）因与被上诉人宁海杰劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院（2018）京0108民初193号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月8日立案后，依法组成合议庭，经阅卷、调查和询问当事人，因当事人没有提出新的事实和证据，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　家乐福中关村广场店上诉请求：撤销一审判决第一、二、三项，依法改判驳回宁海杰一审的全部诉讼请求，一、二审诉讼费用由宁海杰承担。事实和理由：1.一审法院考虑宁海杰家庭住址距离医院较远及身体状况认定宁海杰不是旷工是错误的，根据家乐福中关村广场店的规章制度，宁海杰的这种情况是可以按照旷工处理的，家乐福中关村广场店系合法解除。2.宁海杰要求家乐福中关村广场店支付其旷工期间的工资没有事实依据，2017年4月宁海杰应当缴纳的社保费用、住房公积金、工会会费个人缴纳部分都是由家乐福中关村广场店代缴的，即使是正常病假，上述数额也超过了正常的病假工资，家乐福中关村广场店没有义务再次支付病假工资。3.宁海杰没有按照相关规定在当年度及时提交产检费用的单据，造成该项费用无法报销，家乐福中关村广场店没有过错，宁海杰要求报销产检费用的要求没有依据。
　　宁海杰辩称：同意一审判决，不同意家乐福中关村广场店的上诉请求及理由。1.宁海杰在家乐福中关村广场店已工作13.5年，享有12个月医疗期，宁海杰休了4个月病假，并有正常就医的单据。宁海杰向家乐福中关村广场店提交了病假条并获得其批准，宁海杰请假手续符合家乐福中关村广场店规定，出具的诊断证明无虚假。宁海杰就医的医院属于医保定点医院，符合就近就医、方便管理，没有违反家乐福中关村广场店的规定。家乐福中关村广场店通知宁海杰去海淀医院复查时，宁海杰已积极与其沟通。家乐福中关村广场店在宁海杰哺乳期间单方面解除劳动合同是违法解除。2.家乐福中关村广场店没有已支付宁海杰2017年3月26日至4月13日工资的证据，也没有已给宁海杰缴纳保险的证据。3.家乐福中关村广场店没有人通知宁海杰报销产检费用，要求宁海杰回去上班3个月才给报销，是家乐福中关村广场店的问题导致宁海杰产检费用不能报销。
　　宁海杰向一审法院起诉请求：家乐福中关村广场店支付宁海杰：1.2017年3月26日至4月13日工资2761元；2.违法解除劳动合同赔偿金117720元；3.2016年1月1日至12月31日奖金4360元；4.2016年1月1日至12月31日未休年假工资6540元；5.2015年11月6日至2016年7月23日产检费用1400元；6.本案诉讼费由家乐福中关村广场店承担。
　　一审法院认定事实：宁海杰于2003年10月6日入职家乐福中关村广场店。2015年12月27日双方签订无固定期限的劳动合同及《员工手册》第六版确认书等附件。《员工手册》第六版确认书的内容为宁海杰确认已收到并仔细阅读该手册，并了解该手册为劳动合同的附件，承诺遵守该手册的规定。《员工手册》第六版规定以下内容：1、第七章福利中的第3.2条规定：公司有权根据当年的效益情况及对管理层人员（即课长及以上级别人员）的考核结果，针对管理层人员发放管理层绩效奖，但是否发放管理层绩效奖、有权享受管理层绩效奖的人员名单及管理层绩效奖发放的具体数额等事宜均由公司自行决定。2、第八章假期中的第5.1.8条规定：法定年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，不跨年度安排。第6.1.3条规定：公司可以要求员工或陪伴员工至指定医院（当地三级甲等医院，由公司人力资源部门另行指定）进行疾病复查和审核，如经指定医院确认该员工的病情失实，或者员工在公司规定的期限内无法提供医院复查结果的，公司将取消员工的病情申请，对已休假的病情，按照旷工处理。3、第十四章违纪及失职中第5.1.3.16条规定：一年内累计旷工达7天或以上、连续旷工达5天（含）以上或者一个月内累计无故迟到、早退五次以上，构成三级违纪行为（即严重违纪行为）。第5.2条规定：如经公司调查，员工已构成三级违纪，将受到最后书面警告一张，且公司可以根据法律法规予以辞退，并不予支付任何经济补偿。
　　宁海杰在2016年6月6日至6月24日休年假10天、企业假5天，之后休病假。2016年7月23日宁海杰生育一女，产假至2016年12月13日止。产假结束后宁海杰因腰椎病、颈椎病连续到北京北亚骨科医院门诊治疗，医嘱建议休息，宁海杰未返岗上班，并连续向家乐福中关村广场店请病假。2017年3月24日家乐福中关村广场店向宁海杰邮寄《通知》，根据《员工手册》第六版第八章第6.1.3条的规定，要求宁海杰在2017年3月31日前与公司人力资源部联系进行病情复查。2017年3月31日宁海杰向家乐福中关村广场店提交请假单，申请2017年3月31日至4月13日休病假，当天家乐福中关村广场店审批同意。2017年4月1日家乐福中关村广场店再次向宁海杰邮寄《通知》，仍要求宁海杰在2017年4月7日前与公司人力资源部联系进行病情复查。宁海杰以家乐福中关村广场店认定的北京市海淀医院离家较远且本人身体不适为由，未进行病情复查。2017年4月13日家乐福中关村广场店向宁海杰邮寄《解除劳动合同通知书》，以宁海杰严重违反规章制度为由解除劳动合同。家乐福中关村广场店当庭表示严重违反规章制度指的是宁海杰不按两次《通知》的要求进行病情复查，申请的病假不能成立，已休的病假按照旷工处理，故其按《员工手册》第六版第十四章第5.1.3.16条和第5.2条的规定解除劳动合同。宁海杰的工资支付周期为上月26日至本月25日，家乐福中关村广场店向宁海杰支付工资至2017年3月25日。双方对离职前十二个月的工资情况进行核对：2016年4月至2017年3月的应发工资分别为4510元、5132.07元、4510元、1376元、4510元、4710元、4510元、4510元、3872.37元、1712元、1512元、1512元，此外还有2016年十三薪4104元。
　　审理中，宁海杰主张2016年6月休的10天年假是2015年的年假，2016年的10天年假未休，但未提交其他证据予以证明。家乐福中关村广场店则主张上述10天年假是2016年的年假。
　　宁海杰主张家乐福中关村广场店未支付2016年的管理层绩效奖4360元。家乐福中关村广场店则主张根据2016年单位的效益情况和宁海杰的出勤情况，决定不予发放当年管理层绩效奖。
　　宁海杰提交2015年11月6日至2016年7月23日期间的产检费用票据，其同意向家乐福中关村广场店提供上述产检费用票据来向社会保险部门报销产检费用1400元。家乐福中关村广场店则主张其已办理宁海杰的社会保险减员手续，且宁海杰发生的产检费用已经跨年，其不同意接收上述产检费用票据向社会保险部门进行报销。
　　宁海杰以要求家乐福中关村广场店向其支付工资、违法解除劳动合同赔偿金、奖金、未休年假工资、产检费用为由向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。该仲裁委作出京海劳人仲字[2017]第10833号裁决：一、家乐福中关村广场店支付宁海杰2017年3月26日至4月13日病假工资973.24元；二、驳回宁海杰的其他仲裁请求。宁海杰不服该仲裁裁决，于法定期限内向法院提起诉讼。
　　一审法院认为：宁海杰在产后因腰椎病、颈椎病连续到北京北亚骨科医院就医，医嘱建议休息，故连续向家乐福中关村广场店申请休病假。2017年3月31日宁海杰最后一次申请休病假至2017年4月13日，家乐福中关村广场店批准了该病假申请。在此情况下，再考虑到宁海杰的家庭住址距离指定的复查医院北京市海淀医院较远，以及宁海杰在产后长期就医的身体情况，尽管宁海杰未按照2017年3月24日和4月1日家乐福中关村广场店两次《通知》的要求进行复查，但不宜认定宁海杰的病假申请不能成立，不宜按旷工处理。因此，家乐福中关村广场店以旷工为由解除与宁海杰的劳动合同，系违法解除。经核算，家乐福中关村广场店应向宁海杰支付违法解除劳动合同赔偿金106060.36元。2017年3月26日至4月13日宁海杰休病假，故家乐福中关村广场店应向宁海杰支付该段期间病假工资973.24元。
　　《员工手册》第六版第八章第5.1.8条规定年假不跨年度安排。宁海杰在2016年6月休了10天年假。宁海杰主张这10天休的是2015年的年假，但未提交其他证据予以证明，故法院不予采信。因此，宁海杰要求家乐福中关村广场店支付2016年未休年假工资的请求，法院不予支持。《员工手册》第六版第七章第3.2条规定，管理层绩效奖由公司根据当年效益情况和管理层人员考核情况，自行决定是否发放以及发放的人员名单和具体数额。家乐福中关村广场店根据2016年公司效益情况和宁海杰出勤情况不予发放当年管理层绩效奖，属于其经营自主权，并无不当。宁海杰要求家乐福中关村广场店支付2016年管理层绩效奖的请求，法院不予支持。
　　家乐福中关村广场店为宁海杰缴纳了生育保险，故其应向宁海杰收取产检费用票据并向社会保险部门申请报销产检费用。现宁海杰当庭提供了产检费用票据，但家乐福中关村广场店拒不接收产检费用票据，不同意向社会保险部门申请报销产检费用，由此应承担相应不利后果。根据产检费用票据及产检费用的报销额度，家乐福中关村广场店应向宁海杰支付产检费用1400元。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、第七十二条、第七十三条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条规定，判决：一、北京家乐福商业有限公司中关村广场店于判决生效后七日内向宁海杰支付2017年3月26日至4月13日病假工资973.24元；二、北京家乐福商业有限公司中关村广场店于判决生效后七日内向宁海杰支付违法解除劳动合同赔偿金106060.36元；三、北京家乐福商业有限公司中关村广场店于判决生效后七日内向宁海杰支付产检费用1400元；四、驳回宁海杰的其他诉讼请求。
　　二审期间，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，就违法解除劳动合同赔偿金一节。宁海杰在产后因腰椎病、颈椎病连续到北京北亚骨科医院就医，医嘱建议休息，故连续向家乐福中关村广场店申请休病假。2017年3月31日宁海杰最后一次申请休病假至2017年4月13日，家乐福中关村广场店批准了该病假申请。《员工手册》第六版中第6.1.3条的规定了“公司可以要求员工或陪伴员工至指定医院（当地三级甲等医院，由公司人力资源部门另行指定）进行疾病复查和审核"。根据上述规定，员工至单位指定医院进行疾病复查和审核并非必经的程序。在宁海杰的病假申请已得到家乐福中关村广场店批准的情况下，家乐福中关村广场店又要求宁海杰到距其家庭住址较远的海淀医院进行复查，考虑宁海杰在产后长期就医的身体情况，本院认为，宁海杰虽然未按照家乐福中关村广场店两次《通知》的要求进行复查，但也不宜认定宁海杰的病假申请不能成立，不宜按旷工处理。家乐福中关村广场店以宁海杰旷工为由与其解除劳动合同，其解除事由并不能成立，故家乐福中关村广场店系违法解除与宁海杰的劳动合同。现家乐福中关村广场店不同意向宁海杰支付违法解除劳动合同赔偿金的请求，缺乏依据，本院不予支持。家乐福中关村广场店应向宁海杰支付违法解除劳动合同赔偿金，一审法院此项判定的数额适当，本院不持异议。
　　就病假工资一节。2017年3月26日至4月13日宁海杰休病假，故家乐福中关村广场店应向宁海杰支付上述期间病假工资。家乐福中关村广场店不同意向宁海杰支付上述期间病假工资的请求，缺乏依据，本院不予支持。一审法院判定家乐福中关村广场店向宁海杰支付2017年3月26日至4月13日病假工资973.24元，本院对此不持异议。
　　就产检费用一节。家乐福中关村广场店为宁海杰缴纳了生育保险，故其应向宁海杰收取产检费用票据并向社会保险部门申请报销产检费用。一审审理中，在宁海杰提供了产检费用票据的情况下，家乐福中关村广场店拒不接收产检费用票据，不同意向社会保险部门申请报销产检费用，由此应承担相应不利后果。一审法院根据产检费用票据及产检费用的报销额度判定家乐福中关村广场店应向宁海杰支付产检费用1400元，本院对此不持异议。
　　综上所述，家乐福中关村广场店的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京家乐福商业有限公司中关村广场店负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　张　瑞
审 判 员　　张洪伟
审 判 员　　何　锐
二〇一八年四月二十三日
法官助理　　高天琪
书 记 员　　李雅姣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
