北京德贝口腔门诊部有限公司与时晓华劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256675

北京德贝口腔门诊部有限公司与时晓华劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申412号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：北京德贝口腔门诊部有限公司。
　　法定代表人：陈金池，总经理。
　　委托诉讼代理人：陈怡婷，北京君众律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：时晓华。
　　再审申请人北京德贝口腔门诊部有限公司（以下简称德贝公司）因与被申请人时晓华劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2017）京03民终13206号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　德贝公司申请再审称，一、二审判决认定事实严重错误，导致适用法律错误。具体如下：（一）一审、二审认定被申请人月工资为5万元的事实存在严重错误。1.申请人与被申请人于2015年2月5日签订的《员工劳动合同书》、《补充协议》证实了被申请人月工资为”基本工资10000元+绩效提成”的事实。年薪制的计薪模式是用人单位为了刺激员工更好的完成工作任务，又能稳定员工服务期限的作用，员工服务期满一个年度是年薪成就的条件之一。若员工任职期间未能完成工作量，且自己中途离职，再以年薪平均额主张月工资，违背了年薪制存在的意义，也背离了订立合同的初衷，还给企业生产经营造成不稳定隐患。同时，劳动合同作为经申请人与被申请人协商一致签署的，是双方的真实意思表示，受法律保护和约束。2015年2月5日签订的《员工劳动合同书》、《补充协议》为申请人与被申请人双方自愿作为劳动合同中最重要的薪酬条款，由双方自愿达成，具有法律效力，受其约束。2.被申请人提供的录音证据证明其应发月工资为基本工资10000元+绩效提成的事实。申请人自2015年3月至2015年6月每月支付被申请人5万元人民币，是申请人经理在被申请人请求下临时超应得工资额发放的，并未对劳动合同及补充协议作变更。综上，一、二审法院认定被申请人月工资额为5万元的事实是错误的。（二）一、二审法院认定事实错误，导致了适用法律错误。1.被申请人月基本工资为10000元，日工资为333.33元，故被申请人二〇一五十月一日至二〇一五十月三日的法定节假日加班费应为2999.97元。2.申请人无需支付被申请人所谓的“应发未发”的工资。一、二审判决申请人支付补足工资差额122000元没有事实和法律依据。按照合同约定，被申请人的基本收入为10000元/月，其余部分收入的获得要取决于任务的完成情况，不属于提供劳动即可获得的报酬范围，具有风险收入的性质，申请人不但已经足额支付被申请人应得工资，且已超其应得工资额发放。（三）未休年休假工资应为1999.98元。由于一、二审法院认定事实错误，导致认定被申请人未休年休假计算基数错误。（四）一、二审法院判决申请人支付被申请人解除劳动关系经济补偿金没有事实和法律依据。首先，申请人不存在《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第（二）项未及时足额支付劳动报酬的情况。其次，被申请人是因其自身原因与申请人解除劳动关系，申请人在解除劳动关系中不存在任何过错，不应支付经济补偿金。申请人考勤记录、2015年关于时晓华同志就职期间不良工资记录、关于时晓华在门诊就诊时与同事吵架的处罚通报以及由时晓华签名确认的员工违纪处罚单均证明了被申请人时晓华在申请人工作期间经常迟到早退，不仅不能团结同事，工作中还屡遭客户投诉，与客户争吵，给申请人形象及工作造成了非常恶劣的影响及经济损失。即便如此，申请人也未与被申请人解除劳动关系，继续给其机会。反而，被申请人在完不成月工作量的情况下，机关算尽申请人，非法获取更大利益。综上，申请人与被申请人解除劳动关系系被申请人个人原因，申请人不存在任何法律规定解除劳动关系用人单位需支付经济补偿金的情况。故申请人无需支付被申请人解除劳动关系经济补偿金。鉴于一、二审法院的判决确有事实认定的错误，现申请人申请再审，恳请贵院立案再审，查清事实，重新作出公正判决，维护申请人合法权益。
　　本院经审查认为，根据双方签订的《员工劳动合同书》和《补充协议》，时晓华的年薪为60万元，若年度期满薪酬总量未达到60万元，德贝公司一次性补足差额，德贝公司在2015年3月至2015年6月期间每月向时晓华实发的工资数额亦在5万元左右，德贝公司虽主张多发给时晓华工资系因其家中困难，预先支付其工资，但德贝公司提供的证据难以支持其主张，且德贝公司关于时晓华月工资为1万元之主张与德贝公司提交的工资表及时晓华实发工资数额无法一一对应，一、二审院对于德贝公司关于时晓华工资标准为1万元的主张未予支持，并无不当。德贝公司未足额支付时晓华2015年7月至同年9月的工资，故应支付相应的工资差额。德贝公司认可时晓华的加班天数及未休年假天数，但主张应按照1万元的工资标准作为计算基数，一、二审法院根据审理查明的事实认定加班工资及未休年假工资数额，并无明显不当。德贝公司主张时晓华在职期间经常迟到早退，不能团结同事，工作中还屡遭客户投诉，与客户争吵，给德贝公司造成了恶劣影响及经济损失，即使德贝公司所述属实，德贝公司亦未依法行使合同解除权，且未举证证明其行为符合不予支付经济补偿金的情形。时晓华以德贝公司未及时足额支付劳动报酬为由解除劳动合同，符合支付经济补偿金的法定情形。一、二审法院依据查明的事实，所作处理并无不当，德贝公司申请再审的理由不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回北京德贝口腔门诊部有限公司的再审申请。 

审判长　徐　东
审判员　符忠良
审判员　彭红运
二〇一八年五月二十一日
书记员　张劲功
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
