北京顺康物业管理有限公司与孙哲劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218310

北京顺康物业管理有限公司与孙哲劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终4628号

　　上诉人（原审原告）：北京顺康物业管理有限公司。
　　法定代表人：杨晓影，执行董事。
　　委托诉讼代理人：邓念燕，北京金台（上海）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘衡，北京市金台律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：孙哲。
　　委托诉讼代理人：刘高锋，北京市盈科律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：马学斌，北京市盈科律师事务所律师。
　　上诉人北京顺康物业管理有限公司（以下简称顺康物业公司）因与被上诉人孙哲劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2018）京0101民初545号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月24日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　顺康物业公司上诉请求：撤销一审判决，改判孙哲限期完成离职交接手续。顺康物业公司主张其公司要求孙哲交接的内容均是孙哲担任公司总经理职务期间的工作内容和职责，孙哲在一审过程存在不实叙述，一审过程中陆续交接了钥匙和部分文件但尚未完全交接完毕。
　　孙哲辩称，同意一审判决，不同意顺康物业公司的上诉请求。
　　顺康物业公司向一审法院起诉请求：判决孙哲立即办理离职交接手续并赔偿因不办理离职交接手续所造成的损失7万元。
　　一审法院认定事实：2013年11月25日顺康物业公司与孙哲签订无固定期限劳动合同，顺康物业公司聘任孙哲担任总经理。因孙哲于2017年5月到达退休年龄，2017年7月20日顺康物业公司免去孙哲总经理一职，改聘孙哲担任顾问，并通知孙哲与继任者尽快做好交接工作。2017年11月16日顺康物业公司不再聘任孙哲担任顾问一职。
　　2017年12月，顺康物业公司曾向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求孙哲立即向其办理离职交接手续并赔偿因不办理离职所造成的损失17万元。2017年12月28日，北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会作出不予受理通知书，决定不予受理。顺康物业公司不服该决定，于法定期限内提起诉讼。一审中，双方对于总经理办公室的物品进行了交接。
　　顺康物业公司为证明其主张，提交证据如下：1.孙哲身份证、劳动合同、任职通知；2.员工手册；3.关于孙哲、杨彬等人任免通知、关于不再返聘孙哲的通知（深新字[2017]10号、11号文）；4.孙哲不予办理交接情况说明；5.孙哲未进行交接损失情况说明，损失包括无法进行大厦相关设备设施维修改造工作、提高每日维护费用、客户资料缺失造成与所有业主签订物业合同无法顺利进行，导致公司减少营业收入等；6.不予受理通知书、仲裁申请书；7.北京华世清保洁服务有限公司发送的律师函、授权委托书、大康大厦清洁综合服务承包合同、保洁服务补充协议两份；8.北京华世清保洁服务有限公司企业信用信息公示报告；9.张宏大工资表；10.顺康物业公司企业信用信息公示报告；11.关于孙哲任职的通知、工资表；12.借某、5万元借款调查情况说明及在职员工赫杰、李微书面证言；13.支出凭单、2011-2016年刘耀英房租表；14.大康大厦业主明细表。孙哲质证意见为：证据1真实性认可，证明目的不认可；证据2真实性不认可，孙哲没有签字；证据3真实性认可，证明目的不认可，与本案无关；证据4真实性不认可，在担任顾问期间就是在办理离职交接；证据5真实性不认可，孙哲离职后公司正常运营；证据6真实性认可；证据7真实性无法核实，与本案无关；证据8真实性认可，证明目的不认可；证据9及证据11真实性无法核实，这是顺康物业公司行为；证据10真实性认可；证据12真实性无法核实，证明目的不认可，借某显示借款人并非孙哲本人。证人是顺康物业公司员工，有关联关系；证据13认可支出凭单的真实性，具体租赁费金额无法核实；证据14真实性认可，证明目的不认可，该证据恰恰证明顺康物业公司拥有大厦业主的联系方式。
　　一审法院认为，劳动合同解除或终止后，劳动者应当按照双方约定，办理工作交接。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。对负有举证证明责任的当事人提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，确信待证事实的存在具有高度可能性的，应当认定该事实存在。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。顺康物业公司要求孙哲办理离职交接手续，但并未就其主张的交接物品在孙哲处保管的事实，以及孙哲未交接导致顺康物业公司发生损失的事实举证证明，故顺康物业公司所主张的请求缺乏事实依据，法院对顺康物业公司要求孙哲办理离职交接手续并赔偿损失的请求不予支持。
　　据此，一审法院于2018年2月判决：驳回北京顺康物业管理有限公司的诉讼请求。
　　二审中，顺康物业公司补充提交北京华世清保洁有限公司起诉材料一份，主张以此证明孙哲对顺康物业公司与北京华世清保洁有限公司之间的保洁合同事项知情。孙哲称上述合同的主体系顺康物业公司与北京华世清保洁有限公司，合同文本由合同双方保存。本院对一审查明的其他事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供相应的证据加以证明；在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，孙哲与顺康物业公司已经在一审法院主持下进行了离职交接，现顺康物业公司举证不足以证明孙哲尚有未完成交接的事项或具体物品，故一审法院对其要求孙哲完成交接工作的诉讼请求未予支持，并无不当。综上，顺康物业公司的上诉请求不能成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京顺康物业管理有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　洁
审判员　庞　妍
审判员　张玉贤
二〇一八年五月十六日
法官助理曹成成
书记员沈茜雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
