北京大基康明医疗设备有限公司与焦书芬劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127875

北京大基康明医疗设备有限公司与焦书芬劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终1281号

　　上诉人（原审原告）：北京大基康明医疗设备有限公司。
　　法定代表人：安顺涛，总经理。
　　委托诉讼代理人：孟祥辰。
　　委托诉讼代理人：黄刚，北京市京顺律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：焦书芬。
　　委托诉讼代理人：杨琨，国浩律师（北京）事务所律师。
　　委托诉讼代理人：肖彦希，国浩律师（北京）事务所实习律师。
　　上诉人北京大基康明医疗设备有限公司（以下简称大基医疗公司）因与被上诉人焦书芬劳动争议一案，不服北京市大兴区人民法院（2017）京0115民初22122号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　大基医疗公司上诉请求：撤销一审判决第三项、第五项，改判我公司无需支付焦书芬违法解除劳动合同赔偿金92400元及提成费110000元。事实与理由：一、一审法院认定事实错误。销售提成的依据是销售奖励制度，该制度中明确规定销售人员按销售回款的5%计算提成，而焦书芬负责的销售合同没有实现任何销售收入。我公司与河北清河县中心医院（以下简称清河县中心医院）虽签订销售合同，但清河县中心医院拒不履行付款义务，致使合同解除，故焦书芬无权就该销售合同主张提成款。同时，我公司销售奖励制度规定，产品销售价格的0.5%为销售人员所有销售费用的上限，超出部分将从销售提成中扣除，焦书芬超额报销费用已达7万元，基于此亦不应再向其发放提成。二、我公司不存在违法解除的情形，无需支付经济赔偿金。我公司已用邮件方式向焦书芬发送考核不合格业务培训通知书，并告知不来参训视为旷工。焦书芬未参训，并在其向公司发送的通知书中明确表示同意解除劳动合同，在一个月内完成工作交接，并请求将其工资发放至2017年5月14日等。故我公司2017年4月28日向其发送《解除劳动合同通知书》就是对焦书芬上述表述的正式确认，不属于违法解除劳动合同的情形。焦书芬在报销中存在严重欺骗行为，根据劳动合同规定，我公司有权立即解除劳动合同。
　　焦书芬辩称：大基医疗公司承诺的提成并不是以销售回款作为依据，其公司也没有提供证据予以证明。关于违法解除赔偿金，大基医疗公司要求我去北京开会又不提供相应交通费，且在此之前已数月未发放工资，故我有权主张违法解除赔偿金。我同意一审判决，不同意大基医疗公司的上诉请求。
　　大基医疗公司向一审法院起诉请求：1.我公司无需向焦书芬支付提成费110000元；2.我公司无需向焦书芬支付违法解除劳动合同赔偿金92400元。
　　一审法院认定事实：焦书芬于2011年11月1日入职大基医疗公司，任大区销售经理，双方签订了起止期限为2011年11月1日至2013年11月1日和2013年11月2日至2018年11月1日的劳动合同。焦书芬的工作地点在上海。
　　大基医疗公司从2016年9月停止向焦书芬发放工资，但在2016年11月向焦书芬发放过一个月的工资。
　　2017年4月14日，大基医疗公司通知焦书芬于2017年4月20日前到北京参加业务培训，但未就往返路费的承担问题向焦书芬作出说明。另，大基医疗公司在通知焦书芬到北京参加业务培训前已注销了焦书芬的公务信用卡。焦书芬在收到大基医疗公司的业务培训通知后，给大基医疗公司回复了电子邮件，称“对于公司要求4月20日前回公司培训，本人接受，但由于公司已经7个多月未发放工资，同时注销了本人信用卡，所以本人再也没有资金垫付，请公司订好往返车票（机票）和住宿后邮件通知本人，我会按时到达北京，如公司不给订往返车票或机票、住宿，所导致的无法回公司培训，则本人视为公司违法行为后的推卸责任！……"。后，大基医疗公司未回复焦书芬的电子邮件，未为焦书芬提供业务培训往返、住宿条件，焦书芬亦未到北京参加业务培训。
　　2017年5月28日，大基医疗公司以焦书芬未到北京参加业务培训构成旷工为由，与焦书芬解除了劳动合同。焦书芬在大基医疗公司与其解除劳动合同前12个月的平均工资为7700元。
　　另查，焦书芬曾于2012年2月代表大基医疗公司与清河县中心医院签订了标的额为2200万元的设备投放协议。焦书芬的提成费按照合同标的额的0.5%计算。
　　焦书芬向北京经济技术开发区劳动争议仲裁委员会（以下简称开发区仲裁委）申请劳动仲裁，要求大基医疗公司支付：1.2016年9月1日至2017年3月31日期间的工资47920.53元；2.2016年12月至2017年2月28日期间由焦书芬个人垫付的社会保险费6257.04元；3.违法解除劳动合同赔偿金92400元；4.2017年4月1日至2017年5月28日期间的工资15050元；5.提成费110000元。2017年9月26日，开发区仲裁委作出京开劳仲字[2017]第566号裁决书，裁决：一、大基医疗公司向焦书芬支付2016年9月1日至2016年10月31日、2016年12月1日至2017年3月31日期间的工资46200元；二、大基医疗公司向焦书芬支付焦书芬个人垫付的2016年12月至2017年2月28日期间的社会保险费6257.04元；三、大基医疗公司向焦书芬支付违法解除劳动合同赔偿金92400元；四、大基医疗公司向焦书芬支付2017年4月1日至2017年5月28日期间的工资14780.46元；五、大基医疗公司向焦书芬支付提成费110000元。大基医疗公司不服该裁决，起诉至一审法院。
　　大基医疗公司和焦书芬对上述事实没有争议，一审法院予以确认。
　　对于双方有争议的事实，一审法院认定如下：关于焦书芬的提成费的发放条件。大基医疗公司主张焦书芬的提成费发放以销售回款为前提，且相关销售项目的报销费用超过提成费用的，则不再发放相关项目的提成费，并就此提交《北京大基康明医疗设备有限公司销售奖励制度》打印件和费用报销明细加以证明。焦书芬对上述证据的真实性均不认可，称其没有收到过销售奖励制度文件，即便大基医疗公司所称的项目报销费用属实，该费用亦属于项目成本，不应由焦书芬承担，大基医疗公司不应以项目未回款为由不向其发放提成费。根据法律规定，用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项决定公示，或者告知劳动者。大基医疗公司认可《北京大基康明医疗设备有限公司销售奖励制度》是在未征求员工意见的情况下于2012年制定的，且大基医疗公司经法院释明后未提交其公司就该文件公示或告知焦书芬的证据，大基医疗公司应承担相应不利后果，故对大基医疗公司的有关主张不予支持，大基医疗公司以此为由不向焦书芬支付提成费应属不当。
　　一审法院认为，大基医疗公司和焦书芬均同意京开劳仲字[2017]第566号裁决书中的第一项、第二项和第四项裁决，法院对此予以确认。
　　因用人单位作出的解除劳动合同的决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。用人单位违反法律规定解除劳动合同的，应当依照法律规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。本案中，大基医疗公司以焦书芬未到北京参加业务培训构成旷工为由，与焦书芬解除了劳动合同。然而，焦书芬的工作地点在上海，且大基医疗公司在通知焦书芬到北京参加业务培训前已连续多月未向焦书芬支付工资，并注销了焦书芬的公务信用卡，而大基医疗公司要求焦书芬到北京参加业务培训时有义务就焦书芬的交通、住宿事宜作出妥善安排，但大基医疗公司在焦书芬提出相应问题的情况下仍未履行相应义务，大基医疗公司的做法明显不当，焦书芬不按照大基医疗公司的要求到北京参加业务培训不存在过错。同时，大基医疗公司亦未举证证明其公司与焦书芬解除劳动合同具有规章制度依据。结合上述情况，足以认定大基医疗公司与焦书芬解除劳动合同的行为违法，故对大基医疗公司关于其公司无需向焦书芬支付违法解除劳动合同赔偿金的诉讼请求不予支持。
　　焦书芬曾于2012年2月代表大基医疗公司与清河县中心医院签订了标的额为2200万元的设备投放协议，焦书芬的提成费按照合同标的额的0.5%计算。大基医疗公司认可上述设备投放协议未解除，且大基医疗公司提交的证据不足以证明其公司不应向焦书芬支付相应的提成费，故认定大基医疗公司应向焦书芬支付相应的提成费，并对大基医疗公司的相应诉讼请求不予支持。
　　判决：一、北京大基康明医疗设备有限公司于判决生效之日起10日内向焦书芬支付2016年9月1日至2016年10月31日、2016年12月1日至2017年3月31日期间的工资46200元；二、北京大基康明医疗设备有限公司于判决生效之日起10日内向焦书芬支付由焦书芬个人垫付的2016年12月至2017年2月28日期间的社会保险费用6257.04元；三、北京大基康明医疗设备有限公司于判决生效之日起10日内向焦书芬支付违法解除劳动合同赔偿金92400元；四、北京大基康明医疗设备有限公司于判决生效之日起10日内向焦书芬支付2017年4月1日至2017年5月28日期间的工资14780.46元；五、北京大基康明医疗设备有限公司于判决生效之日起10日内向焦书芬支付提成费110000元；六、驳回北京大基康明医疗设备有限公司的全部诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。另，大基医疗公司在一审中认可其公司与清河县中心医院签订的设备投放协议尚未解除。
　　本院认为，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。本案中，双方签订有期限至2018年11月1日的劳动合同，大基医疗公司于2017年5月以焦书芬未到北京参加业务培训视为旷工行为为由与焦书芬解除了劳动合同。但焦书芬的工作地点位于上海，大基医疗公司在此前已连续数月未向焦书芬发放工资，并注销了焦书芬的公务信用卡，且大基医疗公司在收到焦书芬因无资金垫付而就往返路费、住宿费的承担问题明确提出的意见后未进行任何回复，亦未作出任何安排，故大基医疗公司的行为有所不妥。在此情形下，焦书芬对于未到北京参加业务培训不具有相应的过错。大基医疗公司基于此以旷工为由与焦书芬解除劳动合同，依据并不充分。综合上述情况，一审法院认定大基医疗公司与焦书芬解除劳动合同的行为违法，并判令大基医疗公司支付违法解除劳动合同赔偿金，并无不当。
　　双方均认可大基医疗公司对于销售人员存在按照合同价格的0.5%给予销售提成的规定及焦书芬代表大基医疗公司与清河县中心医院签订了标的额为2200万元的设备投放协议。虽然大基医疗公司主张提成费的发放需以实际收款为计算依据，且销售项目的报销费用超过提成费用的，不再发放提成费，并就此提交《北京大基康明医疗设备有限公司销售奖励制度》打印件、费用报销明细作为证据。但焦书芬对上述证据均不予认可，大基医疗公司未能提交将上述《北京大基康明医疗设备有限公司销售奖励制度》向焦书芬予以公示或告知的证据，亦承认在制定该文件时未征求员工意见，故一审法院对于该份《北京大基康明医疗设备有限公司销售奖励制度》文件未予采信并无不当。同时，大基医疗公司认可与清河县中心医院签订的设备投放协议并未解除，其公司提交的现有证据不足以充分证明该协议未能实际履行，且相关销售费用明细及是否应从提成中扣除亦无焦书芬本人确认。综合上述情况，一审法院认为大基医疗公司以不符合发放条件为由不同意支付焦书芬相应的提成费证据不足并据此对其公司该项请求未予支持，亦无不当。
　　综上，大基医疗公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京大基康明医疗设备有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　庞　妍
审 判 员　　王丰伦
审 判 员　　张玉贤
二〇一八年四月二十七日
法官助理　　闫　科
书 记 员　　王　伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
