北京轩昂物流有限公司诉胡要德等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54525328

北京轩昂物流有限公司诉胡要德等劳动争议纠纷案

湖北省武汉市黄陂区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0116民初1785号

　　原告北京轩昂物流有限公司。
　　法定代表人寇彦龙，该公司总经理。
　　委托代理人王满平，该公司法务，特别授权。
　　被告胡要德。
　　原告北京轩昂物流有限公司（以下简称轩昂物流）诉被告胡要德、方凤美劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月28日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员曾庆伟独任审判，于2018年4月18日公开开庭进行了审理。原告轩昂物流的法定代表人寇彦龙和委托代理人王满平，被告胡要德、方凤美的共同委托代理人万亚南到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告轩昂物流诉讼请求：判令胡某与原告2017年2月2日至2017年5月31日不存在劳动关系。本案诉讼费由被告承担。
　　事实与理由：二被告之子胡某于2017年2月2日到原告处驾驶大货车，于2017年4月26日签订《司机承包车辆合同书》，2017年5月31日00时55分胡某驾驶京Ａ×××××号货车运送货物途中发生交通事故死亡。2017年12月11日二被告诉至武汉市黄陂区劳动人事争议仲裁委员会要求确认胡某与原告存在劳动关系，仲裁裁决认定胡某与原告存在劳动关系。原告认为：胡某于原告签订《司机承包车辆合同书》已建立承包车辆关系，并非劳动关系。为了维护原告的合法权益，现向法院提起诉讼，请求支持原告的诉讼请求。
　　被告胡要德、方凤美辩称：胡某是二被告之子，在原告处工作，工资由原告法定代表人直接发放，没有为胡某办理社保。挂靠在北京中运物流有限公司顺义分公司名下，牌照为京Ａ×××××重型箱式货车，跑武汉至漯河线路，为原告的客户单位湖北圆通速递有限公司运输货物。并由该公司监事罗丽华安排胡某具体工作，月工资6000元。2017年5月31日0时55分，胡某驾驶货车自武汉出发运输至河南漯河，行至京港澳高速公路820km东半幅时与案外人发生交通事故，发生追尾碰撞导致胡某死亡，答辩人认为胡某自2017年2月2日至2017年5月31日期间，与原告之间存在劳动关系。胡某驾驶的货车系原告提供，系原告所有。原告报销期间的油费，为胡某提供劳动条件。胡某的工作内容也是原告安排并接受原告管理监督，其劳动是原告业务组成范围内，并由原告支付工资报酬，因此胡某与原告的关系符合劳动关系的法律特征。两者存在劳动关系，基于该事实与理由，请求驳回原告诉请。
　　经审理查明：2017年2月2日，被告胡要德、方凤美之子胡某（乙方）到原告（甲方）处驾驶大货车，2017年4月26日双方签订《司机承包车辆合同书》，合同约定：合同期限为2017年5月1日至2018年4月30日。乙方依法自主经营，但必须无条件听从甲方的线路安排和调度等。2017年5月31日00时55分胡某驾驶京Ａ×××××号货车运送货物途中发生交通事故死亡。2017年12月11日二被告向武汉市黄陂区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认胡某与原告存在劳动关系，仲裁裁决认定胡某与原告存在劳动关系。但原告不服向本院提起诉讼，并提出前述请求。
　　本院认为:被告胡要德、方凤美是否有权申请确认劳动关系的问题。二被告之子胡某不论何种原因死亡，不意味着其享有的民事权利随之消灭，其是否能够依照社会保险法的规定享受工伤保险等社会保险待遇，均需要以胡某与用人单位的既有劳动关系为前提和基础，况且社会保险待遇中不仅包括死亡劳动者应享有的权益，也包括死者近亲属依法应享有的权益。被告胡要德、方凤美请求确认与用人单位劳动关系的诉讼目的在于取得劳动者的工伤保险待遇，并非保护死者生前享有的劳动权利，由于法院没有直接认定劳动者死亡是否构成工伤的权利，而认定工伤往往以劳动关系的存在为前提，因而被告胡要德、方凤美有权请求确认死亡劳动者与用人单位之间是否存在劳动关系。
　　胡某是否与轩昂物流存在劳动关系的问题。原告轩昂物流依法成立，其具备用工主体资格。胡某与轩昂物流之间的关系，符合一般劳动关系中劳动者与用人单位的特征。在劳动者与用人单位之间未签订劳动合同的情况下，判断劳动者和单位之间是否形成劳动关系应从双方之间是否具有分工协作性、人身隶属性以及收入分配性等特征。即劳动者是否在用人单位工作，其提供的劳动是否是用人单位业务的组成部分，是否接受用人单位的直接管理，以及劳动者与用人单位是否存在经济上的依附关系为依据进行综合判断。本案中，胡某于2017年2月2日至轩昂物流开车，2017年4月26日签订《司机承包车辆合同书》，合同约定乙方依法自主经营，但必须无条件听从甲方的线路安排和调度等内容，则说明线路安排和调度、油卡的管理、社保、五险一金的约定、工资结算周期等事实，反映出轩昂物流在此期间对胡某存在直接的管理。胡某在轩昂物流持续从事长途货运驾驶员工作，其提供的劳动系轩昂物流主营业务的组成部分，并通过驾驶工作取得劳动报酬，已经对轩昂物流形成了经济上的依附性。因此，胡某与轩昂物流之间的关系，符合一般劳动关系中劳动者与用人单位的特征。综上所述，自2017年2月2日至2017年5月30日，胡某与轩昂物流形成事实劳动关系。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条和《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告北京轩昂物流有限公司的诉讼请求。
　　二、确认原告北京轩昂物流有限公司2017年2月2日至2017年5月30日与胡恋之间存在劳动关系。
　　案件受理费10元，由原告北京轩昂物流有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　曾庆伟
二〇一八年五月四日
书记员　　余祖鹏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
