北京触控未来科技有限公司与韩军劳动争议纠纷管辖权异议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11149260

北京触控未来科技有限公司与韩军劳动争议纠纷管辖权异议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂01民辖终266号

　　上诉人（原审被告）：北京触控未来科技有限公司。
　　法定代表人：李志远，该公司董事长。
　　被上诉人（原审原告）：韩军。
　　上诉人北京触控未来科技有限公司上诉称，韩军与北京触控未来科技有限公司分别向有管辖权的人民法院提起诉讼，韩军起诉至武汉东湖新技术开发区人民法院，该院受理日期为2017年10月30日；北京触控未来科技有限公司向北京市朝阳区人民法院起诉，受理日期为2017年10月25日。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条、第九条第二款的规定，应将案件移送给先受理案件的北京市朝阳区人民法院审理。请求二审法院撤销原审裁定，裁定将案件移送北京市朝阳区人民法院处理。
　　被上诉人韩军未提交答辩意见。
　　本院经审查认为，本案系因劳动争议纠纷提起的诉讼。根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条之规定，劳动争议案件由用人单位所在地或劳动合同履行地的基层人民法院管辖。本案劳动合同履行地在武汉东湖新技术开发区，用人单位北京触控未来科技有限公司所在地在北京市，故武汉东湖新技术开发区人民法院和北京市朝阳区人民法院依法对本案有管辖权。又根据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十五条规定：两个以上人民法院都有管辖权的诉讼，原告可以向其中一个人民法院起诉；原告向两个以上有管辖权的人民法院起诉的，由最先立案的人民法院管辖。本案中，韩军于2017年10月24日向武汉东湖新技术开发区人民法院递交起诉状并办理了免交诉讼费手续，北京触控未来科技有限公司于2017年10月25日向北京市朝阳区人民法院预缴诉讼费，因此武汉东湖新技术开发区人民法院先于北京市朝阳区人民法院立案，双方当事人劳动争议纠纷一案应由武汉东湖新技术开发区人民法院管辖。综上，原审法院裁定正确，上诉人的上诉理由不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　危永波
审判员　　刘　卫
审判员　　李　钢
二〇一八年四月二十日
法官助理吴红兵
书记员何娅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
