北京东方永信企业管理有限公司等诉田朝辉劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11117029

北京东方永信企业管理有限公司等诉田朝辉劳动争议案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2186号

　　上诉人（原审原告）：北京东方永信企业管理有限公司。
　　法定代表人：牛燕顺，总经理。
　　委托诉讼代理人：张诺。
　　被上诉人（原审被告）：田朝辉。
　　原审第三人：北京云柏鑫然百货经营部。
　　经营者：康明，财务主管。
　　上诉人北京东方永信企业管理有限公司（以下简称东方永信公司）因与被上诉人田朝辉、原审第三人北京云柏鑫然百货经营部（以下简称云柏经营部）劳动争议一案，不服北京市房山区人民法院(2017)京0111民初21942号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　东方永信公司上诉请求：撤销一审判决，改判：我公司无需支付田朝辉违法解除劳动合同赔偿金16200元。事实和理由：田朝辉严重违反我公司规章制度，故我公司系合法解除与其的劳动合同。
　　田朝辉辩称，同意一审判决，请予维持。
　　云柏经营部经本院传票传唤，无正当理由未到庭应诉，亦未提交书面答辩意见。
　　东方永信公司向一审法院起诉请求：我公司无需支付田朝辉违法解除劳动合同赔偿金16200元。
　　一审法院认定事实：2015年1月1日，东方永信公司与田朝辉签订劳务派遣劳动合同书，约定东方永信公司将田朝辉派遣至云柏经营部。东方永信公司向田朝辉邮寄了显示日期为2017年6月14日的解除劳动合同通知书，解除劳动合同通知书上包含如下主要内容：田朝辉于2015年1月1日入职东方永信公司从事后勤工作，东方永信公司认为田朝辉严重违反本公司的劳动纪律和规章制度；不服从相关领导的工作安排、并在工作中多次出现失误；上班期间辱骂顾客，给公司造成严重的不良影响，经研究决定，公司与田朝辉于2017年6月14日解除劳动合同。田朝辉于2017年6月16日收到该解除劳动合同通知书。
　　东方永信公司提交云柏经营部的员工手册，员工手册上包含以下内容“员工有以下违规行为，公司将作辞退处理：……上班期间辱骂顾客，给公司造成严重的不良影响，不服从相关领导的工作安排、并在工作中多次出现失误”，并称员工手册在云柏经营部内部公告栏张贴过，以证明辞退田朝辉的理由和依据。田朝辉称从未见过该员工手册。
　　东方永信公司提交情况说明，情况说明加盖有云柏经营部的公章、同时有王晶波和王跃武的签名字样。情况说明包含以下主要内容：2017年4月19日晚20点左右，原安监局管片赵先生着便装进店购物，当时正值后勤人员将退厂鞋品运至二层电梯口处，以便用电梯运至一楼后院，由于当天退厂商品较多，货品都堆积到电梯口处，赵先生在途经电梯口时，发现此为安全隐患，就与正在工作的后勤主管王跃武沟通；在赵先生和后勤主管沟通时，后勤员工田朝辉也在场，并针对赵先生的举动说了几句脏话，赵先生非常生气，当即就给安监局主管人员打电话，反映店内有挤占安全通道的现象；4月20日早9点左右，安监局五六位工作人员到店对我店进行检查，并开具了责令改正通知书，管片高博先生特地告知此次到店检查的原因，并说虽然工作人员是下班时间购物，但是发现有安全隐患出现时肯定是要及时指出的，这是其工作要求，但是员工不应该对任何人有辱骂行为；检查过后，云柏经营部要来了赵先生的联系方式，道歉并电话核实经过，赵先生指认该后勤人员四十来岁，经常在大门外值班，经与后勤主管核实，该人是后勤员工田朝辉。田朝辉不认可该情况说明，称系证人证言，且相关证人未出庭。
　　东方永信公司提交北京市房山区人民政府拱辰街道办事处出具的日期为2017年4月20日的《安全生产责令改正通知书》和日期为2017年5月8日的《安全生产改正复查意见书》。《安全生产责令改正通知书》上载明了云柏经营部存在的问题：安全生产费用计划未及时更新、安全生产责任书未及时签订、员工培训试卷未标注日期、消防器箱被遮挡、消防栓内有杂物、中控室应急箱内灭火器已过期、二层疏散通道被挤占；《安全生产改正复查意见书》称云柏经营部已整改完毕。田朝辉称《安全生产责令改正通知书》、《安全生产改正复查意见书》与其没有任何关系，而是由于第三人在经营中存在的问题导致需要整改。
　　第三人云柏经营部称员工在退货时把货品放在电梯口，安监局的人在门口说货品堵塞通道，这时田朝辉就骂了一句多管闲事，由于田朝辉骂了安监局的人，安监局的人才到云柏经营部检查工作，后找田朝辉了解情况，田朝辉称是与同事开玩笑骂人、不是骂安监局的人。田朝辉称关于说其辱骂顾客的问题，首先第三人说的不是事实；其次，即使如第三人所说田朝辉说了多管闲事，这也不构成辱骂顾客；再次，假设所谓被辱骂顾客是安监局的工作人员，如果第三人不违反安全生产的情况也不会被处罚，所以第三人的处罚行为与田朝辉没有任何关系。
　　田朝辉亦不认可解除劳动通知书上载明的内容，称其不存在东方永信公司所述情况，其并未辱骂顾客，所谓安全整改是第三人自身的问题造成的，解除理由不合法。关于违法解除劳动合同赔偿金的计算期限，田朝辉现意见为2015年1月1日至2017年6月14日。
　　云柏经营部认可田朝辉离职前12个月工资系由田朝辉自云柏经营部处签字领取现金，但称因负责财务人员工作更替，原始的签字工资凭证已丢失，故无法提交。东方永信公司认可田朝辉工资系由云柏经营部发放，称其不清楚田朝辉工资情况、亦无法提供工资记录。田朝辉提交2016年6月至2017年4月期间其个人的薪资通知单，该通知单上显示有应付款项、应扣款项、代扣社会保险款项、实发工资，云柏经营部称其不发薪资通知单；云柏经营部提交田朝辉2016年5月至2017年4月工资明细表，工资明细表上列明了每月应发工资、扣发社会保险的款项、实发工资。云柏经营部提交的2016年6月至2017年4月期间的工资表中代扣社会保险款项与田朝辉提交2016年6月至2017年4月期间其个人的薪资通知单中每月代扣社会保险款项一致、每月应发工资和实发工资金额不一致。东方永信公司和云柏经营部对田朝辉提交的薪资通知单不认可；田朝辉亦对云柏经营部提交的工资表不予认可，但认可工资表中扣发社会保险的款项。
　　2017年5月25日，田朝辉向北京市房山区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称房山仲裁委）申请仲裁，要求：1、确认田朝辉与云柏经营部自2013年9月23日至2014年12月31日期间存在劳动关系；2、东方永信公司支付田朝辉违法解除劳动关系经济赔偿金26400元。房山仲裁委作出京房劳人仲字[2017]第1596号裁决书，裁决：东方永信公司支付田朝辉违法解除劳动合同赔偿金16200元；驳回田朝辉其他仲裁请求。东方永信公司于法定期限内向法院起诉，田朝辉未起诉。
　　一审法院认为，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。现东方永信公司作为用人单位以田朝辉“严重违反本公司的劳动纪律和规章制度；不服从相关领导的工作安排、并在工作中多次出现失误；上班期间辱骂顾客，给公司造成严重的不良影响”为由与田朝辉解除劳动关系，但田朝辉对东方永信公司所述的解除理由不予认可，现东方永信公司所提供证据不足以证明田朝辉存在上述情形，故东方永信公司与田朝辉解除劳动关系不符合法律规定，应支付田朝辉违法解除劳动合同赔偿金。
　　田朝辉在离职前12个月，系自云柏经营部处签字现金领取工资，东方永信公司及云柏经营部均未提交由田朝辉签字的离职前12个月的工资表，应承担不利后果，在云柏经营部提交的工资明细表与田朝辉提交的薪资通知单中应发金额和实发金额不一致、代扣社会保险款项一致的情况下，法院对田朝辉提交的薪资通知单予以采信。结合田朝辉与东方永信公司存在劳动关系的期间、田朝辉的工资标准，经核算，仲裁裁决的东方永信公司支付田朝辉违法解除劳动合同赔偿金16200元未高于东方永信公司应负担的法定标准，田朝辉未起诉，故对该裁决结果，法院予以确认。
　　判决：北京东方永信企业管理有限公司于判决生效之日起10日内支付田朝辉违法解除劳动合同赔偿金16200元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬等决定而发生的劳动争议，由用人单位负举证责任，东方永信公司以田朝辉存在“严重违反本公司的劳动纪律和规章制度；不服从相关领导的工作安排、并在工作中多次出现失误；上班期间辱骂顾客，给公司造成严重的不良影响”为由与田朝辉解除劳动关系，对此其应当提交充分证据予以证明。云柏经营部出具的书面情况说明虽然记录有田朝辉与他人产生言语冲突的内容，但该事发经过的描述并无田朝辉本人的签字确认，田朝辉对此亦不予认可，本院对该份情况说明难以采信。东方永信公司提交的《安全生产责令改正通知书》以及《安全生产改正复查意见书》不能证明相应安全生产隐患系因田朝辉的行为所致，并且东方永信公司及云柏经营部均无有效证据证明其已将员工手册送达或告知田朝辉。此外，关于田朝辉不服从工作安排以及在工作中出现多次失误的主张，东方永信公司亦无相应证据予以佐证，故东方永信公司解除其与田朝辉之间的劳动合同证据不足，构成违法解除，其应当向田朝辉支付违法解除劳动合同的赔偿金。关于田朝辉工资标准的争议，用人单位东方永信公司以及用工单位云柏经营部应当对此承担举证责任。在各方对田朝辉的工资标准存在争议以及单位一方无有效证据予以证明的情形下，一审法院采信田朝辉提交的薪资通知单并无不当。结合田朝辉与东方永信公司劳动关系的存续期间和工资标准，一审法院判令东方永信公司应当支付田朝辉违法解除劳动合同赔偿金16200元符合法律规定，东方永信公司上诉主张无需支付，缺乏法律依据，本院不予支持。综上所述，东方永信公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京东方永信企业管理有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　卜晓飞
审判员　　王　磊
审判员　　王晓云
二〇一八年四月二十日
法官助理金铭
书记员陈津
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
