北京文华盛缘货运有限公司与幸记红劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266283

北京文华盛缘货运有限公司与幸记红劳动争议二审民事判决书

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终5427号

　　上诉人（原审原告）：北京文华盛缘货运有限公司。
　　法定代表人：于群海，总经理。
　　委托诉讼代理人：李勇极，北京杨梅律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李玥红。
　　被上诉人（原审被告）：幸记红。
　　委托诉讼代理人：赵光彬，北京元辅律师事务所律师。
　　上诉人北京文华盛缘货运有限公司（以下简称文华货运公司）因与被上诉人幸记红劳动争议一案，不服北京市大兴区人民法院(2017)京0115民初17320号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年5月15日立案后，依法组成合议庭，因没有新的事实、证据，不开庭进行了审理。上诉人文华货运公司之委托诉讼代理人李勇极、李玥红，被上诉人幸记红之委托诉讼代理人赵光彬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　文华货运公司上诉请求：撤销一审判决，改判：文华货运公司无需支付幸记红解除劳动关系的经济补偿金4725元、一次性工伤医疗补助金69354元、一次性工伤伤残就业补助金69354元。事实和理由：我公司与幸记红不存在劳动关系，故不应支付其上述款项。
　　幸记红辩称，同意一审判决，请予维持。
　　文华货运公司向一审法院起诉请求：1.文华货运公司无需支付幸记红解除劳动关系的经济补偿金4725元；2.文华货运公司无需支付幸记红一次性工伤医疗补助金69354元；3.文华货运公司无需支付幸记红一次性工伤伤残就业补助金69354元。
　　一审法院认定事实：幸记红于2015年2月28日入职文华货运公司，月工资为3000元，未签订劳动合同，未缴纳社会保险。2015年6月18日，幸记红在使用电锯锯木头时，不慎被电锯锯伤。2016年8月20日，北京市大兴区人民法院作出（2016）京0115民初10910号民事判决书，判决确认文华货运公司与幸记红自2015年2月28日至2015年10月27日期间存在劳动关系。2016年10月31日，北京市第二中级人民法院（以下简称二中院）作出（2016）京02民终8795号民事判决书，判决驳回上诉，维持原判。2016年12月8日，北京市大兴区人力资源和社会保障局（以下简称大兴人保局）认定幸记红受到的事故伤害为工伤。2017年1月16日，北京市大兴区劳动能力鉴定委员会认定幸记红达到职工工伤与职业病致残等级标准八级。2017年6月28日，文华货运公司向法院起诉，要求撤销大兴人保局于2016年12月8日作出的京大人社工伤认（2240T0326591）号认定工伤决定书。2017年6月28日，法院作出（2017）京0115行初93号行政判决书，判决驳回文华货运公司的诉讼请求。2017年10月31日，二中院作出（2017）京02行终1328号行政判决书，驳回上诉，维持一审判决。
　　2017年7月11日，幸记红向北京市大兴区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称大兴仲裁委）申请仲裁，请求裁决：1.文华货运公司支付幸记红解除劳动关系的经济补偿金4725元；2.文华货运公司支付幸记红一次性工伤医疗补助金69354元；3.文华货运公司支付幸记红一次性工伤伤残就业补助金69354元。2017年8月22日，大兴仲裁委作出京兴劳人仲字〔2017〕第3437号裁决书，裁决：1.文华货运公司支付幸记红解除劳动关系的经济补偿金4725元；2.文华货运公司支付幸记红一次性工伤医疗补助金69354元；3.文华货运公司支付幸记红一次性工伤医疗补助金69354元；4.驳回幸记红的其他仲裁请求。幸记红同意裁决结果，文华货运公司不同意裁决结果，诉至法院。
　　对于有争议的证据和事实，法院认定如下：幸记红为证明其于2017年7月10日以文华货运公司没有为其缴纳社会保险和未签订劳动合同为由提出解除劳动关系，提交了解除劳动关系通知书、快递单。文华货运公司认可收到上述解除劳动关系通知书，但不认可上述证据的真实性和证明目的。文华货运公司未向法庭提交证据。
　　一审法院认为，文华货运公司未为幸记红缴纳社会保险，也没有与其签订劳动合同，幸记红于2017年7月10日因文华货运公司未为其缴纳社会保险和未签订书面劳动合同为由提出解除劳动关系，合理合法，文华货运公司应支付幸记红解除劳动关系的经济补偿金。幸记红为文华货运公司提供劳动过程中受伤，且所受伤害被认定为工伤，等级为八级，因文华货运公司未为幸记红缴纳工伤保险费，且双方劳动关系已解除，故文华货运公司应当负担幸记红一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，具体金额以法院核算为准。文华货运公司关于不支付幸记红上述款项的诉讼请求，于法无据，法院不予支持。判决：一、北京文华盛缘货运有限公司于判决生效之日起十日内支付幸记红解除劳动关系的经济补偿金4725元；二、北京文华盛缘货运有限公司于判决生效之日起十日内支付幸记红一次性工伤医疗补助金69354元；三、北京文华盛缘货运有限公司于判决生效之日起十日内支付幸记红一次性伤残就业补助金69354元；四、驳回北京文华盛缘货运有限公司的全部诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，人民法院生效判决已确认双方自2015年2月28日至2015年10月27日期间存在劳动关系，亦已驳回文华货运公司要求撤销大兴人保局于2016年12月8日作出的京大人社工伤认（2240T0326591）号认定工伤决定书的诉讼请求。结合文华货运公司未为幸记红缴纳社会保险，幸记红于2017年7月10日因文华货运公司未为其缴纳社会保险、未签订书面劳动合同为由提出解除劳动关系的事实和相关法律规定，一审法院判令文华货运公司支付幸记红解除劳动关系的经济补偿金及一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，并无不当。文华货运公司上诉主张双方不存在劳动关系，无需支付上述款项，因事实依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，文华货运公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京文华盛缘货运有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　磊
审判员　王晓云
审判员　窦江涛
二〇一八年五月二十四日
法官助理金铭
书记员周珍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
