北京市保安服务总公司诉倪俊杰公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11117030

北京市保安服务总公司诉倪俊杰公司劳动争议案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2645号

　　上诉人（原审被告）：北京市保安服务总公司。
　　法定代表人：张涛，总经理。
　　委托诉讼代理人：田野，北京济和律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：倪俊杰。
　　原审被告：北京市保安服务总公司西站分公司，营业场所北京市丰台区西站东侧路公安楼。
　　负责人：赵熙强，经理。
　　委托诉讼代理人：张东林。
　　上诉人北京市保安服务总公司（以下简称保安总公司）因与被上诉人倪俊杰、北京市保安服务总公司西站分公司（以下简称西站分公司）劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院(2017)京0106民初26495号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　保安总公司上诉请求：同意一审判决第一、二、三项，请求撤销一审判决第四项，改判我公司无需支付倪俊杰解除劳动关系经济补偿64704.75元。事实和理由：倪俊杰无故旷工长达半年，我公司和西站分公司多次联系均未联系上，我公司依法解除与倪俊杰的劳动合同，无需向其支付经济补偿金。
　　倪俊杰辩称，同意一审判决，请予维持。
　　西站分公司述称，同意保安总公司的上诉请求。
　　倪俊杰向一审法院起诉请求：1.请求判决保安总公司、西站分公司支付2015年5月30日至2015年8月2日期间休息日加班工资（鸟巢吸引勤务费）2030元；2.请求判决保安总公司、西站分公司支付违法解除劳动合同赔偿金12万元；3.请求判决保安总公司、西站分公司退还2009年9月伙食费押金150元、培训费押金200元、服装费押金400元；4.请求判决保安总公司、西站分公司支付2016年2月8日至2016年8月31日期间北京市最低工资标准工资20790元；5.请求判决保安总公司、西站分公司支付2014年度未休年休假工资3912元；6.请求判决保安总公司、西站分公司支付2015年1月1日至2015年12月31日期间法定节假日加班工资2347元；7.请求判决保安总公司、西站分公司补缴2000年10月至2009年12月的社会保险，或支付相应补偿。
　　一审法院认定事实：倪俊杰于2000年10月1日入职到西站分公司，双方签订了劳动合同，其先后担任保安员、副大队长、大队长；2016年1月22日，倪俊杰辞去大队长职务；倪俊杰担任大队长时工资标准为基本工资1750元、职务工资500元、绩效工资1300元、伙食补助400元、加班工资、及不定额其他补贴，后辞去大队长职务后工资为1750元；其自2016年1月25日开始休假至2016年2月8日。倪俊杰主张其于2015年5月30日至2015年8月2日，正常上班之余，参与鸟巢吸引力项目加班，期间周六日均未休息，保安总公司及西站分公司应支付其该期间周六日加班工资；其于2000年9月向西站分公司缴纳了伙食费押金、培训费押金、服装费押金，至今未退还；其2014年度未休年休假，2015年虽然休了年休假，但西站分公司扣发其休假期间工资，保安总公司及西站分公司应支付未休年休假工资；在职期间，其未休过法定节假日，保安总公司及西站分公司支付工资中加班工资仅是休息日加班工资，未支付2001年1月1日至2015年12月31日期间法定节假日加班工资；2016年1月25日开始休假，并于2016年2月8日休假结束后，因与单位协商离职未达成一致，单位不再安排工作岗位后不再到公司上班，保安总公司及西站分公司应支付其2016年2月8日至2016年8月31日期间按照北京市最低工资标准的工资及违法解除劳动合同赔偿金。倪俊杰就其上述主张向法院出具了银行打卡明细、社会保险缴费明细、伙食费、培训费、服装费押金收据（复印件）、劳动合同（复印件）加以佐证。西站分公司对银行打卡明细、社会保险缴费明细真实性不持异议，对其他证据真实性持有异议。西站分公司主张倪俊杰确实参与了2015年5月30日至2015年8月2日期间鸟巢吸引力项目统筹管理，但不对其到岗进行考勤，有事去，无事可不去，经公司核算该期间倪俊杰勤务经费700元，因于倪俊杰离职时未支付，其公司同意支付；其公司不认可收取倪俊杰伙食费、培训费、服装费押金；倪俊杰2014年度、2015年度年休假均休过，但2014年度没有假条，倪俊杰于2016年1月25日至2016年2月8日期间休年休假时，其公司未扣工资；倪俊杰在职期间执行正常工时，法定节假日如有加班情况，其公司已在发放工资时支付其加班工资；倪俊杰自2016年2月9日休假期满后，未返岗工作，经多次联系，未联系上倪俊杰本人，其公司于2016年8月31日，以倪俊杰旷工为由，解除了双方劳动关系，并向倪俊杰邮寄了解除劳动合同通知书。西站分公司就其上述主张向法院出具了2014年9月至2016年2月期间工资表、2014年9月至2016年9月考勤表、临时勤务经费使用审计表、考勤管理规定、倪俊杰辞去大队长申请及公司决定文件、倪俊杰请假条、李春录证人证言、解除劳动关系通知书及快递单加以佐证。2014年工资表显示工资包含值加班费、2015年工资表无值加班费项目，倪俊杰离职前12个月平均工资4174.5元。2015年考勤表显示倪俊杰法定节假日共加班4天。倪俊杰辞去大队长申请及公司决定文件显示倪俊杰自2016年1月22日，辞去大队长职务，公司于2016年1月25日作出决定。解除劳动合同通知书载明：“倪俊杰……你自2016年2月9日起，未按公司规定履行请假手续，也未征得公司领导的口头同意擅自持续旷工至今，严重违反公司规章制度。现公司正式通知你：北京市保安服务总公司西站分公司于2016年8月31日正式与你解除劳动关系”。快递单地址电话均系倪俊杰本人地址及电话。倪俊杰对考勤管理规定、公司的决定文件、李春录证人证言、解除劳动合同通知书、快递单真实性持有异议，对其他证据真实性不持异议。保安总公司举证及质证意见均同西站分公司。
　　2017年1月24日，倪俊杰向北京市丰台区劳动争议仲裁委员会提出仲裁，请求裁决保安总公司及西站分公司：1、支付2015年5月30日至2015年8月2日期间休息日加班工资5800元；2、支付违法解除劳动合同赔偿金12万元；3、退还2000年9月伙食费押金150元、培训费押金200元、服装费押金400元；4、支付2016年2月8日至2016年8月31日期间按照北京市最低工资标准工资20790元；5、支付2014年1月1日至2015年12月31日期间未休年休假工资5333元；6、支付2001年1月1日至2015年12月31日期间法定节假日加班工资6万元。2017年8月31日，仲裁委员会作出京丰劳人仲字[2017]第1254号裁决书：一、北京市保安服务总公司于裁决生效之日起15日内支付倪俊杰2015年5月30日至2015年8月2日期间加班工资700元；二、北京市保安服务总公司于裁决生效之日起15日内支付倪俊杰2014年度未休年休假工资3912.64元；三、北京市保安服务总公司于裁决生效之日起15日内支付倪俊杰2015年1月1日至2015年12月31日期间法定节假日加班工资2347.59元；四、驳回倪俊杰其他仲裁请求。
　　一审法院认为，当事人应当依法主张权利，且就其主张的事实有责任出具证据加以证明。关于双方劳动关系的解除，结合本案相关证据材料及当事人陈述，法院视为双方协商一致于2016年2月8日解除劳动关系，西站分公司应支付倪俊杰解除劳动关系经济补偿64704.75元。因倪俊杰于2016年2月9日至2016年8月31日期间未提供劳动，倪俊杰主张支付2016年2月9日至2016年8月31日期间按照北京市最低工资标准的工资的诉讼请求，法院不予支持。倪俊杰出具的伙食费、培训费、服装费押金收据真实性，法院不予采信，其主张支付伙食费、培训费、服装费押金的诉讼请求，因缺乏证据，法院不予支持。因倪俊杰未就其2015年5月30日至2015年8月2日期间参与鸟巢吸引力项目时休息日加班情况向法院出具证据加以佐证，但西站分公司同意支付倪俊杰该期间勤务经费700元，法院予以支持。双方对于仲裁确认的2014年度未休年休假工资、2015年1月1日至2015年12月31日法定节假日加班工资均无异议，法院予以确认。关于社会保险，不属于人民法院处理劳动争议的受案范围且未经仲裁前置程序，法院不予处理。依据《中华人民共和国公司法》第十四条：“公司可以设立分公司。设立分公司，应当向公司登记机关申请登记，领取营业执照。分公司不具有法人资格，其民事责任由公司承担”的规定，因西站分公司不具有法人资格，故其民事责任由保安总公司承担。
　　判决：一、北京市保安服务总公司于判决生效之日起7日内支付倪俊杰2015年5月30日至2015年8月2日期间加班工资700元；二、北京市保安服务总公司于判决生效之日起7日内支付倪俊杰2014年度未休年休假工资3912.64元；三、北京市保安服务总公司于判决生效之日起7日内支付倪俊杰2015年1月1日至2015年12月31日期间法定节假日加班工资2347.59元；四、北京市保安服务总公司于判决生效之日起7日内支付倪俊杰解除劳动关系经济补偿64704.75元；五、驳回倪俊杰其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，双方当事人对一审法院判决第一、二、三项均未提出上诉，本院对此不持异议并予以维持。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中各方当事人均认可自2016年2月8日以后倪俊杰未实际到岗工作，但就原因各执一词。保安总公司、西站分公司主张倪俊杰于2016年2月9日休假期满后未返岗工作，并且多次联系未果，后以旷工为由解除双方劳动关系。倪俊杰对此不予认可，主张其休假以后返回公司但公司拒绝为其安排工作。对于保安总公司与西站分公司关于倪俊杰经多次联系催告返岗但未果的主张，因其除了员工李春录的证言外，并未提交其他任何有效证据予以证明，本院对此难以采信，倪俊杰亦未能举证证明公司拒绝为其安排工作。鉴于双方劳动关系至2016年2月8日以后并未实际履行，以及双方均未提交充分证据证明各自主张的解除原因，故一审法院结合本案相关证据材料及当事人陈述，比照由西站分公司提出并由双方协商一致于2016年2月8日解除劳动关系并无不妥，保安总公司应当支付倪俊杰解除劳动关系的经济补偿金，一审法院核算的补偿金数额符合法律规定，本院予以确认。综上所述，保安总公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京市保安服务总公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　卜晓飞
审判员　　王　磊
审判员　　王晓云
二〇一八年四月十六日
法官助理金铭
书记员陈津
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
