北京京港物业发展有限公司与李金良劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11219698

北京京港物业发展有限公司与李金良劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5481号

　　上诉人（原审被告）：北京京港物业发展有限公司。
　　法定代表人：苏燕莉，董事长。
　　委托诉讼代理人：贾荳。
　　委托诉讼代理人：周旭。
　　被上诉人（原审原告）：李金良。
　　上诉人北京京港物业发展有限公司（以下简称京港物业公司）因与被上诉人李金良劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初41808号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月16日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　京港物业公司上诉请求：1.撤销一审判决，依法改判驳回李金良的一审诉讼请求；2.一审、二审诉讼费由李金良承担。事实和理由：一审判决适用法律错误。1.京港物业公司为职工报销供暖费属于福利行为，且认可李金良原居住的××653号房在2016年之前的供暖费均由京港物业公司承担。但京港物业公司承担上述房屋的供暖费是因为该房屋为公房所得，在房产取得之初向公司提交过报销供暖费的申请，符合京港物业公司对职工的报销依据及条件。但本案中，李金良自行处置该房屋，未与京港物业公司协商过是否继续报销。2.根据京港物业公司既往惯例，凡是自行更换住房的，京港物业公司不再承担供暖费。李金良仍要求京港物业公司报销供暖费违反了双方的约定，也违背了京港物业公司为职工报销供暖费的初衷。3.一审法院认为李金良应有享受福利待遇的权利，但京港物业公司认为职工享受福利待遇的前提是符合提供福利待遇的单位的相关规定。一审法院要求京港物业公司承担李金良的供暖费用，属于适用法律错误。
　　李金良未到庭参加诉讼，提交书面答辩意见称服从一审判决。
　　李金良向一审法院起诉请求：京港物业公司支付2016年至2017年的冬季供暖费1890.9元。
　　一审法院认定事实：李金良为京港物业公司退休职工。2010年之前京港物业公司一直负担李金良所有的位于××653号房屋（以下简称653号房屋）的供暖费，但京港物业公司自2010年后不同意再负担。后李金良自行缴纳了2010年至2011年度的供暖费1197.57元、2011年至2012年度的供暖费1197.57元、2012年至2013年度的供暖费1197.57及2013年至2014年度的供暖费1890.9元，共计5483.61元。李金良诉至一审法院，要求京港物业公司支付上述5483.61元的供暖费，一审法院作出（2014）朝民初字第12293号民事判决，判决：京港物业公司支付李金良2010年至2014年度的供暖费5483.61元。判决作出后，京港物业公司未上诉，该判决已生效并执行完毕。
　　1.李金良主张其将653号房屋出售，并于2017年1月4日购买取得位于××501号房屋（以下简称501号房屋）的所有权，该房屋建筑面积为172.53平方米，其自行缴纳了2016年至2017年的供暖费，因其原先居住的653号房屋的建筑面积为63.03平方米，其仅要求按照653号房屋原先所报销供暖费的标准向京港物业公司主张。
　　李金良就其主张提交：1、501号房屋房产证，证明该房屋系其唯一住房，之前所居住的房屋已经卖出；2、2016年至2017年供暖费发票两张，其中一张金额1890元，一张金额为3285元，均为缴纳501号房屋供暖费所出具的发票，但其仅要求京港物业公司支付1890元的供暖费。
　　京港物业公司对上述证据的真实性均予以认可。
　　2.京港物业公司主张因李金良原先居住的653号房系公房在其处也进行了备案登记，所以公司给其报销了每年的供暖费，而李金良也购买了501号房屋，并没有向公司告知，也没有在公司登记，故公司不同意再报销供暖费。
　　李金良向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）申请劳动仲裁，后朝阳仲裁委作出不予受理通知书。李金良不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为，《北京市供热采暖管理办法》第十七条第一款规定，用户与供热单位签订合同的，由合同约定的交费人支付采暖费。未签订合同的，由房屋所有权人或者承租政府规定租金标准公有住房的承租人按照规定支付采暖费。第二款又规定，采暖费由用户所在单位负担的，单位应当负担。根据第二款的有关规定，目前情况下，在职工获得直接补贴之前，原由所在单位负担的供暖费，仍以继续由所在单位负担为宜。另李金良退休后虽被移交至社保中心，并由社保中心统一支付养老金，但劳动关系的解除并不能否定其系京港物业公司退休职工的身份；另李金良与京港物业公司虽未签订相关协议约定由京港物业公司承担其供暖费，但其在职期间及退休后一段期间内的供暖费仍由京港物业公司负担，故京港物业公司实际向李金良提供了负担供暖费的福利待遇，现京港物业公司要求取消该项福利，缺乏正当充分的理由，从劳动者退休待遇不降低的角度出发，京港物业公司仍应承担李金良的供暖费，现京港物业公司虽主张李金良变更了所报销供暖费的房屋，但李金良仅要求按照原有的标准进行报销并未超出双方所约定的标准，故一审法院对李金良诉讼请求予以支持，京港物业公司仍应按照原有标准支付李金良2016年至2017年的供暖费1890元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第三条之规定，判决：北京京港物业发展有限公司于判决生效之日起7日内支付李金良2016年至2017年的供暖费1890元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，用人单位应当创造条件，改善集体福利，提高劳动者的福利待遇。本案中，首先，京港物业公司认可为职工报销供暖费属于职工的福利行为，亦认可李金良原住房653号房屋2016年之前的供暖费均由京港物业公司承担。从劳动者退休待遇不降低的角度出发，京港物业公司仍应承担李金良的供暖费。其次，京港物业公司主张其承担供暖费用系因李金良原住房653号房屋为公房所得并在京港物业公司办理登记，但本院认为用人单位承担供暖费系对职工个人的补贴行为，属于职工的福利待遇，双方并未约定供暖费用的承担仅针对特定房屋，且李金良仍系按照原住房的建筑面积所报销的供暖费标准进行主张，故京港物业公司关于李金良擅自处置原住房，京港物业公司不再承担供暖费用的主张缺乏依据，本院不予支持。一审法院根据《北京市供热采暖管理办法》第十七条第二款的规定认定应由京港物业公司继续向李金良承担2016年至2017年的供暖费，并无不当，本院予以确认。
　　综上所述，京港物业公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京京港物业发展有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　尚晓茜
审判员　　程　磊
审判员　　金妍熙
二〇一八年五月九日
法官助理夏海曼
书记员赵婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
