北京凯盛绿能科技有限公司与张伟追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188010

北京凯盛绿能科技有限公司与张伟追索劳动报酬纠纷上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终3165号

　　上诉人（原审被告）:北京凯盛绿能科技有限公司。
　　法定代表人:韩晓东，总经理。
　　委托诉讼代理人：李国华，北京市伟博律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：张伟。
　　委托诉讼代理人:任张卫，北京视界律师事务所律师。
　　上诉人北京凯盛绿能科技有限公司（以下简称凯盛绿能公司）因与被上诉人张伟追索劳动报酬纠纷一案，不服北京市昌平区人民法院(2017)京0114民初6575号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月2日立案后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人凯盛绿能公司委托诉讼代理人李国华、被上诉人张伟及其委托诉讼代理人任张卫到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　凯盛绿能公司上诉请求：撤销一审判决，改判驳回张伟在一审法院提出的全部诉讼请求。事实和理由：一审判决认定的“张伟是枣庄项目主要负责人、其参与了枣庄项目大部分工作”不是客观事实。凯盛绿能公司法定代表人韩晓东才是该项目实际负责人。本案中，张伟虽提交了项目提成制度试行稿，但该制度只是试行，并未真正实施。一审判决认定“凯盛绿能公司的账户交易明细显示，该公司已取得项目收益”的事实，不能作为张伟对全部20兆瓦项目进行奖金提成的事实根据。
　　张伟辩称：同意一审判决。双方在劳动合同里明确约定工资薪酬分为工资和提成两部分，凯盛绿能公司法定代表人韩晓东又通过电子邮件向所有员工公布了项目提成制度，明确了项目种类和提成标准，在电子邮件里又承诺枣庄项目由张伟负责。
　　张伟向一审法院起诉请求：1.判令凯盛绿能公司向其支付劳动关系存续期间内的项目提成工资（枣庄项目和泗水盛飞项目），共计人民币90万元；2.判令凯盛绿能公司支付在2016年2月至2016年5月间拖欠的工资，共计1750元；3.判令凯盛绿能公司支付2016年1月4日至2016年5月13日期间产生的延时加班费，共计10086.21元；4.判令凯盛绿能公司支付在2016年1月4日至2016年5月13日期间产生的周六周日加班费，共计24206.90元。5.判令凯盛绿能公司支付其在诉讼阶段支付的律师代理费等合理支出2万元。6.判令本案诉讼费由凯盛绿能公司承担。张伟在一审中，放弃了要求凯盛绿能公司支付泗水盛业项目提成工资的诉讼请求，同时对要求支付拖欠工资的数额进行了变更。
　　一审法院认定事实：张伟与凯盛绿能公司于2013年11月1日签订劳动合同约定：合同期限自2013年11月1日至2015年10月31日止；张伟的工作岗位为销售总监，工作职责是太阳能发电项目的开发、项目相关手续的办理；张伟每个月得到的薪酬分为工资和项目提成两部分，分别发放；张伟每月工资为7800元。2016年2月17日，凯盛绿能公司法定代表人韩晓东向张伟发送邮件，表示将其工资调整至每月8000元，张伟回复邮件表示可按7000元/月支付工资，凯盛绿能公司回复邮件表示先按7500/月支付工资。凯盛绿能公司称此后双方又口头变更为按税后7000元/月支付工资。2016年2月起凯盛绿能公司按每月7000元向张伟支付工资。2016年4月14日张伟向凯盛绿能公司提出辞职，表示因个人家庭原因提请辞职，同年5月15日，凯盛绿能公司向张伟出具离职证明，双方于2016年5月15日解除劳动关系。
　　张伟与凯盛绿能公司劳动关系存续期间，曾负责枣庄项目工作，2014年9月30日，凯盛绿能公司法定代表人韩晓东向张伟发送的《关于枣庄项目提成办法》的电子邮件载明：“1、参与者都有提成；2、公司定一个大包，根据贡献大小确定提成，多劳多得。”2015年4月20日，韩晓东向张伟发送的《今年的目标和提成修正》的电子邮件载明：“为激励冲击今年100MW目标，根据各地项目的进度，特明确各自的目标和公司的奖励制度：1、枣庄20MW，泗水20MW，青海30MW，张伟负责。……对于今后的项目提成做出修正：1、项目提成，不管是跟单、独立开发，提成不低于3分钱/W，视每个项目具体的情况定。40MW的提成120万。希望今年你们能拿百万大奖。……该提成只针对公司骨干，对其他人员按之前制度。”2015年7月2日，韩晓东向张伟发送的《枣庄项目人员安排》的电子邮件载明：“枣庄项目经过一段时间的积极筹备，前期工作已到位，EPC很快进场。后续的备案手续、并网验收手续很繁琐、很复杂，一个人是不可能完成的。因此，考虑作出如下安排：1、张伟，项目总负责人，负责项目的总体运作，向我汇报。奖金根据公司的制度执行；……”2015年8月，凯盛绿能公司与广东易事特电源股份有限公司（以下简称易事特公司）签订合作协议。2015年9月8日，易事特公司按协议约定支付189万元。2016年11月24日，枣庄项目的项目公司枣庄荣盛光伏电力投资有限公司向凯盛绿能公司账户汇入了450万元。凯盛绿能公司称该款项与枣庄项目的项目款无关，是江苏万力创公司支付的股权转让款。张伟对凯盛绿能公司所述不予认可，认为该款项是枣庄项目的转让收益。张伟在职期间，曾负责泗水盛飞项目。凯盛绿能公司称该项目并未实际开展，也未获得任何项目收入。张伟认为泗水盛飞项目已完成了转让。
　　张伟提供的《凯盛绿能公司项目提成制度（试行稿）》对项目提成的额度、项目提成的兑现等进行了规定，凯盛绿能公司称该规定只是试行，而实际上该提成制度并未真正实施，并称在2015年2月13日曾通过银行转账的方式提前向张伟预付了枣庄项目2万元，张伟对此不予认可，称该2万元奖金是针对其在其他项目上作出的贡献发放的，与枣庄项目无关。
　　张伟主张其在职期间，存在加班情形，提供了其本人的工作汇报予以证明。凯盛绿能公司不认可其存在加班情形，提出其岗位是销售总监，工作时间比较灵活和机动，公司对其不进行考勤管理，其工作由其自己安排。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，张伟提供了凯盛绿能公司项目提成制度、凯盛绿能公司法定代表人向其发送的电子邮件、枣庄项目的相关合同、审批材料等，可以证明张伟是枣庄项目的主要负责人，张伟参与了枣庄项目的大部分工作。凯盛绿能公司的账户交易明细显示，该公司已取得该项目收益。凯盛绿能公司关于未取得收益的抗辩，因其不能提供已与易事特公司解除合作协议，或向易事特公司支付过赔偿款的证据，因此其抗辩理由不能成立。综合考虑张伟从事枣庄项目这项工作的时间、所作贡献等因素，认定由凯盛绿能公司向其支付提成工资25万元，张伟主张的过高部分不予支持。凯盛绿能公司关于已向张伟预付了枣庄项目2万元奖金的主张，因证据不充分，不予采信。关于张伟要求泗水盛飞项目提成工资的诉讼请求，由于张伟提供的证据不足以证明该项目已履行完成、凯盛绿能公司获取了相应收益，因此对其该项请求不能予以支持。关于张伟要求支付2016年2月至5月拖欠工资的诉讼请求，法院认为，凯盛绿能公司的抗辩理由成立，张伟的该项诉讼请求依据不足，不予支持。关于张伟要求支付加班工资的诉讼请求，对于是否存在加班事实，应由其承担举证责任。张伟的岗位为销售总监，其工作时间较为机动，对于工作安排具有一定的自主性，凯盛绿能公司并未对其实行严格的考勤管理，其提供的工作汇报等证据不足以证明其主张，因此对其该项诉讼请求不予支持。张伟要求支付律师代理费2万元的诉讼请求，依据不足，不予支持。
　　一审法院依据《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、北京凯盛绿能科技有限公司于判决生效后七日内支付给张伟提成工资二十五万元；二、驳回张伟的其他诉讼请求。
　　本院二审期间，凯盛绿能公司围绕上诉请求提交了一份“使用林地审核同意书”，该证据材料是网页打印件的复印件，落款为“山东省林业厅2016年8月25日”。凯盛绿能公司主张，该证据系登陆山东省林业厅官网打印取得，能够证明在张伟离职时林地使用权尚未获得政府批准，项目无法推进，整个项目只完成了一部分，因此张伟基于项目要求全部的奖金提成是没有事实依据的。本院组织当事人进行了质证。张伟认为，该使用林地审核同意书所涉项目在未取得批文之前早已通过专家评审，且合同已经签订并完成项目所需手续，因此获得批文与项目产生收益没有关联关系。结合张伟在一审阶段提交的证据，本院采信张伟的质证意见，认定该使用林地审核同意书不足以证明凯盛绿能公司的证明目的，故不予采信。
　　一审法院经审理查明的相关事实本院予以确认。
　　本院认为：在一审阶段，张伟提举的劳动合同书、项目提成制度、凯盛绿能公司法定代表人向其发送的电子邮件、枣庄项目的相关合同、审批材料、凯盛绿能公司账户交易明细等证据形成了完整的证据链，足以证明张伟系枣庄项目的主要负责人、参与了枣庄项目的大部分工作，有理由依据劳动合同之约定以及公司相关提成制度之规定获得项目提成。凯盛绿能公司的上诉理由均缺乏足够的事实依据，本院不予支持。一审法院综合考虑张伟从事枣庄项目这项工作的时间、所作贡献等因素，酌情认定由凯盛绿能公司向其支付提成工资25万元，该认定并无不妥，本院予以确认。
　　综上所述，凯盛绿能公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京凯盛绿能科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴博文
审判员　　姚　红
审判员　　张建清
二〇一八年五月八日
法官助理张江南
书记员刘佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
