北京通久恒源物流有限责任公司诉吴作万劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158198

北京通久恒源物流有限责任公司诉吴作万劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申2394号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：北京通久恒源物流有限责任公司。
　　法定代表人：王泳，经理。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：吴作万。
　　再审申请人北京通久恒源物流有限责任公司（以下简称通久公司）因与被申请人吴作万劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2017）京03民终12938号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查,现已审查终结。
　　通久公司申请再审称，请求撤销二审判决中判决我公司支付吴作万解除劳动关系经济补偿金22400元和2015年1月至2015年11月未休年假工资1029.89元的内容。理由为：我单位职工吴作万不服从工作安排，无视我公司工作纪律，离职前在未通报离职意向，未向公司管理人员说明情况和提出离职申请的情况下，私自旷工多日。根据我公司的工作纪律和员工守则，确认其行为为自动离职，不牵扯劳动纠纷，其所提出劳动经济补偿也为无理取闹。对于吴作万所提出的未休年假补偿，我公司员工大会宣布，根据我公司和所属行业的特殊性质，每年的农历12月23日至12月30日为公司集体年假休息日，故此吴作万提出的年假未休事实不准确。通久公司依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第四项的规定申请再审。
　　本院经审查认为，通久公司与吴作万存在事实劳动关系。关于双方劳动关系解除的原因，双方各执一词，但均未提供充分证据予以证明。一、二审法院根据通久公司曾提出调整吴作万的工作岗位以及吴作万不再提供劳动等情况，视为双方协商一致解除劳动关系，并判定通久公司向吴作万支付解除劳动合同经济补偿金22400元，符合法律规定。关于通久公司是否应该支付吴作万2015年1月至2015年11月期间未休年假工资的问题，吴作万在此工作期间未休年假，通久公司称每年的农历12月23日至12月30日为公司集体年假休息日即是为吴作万安排休了年假，缺乏合法依据。一、二审法院据此判定通久公司向吴作万支付未休年假工资1029.89元，符合法律规定。通久公司的再审申请缺乏充分的事实与法律依据，不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第四项规定的情形，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款的规定，裁定如下：
　　驳回北京通久恒源物流有限责任公司的再审申请。 

审判长　　姜春玲
审判员　　王士欣
审判员　　程占胜
二〇一八年四月二十八日
法官助理刘娜
书记员刘寒飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
