北京比格餐厅与崔晓红劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54970516

北京比格餐厅与崔晓红劳动争议一审民事判决书

北京市密云区人民法院
民事判决书 
(2018)京0118民初1110号

　　原告：北京比格餐厅，统一社会信用代码91110228L447622538。
　　投资人：赵志刚，总经理。
　　委托诉讼代理人：毛文辉。
　　委托诉讼代理人：张月明。
　　被告：崔晓红。
　　原告北京比格餐厅（以下简称比格餐厅）与被告崔晓红劳动争议一案，本院于2018年1月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告比格餐厅委托诉讼代理人毛文辉，被告崔晓红到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告比格餐厅向本院提出诉讼请求：1.请求确认2016年2月之前，原被告不存在劳动关系；2.案件受理费由被告负担。事实和理由：比格餐厅，为2010年11月4日由加盟商马继军成立，2016年我公司收回，加盟期间的用人关系由加盟商负责，2016年2月我公司收回，并于2016年2月28日重新签订劳动合同。由于无法再启用新的营业执照，故只是变更了投资人。后被告于2017年7月1日与原告解除劳动合同。1.被告称2010年2月23日加入我公司，但我公司2010年11月4日才成立。不可能有劳动关系，鉴于被告所述与事实不符，不应该直接推定被告的主张当然成立；2.被告只提供了2012年12月之后的工资转账证明，故即便被告的劳动关系早于加盟结束，其劳动关系的起始时间不应早于2012年11月。
　　被告崔晓红辩称：不同意原告的诉讼请求，我于2010年2月23日入职，入职时应聘经理就说是比格直营店，没有说加盟商，原告说2010年比格餐厅才成立我也不认可，比格餐厅成立的时间应该是在2002年。
　　原告就自己的主张向法庭提供以下证据：
　　证据一劳动合同书，证明目的，2016年2月28日至2017年2月22日原告与被告存在劳动关系。被告对原告提交的此证据的真实性及证明目的均认可，但同时认为在2016年2月28日以前也在比格餐厅上班。
　　证据二加盟合同终止协议，证明北京比格餐饮管理有限责任公司（以下简称比格餐饮公司）从2016年2月15日接管了比格餐厅。被告对原告提交的此份证据认为，是餐厅接手的问题，不清楚也没人通知过。
　　证据三加盟合同，证明比格餐饮公司与马继军存在特许加盟关系。被告对此证据的真实性以及证明目的均不认可。
　　证据四社会保险补缴明细表，证明2016年与原告存在劳动关系。被告对此证据的真实性及证明目的认可。
　　被告就自己的主张向法庭提交以下证据：
　　证据一工资流水，证明目的2010年2月23日至2017年7月1日与原告存在劳动关系。原告对被告提交的此份证据认为：2010年2月19日至2012年9月21日期间的工资流水不予认可证明目的，因流水上没有标清是工资；2012年9月5日至2014年11月5日期间的工资流水的真实性认可，但该期间的工资是由马继军发放的；2015年1月16日至2016年8月6日的工资流水也是马继军发放的，2016年8月6日以后的工资流水我方认可。经审查原告提交的工资流水共30页，记载了崔晓红自2010年3月5日至2017年7月10日间工资发放的信息。
　　本院经审理认定事实如下：2010年8月18日，密云县卫生局向比格餐厅颁发了餐饮服务许可证。2010年11月14日，比格餐厅成立，企业类型为个体工商户，经营者姓名蔡云丞。2014年5月13日，比格餐厅企业类型变更为个人独资企业，投资人为蔡云丞。2014年7月31日，蔡云丞将比格餐厅的出资转让给赵志刚。2010年9月25日，马继军与比格餐饮公司签订了特许加盟合同，由马继军经营比格餐厅，2016年2月15日，比格餐饮公司与马继军解除了特许加盟合同，比格餐饮公司全盘接收管理比格餐厅。2016年2月28日，原告与被告签订了自2016年2月28日至2019年3月25日固定期限的劳动合同。2010年3月5日至2017年7月10日，比格餐厅持续为崔晓红发放了工资。原告认可自2016年2月28日至2017年7月1日间与被告存在劳动关系，不认可2016年2月28日前与被告存在劳动关系，理由该期间是马继军在经营比格餐厅，应由马继军承担相关的法律义务。
　　2017年10月20日，崔晓红向北京市密云区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称密云区仲裁委）申请仲裁，要求确认与比格餐厅自2011年7月2日至2017年7月17日存在劳动关系。2018年1月3日，密云区仲裁委以京密劳人仲字[2018]第4号裁决书裁决：2011年7月2日至2017年7月1日北京比格餐厅与崔晓红存在劳动关系。
　　本案争议的焦点：在马继军依照特许加盟合同经营管理比格餐厅期间崔晓红是否与比格餐厅建立劳动关系。
　　本院认为：劳动关系是劳动者与用人单位之间，在劳动者提供劳动、实现劳动价值的过程中形成的继续性的、相对稳定的社会关系。劳动关系的主体一方应是符合法定条件的单位，另一方是符合劳动条件的自然人，自然人不能成为劳动关系上的用工主体。结合本案，可以看出作为用人单位的主体比格餐厅，无论是马继军经营还是比格餐饮公司经营，其作为用人单位，并没有发生变化，其对外经营始终是以比格餐厅的名誉在进行，其投资人的变更属于比格餐厅内部发生的变化，并不影响其用工主体的资格；且马继军作为自然人本身就不具备劳动关系上的用工主体资格。故原告认为在马继军经营比格餐厅期间，崔晓红与比格餐厅不存在劳动关系的观点是错误的。另，原告就自己的主张未能向法庭提交证据证实在马继军经营管理比格餐厅期间，崔晓红并不在比格餐厅工作相反却自认接收了马继军经营比格餐厅期间的工作人员；而被告崔晓红不仅陈述了其入职的经过，且陈述了其工作岗位的变化以及所属的部门、主管领导的名字等细节还向法庭提交了2010年3月5日至2017年7月10日间比格餐厅为其发放工资的证据。据此，原告要求确认自2016年2月以前与被告不存在劳动关系的诉讼请求，本院不予支持。但被告崔晓红认为，自2010年2月23日至2017年7月1日间与比格餐厅存在劳动关系，因其在申请仲裁时的要求就是确认自2011年7月2日至2017年7月17日间与比格餐厅存在劳动关系，且在仲裁裁决以后，其并没有提起诉讼，说明其已经认可仲裁裁决，故对被告崔晓红主张自2010年2月23日与比格餐厅存在劳动关系的说法，本院亦不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决如下：
　　原告北京比格餐厅与被告崔晓红自二○一一年七月二日至二○一七年七月一日间存在劳动关系。
　　案件受理费五元，由原告北京比格餐厅负担（已交纳）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。 

审判员　　王世营
二〇一八年四月十二日
书记员　　刘婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
