北京索德电气工业有限公司诉田元宏劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127947

北京索德电气工业有限公司诉田元宏劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申558号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：北京索德电气工业有限公司。
　　法定代表人：向守兵，总经理。
　　委托诉讼代理人：张晶荣。
　　委托诉讼代理人：宋君秋。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：田元宏。
　　委托诉讼代理人：吴国磊，北京市中策律师事务所律师。
　　再审申请人北京索德电气工业有限公司（以下简称索德电气公司）因与被申请人田元宏劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终8591号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　索德电气公司申请再审称，申请人有新的证据可以证明，被申请人2016年9月2日、9月7日-9日旷工的事实，且申请人依据生效并公示的《考勤与休假管理制度》，经合法程序解除与被申请人的劳动合同，完全符合法律规定。一、二审判决认定事实不清，原一审判决中认定申请人“解除劳动合同的行为没有依据，违反法律规定"，二审判决中认定申请人“解除行为缺乏依据，违反法律规定"错误。综上，再审申请人依据民事诉讼法的相关规定申请再审。
　　田元宏提交意见称，本案两审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求依法驳回申请人的再审申请。
　　本院经审查认为，索德电气公司以田元宏旷工超过三天，严重违反公司规章制度为由与田元宏解除了劳动合同。对此，索德电气公司应对其解除与田元宏劳动合同所依据的事实、法律及公司规章制度等承担举证责任，但索德电气公司提交的证据不足以证实其主张成立。两审法院结合分析双方当事人的陈述及举证情况，认定索德电气公司的解除劳动合同行为缺乏依据，并无不妥，所作判决并无不当。索德电气公司提交的证据不足以推翻两审判决。索德电气公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回北京索德电气工业有限公司的再审申请。 

审　判　长　　王立杰
审　判　员　　李　林
代理审判员　　苏　伟
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　谢宇翾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
