北京维克世纪模型技术发展有限公司与韩伟利劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178273

北京维克世纪模型技术发展有限公司与韩伟利劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终3105号

　　上诉人（原审原告、被告）:北京维克世纪模型技术发展有限公司。
　　法定代表人：刘云珍，董事长。
　　委托诉讼代理人：苏奎。
　　被上诉人（原审被告、原告）：韩伟利。
　　上诉人北京维克世纪模型技术发展有限公司（以下简称维克世纪模型公司）因与被上诉人韩伟利劳动争议一案，不服北京市门头沟区人民法院(2017)京0109民初4449号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月2日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　维克世纪模型公司上诉请求：撤销一审判决，改判驳回韩伟利的全部诉讼请求或发回重审。事实和理由：一审判决认定事实错误。2016年1月劳动合同到期后公司相关人员多次通知韩伟利续签劳动合同，均被其拒绝。公司提供的工资表的出勤天数是为了扣减生产员工请假工资计算方便，而不是反映真实的出勤情况。韩伟利作为高管，工作时间相对不固定，且因其工作性质特殊，公司每月向其发放1000元岗位补贴，并于年末发放不低于年工资的奖金，足以弥补其付出的辛苦。双方根据劳动合同的约定，加班是以补休形式处理，韩伟利已经自行安排了补休。
　　韩伟利辩称：同意一审判决。其存在加班，未收到公司要求续签劳动合同的通知，公司也没有与其续签劳动合同。
　　维克世纪模型公司向一审法院起诉请求：1、无需支付韩伟利2016年3月29日至2016年7月15日期间未签订书面劳动合同的双倍工资差额二万一千三百零八元二角八分；2、无需支付韩伟利2014年11月至2016年7月期间休息日加班工资二万零九百一十九元九角九分；3、无需支付韩伟利2014年11月至2016年7月期间法定节假日加班工资六千二百零七元三分。
　　韩伟利向一审法院起诉请求：1、维克世纪模型公司支付2016年1月2日至2016年7月15日期间未签订劳动合同双倍工资差额91263.3元；2、支付2001年4月15日至2016年7月15日期间延时加班工资762614.4元；3、支付2001年4月15日至2016年7月15日期间休息日加班工资859073.7元；4、支付2001年4月15日至2016年7月15日法定节假日加班工资266995元。
　　一审法院认定事实：维克世纪模型公司（甲方）与韩伟利（乙方）曾签订《劳动合同》，合同期限为2011年1月2日至2016年1月1日。工作岗位为生产部生产主任。工作时间为每周周一至周六，每日工作8小时，每周工作时间不超过48小时，国家法定节假日，甲方依法安排乙方休息休假，因工作需要安排乙方加班的，依法安排补休。劳动报酬为乙方正常工作时间的基本工资为月薪5000元（税前），甲方可以根据企业的经营状况和乙方的能力表现，及工作岗位的调整情况，合理调整乙方的工资；乙方泄露自己待遇给公司其他员工的，甲方有权调整年薪；甲方每月15日发放乙方上一个月的工资，如遇节假日或休息日，则提前或推迟到最近的工作日支付；维克世纪模型公司于每月15日左右以银行转账的方式支付韩伟利工资，支付周期为自然月；已支付韩伟利工资至2016年7月15日。双方均认可韩伟利系维克世纪模型公司高级管理人员。韩伟利于2016年11月15日向门头沟仲裁委申请仲裁，要求维克世纪模型公司支付2016年1月1日至2016年8月26日期间工资差额56250元、2016年7月16日至2016年8月26日期间工资12500元、2016年7月16日至2016年8月26日期间未缴纳社会保险经济补偿金1119.3元、违法解除劳动合同的赔偿金15万元、确认双方于2001年4月15日至2016年8月26日期间存在劳动关系。2017年1月9日，门头沟仲裁委作出京门劳人仲字[2017]第19号裁决书，裁决：一、确认双方于2001年4月15日至2016年7月15日期间存在劳动关系；二、驳回韩伟利的其他仲裁请求。韩伟利不服，于法定期限内提起诉讼。北京市门头沟区人民法院于2017年8月18日作出（2017）京0109民初935号民事判决书，判决：一、确认韩伟利与维克世纪模型公司于二○○一年四月十五日至二○一六年七月三十一日期间存在劳动关系；二、维克世纪模型公司于判决生效之日起七日内支付韩伟利差额劳动报酬36000元；三、驳回韩伟利的其他诉讼请求。后维克世纪模型公司不服，提起上诉，北京市第一中级人民法院于2017年12月作出终审判决：驳回上诉，维持原判。
　　另查，韩伟利于2017年3月29日向门头沟仲裁委申请仲裁，门头沟仲裁委于2017年7月19日作出京门劳人仲字[2017]第221号裁决书，裁决：一、维克世纪模型公司支付韩伟利2016年3月29日至2016年7月15日期间未签订书面劳动合同的双倍工资差额二万一千三百零八元二角八分；二、维克世纪模型公司支付韩伟利2014年11月至2016年7月期间休息日加班工资二万零九百一十九元九角九分；三、维克世纪模型公司支付韩伟利2014年11月至2016年7月期间法定节假日加班工资六千二百零七元三分；四、驳回韩伟利的其他仲裁请求。维克世纪模型公司与韩伟利均不服，于法定期限内提起诉讼。
　　韩伟利主张维克世纪模型公司与其签订的劳动合同于2016年1月1日到期，之后未与其续订书面劳动合同，其最后工作至2016年7月15日，公司应支付其2016年1月2日至2016年7月15日期间未签订书面劳动合同的双倍工资差额91263.3元。维克世纪模型公司称其公司曾通知与韩伟利签订书面劳动合同，但韩伟利以没有想好为由拒绝了，且据了解，韩伟利不与其公司签订劳动合同的原因系韩伟利想去其舅舅担任法定代表人的北京百工模型有限公司帮忙。为证实其公司曾通知韩伟利签订书面劳动合同的主张，维克世纪模型公司申请证人出庭作证。其中，证人解某当庭陈述，其于2016年1月临时从事维克世纪模型公司的文员工作，郝总曾让其通知韩伟利续签劳动合同，其于2016年1月在办公室门口通知过韩伟利两次，韩伟利说其找郝总谈。证人刘某当庭陈述，其是维克世纪模型公司的办公室主任，其曾于2015年12月通知过韩伟利签订合同的事情，大概两三次，当时韩伟利说他自己去跟郝总谈，年后检查时发现韩伟利的劳动合同还没签，其又通知了一次。经质证，韩伟利对上述证人证言的真实性不予认可，称解某与郝总存在亲戚关系，刘某是公司的员工，二人均未与其谈过续签劳动合同事宜，其也没有到舅舅的公司工作。
　　韩伟利主张其于2001年4月15日至2016年7月15日期间存在延时加班7632小时、休息日加班806天及法定节假日加班167天，维克世纪模型公司应支付其上述期间延时加班工资762614.4元、休息日加班工资859073.7元及法定节假日加班工资266995元。韩伟利主张月平均工资为11500元，并提交2014年11月至2016年8月期间的《工资表》，称系公司在仲裁审理期间提交，能够显示其出勤天数，但个别月份的实发工资与实际情况有出入。经核实，《工资表》显示韩伟利于2015年7月至2016年6月期间每月工资分别为5713元、5068元、5713元、5713元、5713元、5713元、5713元、2380元、7194元、5805元、5713元、5713元，上述期间月平均工资为5512.58元，2016年3月的工资为7194元，其中包括补发1481元，2016年7月的工资为3085元；工资构成包括工资标准5000元，岗位工资1000元，个别月份有补发工资的情况；2014年11月至2016年7月期间的出勤天数分别为25天、27天、25天、28天、22天、31天、24天、24天、30天、27天、31天、30天、31天、31天、31天、5天、27天、23天、25天、24天、13天。维克世纪模型公司对韩伟利提交《工资表》显示的出勤天数不予认可，对实发工资及工资构成认可。韩伟利就存在延时加班和法定节假日加班的主张，未提供其他证据。
　　维克世纪模型公司称韩伟利是其公司的生产主管，属于高级管理人员，工作性质特殊，公司的管理人员都打卡，但韩伟利不需要打卡，公司没有人对韩伟利进行考勤管理，如果有考勤天数也是韩伟利自己报的。韩伟利正常是每周一至周六工作，不存在法定节假日加班，有时存在延时加班的情况，公司每月向其增加发放一千元津贴，年底还发放一大笔奖金，而且劳动合同中约定加班需要经过领导签字后可以补休，韩伟利自行安排工作时间，这些都是用于弥补加班费，其公司已经足额支付了韩伟利加班工资，故不同意再行支付。经询问，维克世纪模型公司称如果有加班，会一并发放加班费，如果有休假，会扣除休假工资，其公司未向本院提交韩伟利的考勤记录。经询问，韩伟利称其考勤由公司的文秘进行统计，其只负责统计其管理的工人的考勤情况，并不记录自己的考勤，其请假也是直接向公司的法定代表人申请。
　　对上述有争议的事实和证据，一审法院认定如下：韩伟利与维克世纪模型公司签订的劳动合同于2016年1月1日到期，之后双方未续签书面劳动合同。维克世纪模型公司称曾通知韩伟利续签合同，韩伟利拒绝续签，其公司提供的证人均系其公司的员工，与其公司存在一定的利害关系，故对证人证言的证明力难以采信。维克世纪模型公司称向韩伟利发放的每月一千元岗位工资、年终奖金及补休均是对韩伟利加班费的弥补，韩伟利对此不予认可，维克世纪模型公司对其上述主张未提供充分证据证实，故对其意见不予采信。关于《工资表》，其中部分月份显示的出勤天数超出该月正常日历天数，维克世纪模型公司对其中载明的出勤天数不认可，韩伟利亦未就此作出合理解释，故对《工资表》所显示的出勤情况不予采信。
　　一审法院认为，根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条的规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。《北京市工资支付规定》第十三条规定，用人单位应当按照工资支付周期编制工资支付记录表，并至少保存二年备查。根据查明的事实，韩伟利在维克世纪模型公司担任生产主任，属于公司的高级管理人员，其有事向公司的法定代表人请假，主要负责公司的车间管理工作，所领取的工资、奖金亦属于较高标准，在工作性质、工作职务、薪酬标准、出勤情况等诸多方面均体现出公司高级管理人员的特征。维克世纪模型公司称已经足额发放韩伟利加班工资，在仲裁审理期间提交了2014年11月至2016年8月期间的工资表，韩伟利未提交2014年11月之前存在加班的证据，故综合上述情况，韩伟利要求维克世纪模型公司给付2014年11月之前延时加班工资、休息日加班工资及法定节假日加班的诉讼请求，缺乏事实依据，不予支持。关于2014年11月至2016年7月期间的延时加班工资和法定节假日加班工资，因韩伟利未提供相关证据，故对韩伟利主张上述期间的延时加班工资和法定节假日加班工资的诉讼请求不予支持。关于2014年11月至2016年7月期间的休息日加班工资。根据查明的事实，双方均认可韩伟利每周一至周六正常工作，平时发放的月工资为正常工作期间的工资，故法院认为维克世纪模型公司支付韩伟利的工资包含休息日工作期间的一倍工资。维克世纪模型公司虽称已经通过岗位工资、年终奖等形式对于韩伟利的加班工资进行了足额弥补，但韩伟利对此不予认可，维克世纪模型公司亦未举证证明双方对此进行过约定，故维克世纪模型公司应当给付韩伟利另一倍休息日加班工资。依据《中华人民共和国劳动法》第四十四条第（二）项的规定，经核算，维克世纪模型公司应当给付韩伟利2014年11月至2016年7月期间89天的休息日加班工资18811.93元。
　　关于未签订书面劳动合同双倍工资差额。双方自2016年1月2日起未签订书面劳动合同，维克世纪模型公司虽称曾通知韩伟利续签劳动合同，韩伟利予以拒绝，但未提供充分证据证实，故对维克世纪模型公司的上述主张不予采信。依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款的规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。韩伟利在维克世纪模型公司工作至2016年7月15日，其于2017年3月29日向门头沟仲裁委申请仲裁。韩伟利要求支付2016年3月29日前未签订劳动合同双倍工资差额的诉讼请求，已超过仲裁时效，不予支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款和《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条的相关规定，维克世纪模型公司应支付韩伟利2016年3月29日至2016年7月15日期间未签订书面劳动合同的双倍工资差额20973.18元。韩伟利主张的过高部分，缺乏事实及法律依据，不予支持。
　　一审法院依据《中华人民共和国劳动法》第四十四条第（二）项、《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条之规定，判决：一、北京维克世纪模型技术发展有限公司于判决生效之日起七日内给付韩伟利2016年3月29日至2016年7月15日期间未签订书面劳动合同双倍工资差额20973.18元；二、北京维克世纪模型技术发展有限公司于判决生效之日起七日内给付韩伟利2014年11月至2016年7月期间休息日加班工资18811.93元；三、驳回北京维克世纪模型技术发展有限公司的其他诉讼请求；四、驳回韩伟利的其他诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审判决认定的相关事实本院予以确认。另查，未发现一审法院在审理本案过程中存在违反法定程序的行为。
　　本院认为：维克世纪模型公司虽称曾通知韩伟利续签劳动合同，韩伟利予以拒绝，但其仅提供了存在利害关系的证人证言予以佐证，该证据不足以证明维克世纪模型公司的主张，故对维克世纪模型公司的上述主张不予采信。一审判决依法支持韩伟利关于未签订劳动合同双倍工资差额的部分诉讼请求，本院予以确认。
　　关于一审判决认定的2014年11月至2016年7月期间的休息日加班工资。根据查明的事实，双方均认可韩伟利每周一至周六正常工作，平时发放的月工资为正常工作期间的工资，故应当认为维克世纪模型公司支付韩伟利的工资包含休息日工作期间的一倍工资。维克世纪模型公司虽称已经通过岗位工资、年终奖等形式对于韩伟利的加班工资进行了足额弥补，但韩伟利对此不予认可，维克世纪模型公司亦未举证证明双方对此进行过约定，故维克世纪模型公司应当给付韩伟利另一倍休息日加班工资。一审判决所作认定正确，本院予以确认。
　　韩伟利同意一审判决，本院予以确认。
　　综上所述，维克世纪模型公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京维克世纪模型技术发展有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴博文
审判员　　姚　红
审判员　　张建清
二〇一八年五月二日
法官助理张江南
书记员刘佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
