北京新侨物业管理有限公司与褚宝珠劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11123738

北京新侨物业管理有限公司与褚宝珠劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3495号

　　上诉人（原审原告）：北京新侨物业管理有限公司。
　　法定代表人：唐建强，总经理。
　　委托诉讼代理人：赵磊。
　　委托诉讼代理人：姚方。
　　被上诉人（原审被告）：褚宝珠。
　　上诉人北京新侨物业管理有限公司（以下简称新侨物业公司）因与被上诉人褚宝珠劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2017）京0101民初20814号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月23日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　新侨物业公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判新侨物业公司向褚宝珠支付解除劳动合同经济补偿金22841元。事实和理由：新侨物业公司与北京中医药大学东直门医院的技术人员（电工）服务合同于2017年6月30日到期，不再续签，新侨物业公司给褚宝珠安排新的工作，但双方未达成一致，褚宝珠不同意调整岗位，新侨物业公司提前通知褚宝珠解除劳动合同，不属于违法解除劳动合同，符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条的规定。
　　褚宝珠辩称，同意一审判决，不同意新侨物业公司的上诉请求。
　　新侨物业公司向一审法院起诉请求：不向褚宝珠支付违法解除劳动合同赔偿金45752元。
　　一审法院认定事实：褚宝珠于2011年1月1日入职新侨物业公司，双方于2015年11月20日签订了有效期2015年12月30日至2016年12月29日止的劳动合同，约定褚宝珠从事技术工人岗位工作，后双方于2016年12月10日续订劳动合同，合同期限为2016年12月30日至2017年12月29日。
　　新侨物业公司于2017年6月9日向褚宝珠送达了《解除劳动合同通知书》，内容如下：“我们双方于2016年12月30日签订的劳动合同，因项目合同到期，且双方未能就变更劳动合同内容达成协议的原因……决定从2017年6月30日起与你解除劳动合同……”。
　　为证明解除行为合法，新侨物业公司提交了《北京中医药大学东直门医院相关技术人员（电工）服务合同书》（以下简称服务合同书）以及《关于北京中医药大学东直门医院与新侨物业公司签署相关技术工人（电工）服务合同到期的函》（以下简称服务合同到期函），该两份证据均显示北京中医药大学东直门医院与新侨物业公司的技术人员（电工）服务合同于2017年6月30日到期，不再续签。褚宝珠认可服务合同书的真实性，对服务合同到期函表示不清楚。
　　新侨物业公司主张与褚宝珠解除劳动合同前与其协商过调岗事宜，褚宝珠不认可新侨物业公司就调岗一事与其进行过协商。新侨物业公司未提交其公司与褚宝珠协商过调岗的证据。
　　褚宝珠于2017年8月1日向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，要求新侨物业公司：1.支付违法解除劳动合同赔偿金49000元；2.支付2011年1月1日至2017年6月30日期间未休年假工资29250元。2017年9月，北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会裁决：一、新侨物业公司于裁决生效之日起10日内，一次性支付褚宝珠违法解除劳动合同赔偿金45752元；二、新侨物业公司于裁决生效之日起10日内，一次性支付褚宝珠2015年1月1日至2017年6月30日期间24天未休年假工资共计7212.14元；三、驳回褚宝珠的其他申请请求。新侨物业公司不服裁决，向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定“有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：……（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的”。新侨物业公司和案外人的服务合同到期，致使褚宝珠的工作岗位取消，新侨物业公司主张给褚宝珠安排新的工作岗位褚宝珠不同意，对此褚宝珠不认可，新侨物业公司也没有证据证明其主张的事实。故新侨物业公司以“项目合同到期，且双方未能就变更劳动合同内容达成协议”为由与褚宝珠解除劳动合同，属于违法解除，新侨物业公司应支付褚宝珠违法解除劳动合同赔偿金。
　　双方同意仲裁裁决的新侨物业公司应支付褚宝珠2015年1月1日至2017年6月30日期间24天未休年假工资共计7212.14元，法院不持异议。
　　综上，一审法院于2017年12月判决：一、自判决书生效之日起7日内，北京新侨物业管理有限公司向褚宝珠支付违法解除劳动合同赔偿金45752元；二、自判决书生效之日起7日内，北京新侨物业管理有限公司支付褚宝珠2015年1月1日至2017年6月30日期间24天未休年假工资7212.14元。如果未按判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。新侨物业公司主张在解除与褚宝珠的劳动合同前曾与其协商过调岗事宜，褚宝珠不予认可，新侨物业公司未提交相关证据，故本院对新侨物业公司的主张不予采信。新侨物业公司在未协商的情况下与褚宝珠解除劳动合同，违反法律规定，属于违法解除，应向褚宝珠支付违法解除劳动合同赔偿金。综上所述，新侨物业公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京新侨物业管理有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　宋　猛
审判员　史　伟
审判员　杨志东
二〇一八年四月十七日
法官助理张倩
书记员付鑫裕
书记员熊杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
