北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司与马美华劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265261

北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司与马美华劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5483号

　　上诉人（原审原告）：北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司。
　　法定代表人：李福珍，执行董事。
　　委托诉讼代理人：林杰，北京市中银律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：马美华。
　　上诉人北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司（以下简称亚之杰公司）因与被上诉人马美华劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初84400号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月13日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　亚之杰公司上诉请求：1.撤销一审判决第一项，改判亚之杰公司无须向马美华支付经济补偿金；对一审判决第二项认可。2.由马美华承担一审、二审诉讼费。事实和理由：亚之杰公司与马美华于2010年6月建立劳动关系并签订劳动合同，约定马美华在亚之杰公司处担任会计职务，亚之杰公司每月15日支付工资。自2012年起，马美华因涉嫌刑事犯罪被公安机关立案侦查，后一直休假在家，亚之杰公司有权停薪。且自2016年起，亚之杰公司生产经营陷入严重困境，导致部分员工无法及时取得工资。
　　一审法院认定亚之杰公司与马美华劳动关系解除是因亚之杰公司欠付工资导致。亚之杰公司认为，用人单位生产经营困难，资金周转受到影响，暂时延期支付工资情形，不存在主观故意，不属于劳动合同法规定用人单位未能足额支付劳动报酬，劳动者因此解除劳动合同，用人单位应支付经济补偿金的情形。原审法院适用法律错误，应予改判。
　　马美华辩称，同意一审判决，不同意亚之杰公司的上诉请求和理由。
　　亚之杰公司向一审法院起诉请求：1、不支付解除劳动关系补偿金20714.2元；2、不支付2016年6月1日至2016年12月2日基本生活费16227.03元。
　　一审法院认定事实1、关于马美华入职及工作情况，马美华原系亚之杰公司公司员工，担任销售会计职务，双方签订过期限为2010年6月21日起至2013年6月20日止的固定期限劳动合同及2013年7月28日起的无固定期限劳动合同。马美华主张2011年9月30日，亚之杰公司公司以其工作岗位不存在为由让其回家等待通知，一直未上班，期间通过电子邮件联系亚之杰公司要求返岗，亚之杰公司公司未予同意；亚之杰公司主张2011年8月1日马美华申请休假，之后未再提供劳动；上述期间，亚之杰公司一直按照月3186.6元标准向马美华支付工资。马美华主张工资支付至2016年5月31日，此后未再支付；亚之杰公司主张支付至2016年7月31日，按就此未予举证。
　　2、关于劳动关系解除情况，马美华主张2016年12月31日，其以亚之杰公司未支付2016年6月以后工资及未缴纳社保为由向亚之杰公司发出《被迫解除劳动合同通知书》，与亚之杰公司解除了劳动关系。亚之杰公司不认可马美华所述，主张双方系于2016年7月1日协商一致解除劳动关系，但就此未予举证。
　　一审法院认为：亚之杰公司主张支付马美华工资至2016年7月31日，马美华对此予以否认，亚之杰公司就此未予举证，故一审法院采信马美华所述的工资支付至2016年5月31日之主张。因此，亚之杰公司应向马美华支付2016年6月之后的生活费。
　　亚之杰公司主张双方系协商一致解除了劳动关系，但就此未予举证，一审法院不予采信；亚之杰公司欠付马美华2016年6月之后工资事实成立，马美华以此为由与亚之杰公司解除劳动关系符合法律规定，马美华要求亚之杰公司支付解除劳动关系经济补偿金应予支持。
　　综上，判决：一、原告北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司于本判决生效之日起三日内给付被告马美华解除劳动关系的经济补偿金20714.2元；二、原告北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司本判决生效之日起三日内给付被告马美华二〇一六年六月一日至十二月二日基本生活费16227.03元；三、驳回原告北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，用人单位应及时足额支付劳动报酬。未及时足额支付劳动报酬的，劳动者有权提出解除劳动合同，并要求用人单位支付经济补偿金。本案中，亚之杰公司主张其支付工资至2016年7月31日，但其未提交相应工资支付记录予以证明，应由亚之杰公司承担举证不能的不利后果，故本院对马美华工资支付至2016年5月31日的主张予以采信。此外，亚之杰公司亦未提交其与马美华协商一致解除劳动关系的证明材料，对其主张本院不予采信，一审法院关于亚之杰公司支付马美华解除劳动关系经济补偿金的认定，并无不当。
　　综上所述，亚之杰公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　蒙　瑞
审判员　李　淼
审判员　龚勇超
二〇一八年五月十七日
法官助理乔文鑫
书记员杜颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
