北京金合百利商贸有限公司与金铎劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11099474

北京金合百利商贸有限公司与金铎劳动争议案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终1627号

　　上诉人（原审互为原、被告）：北京金合百利商贸有限公司，经营地北京市海淀区中关村甲331楼怡升园商务公寓A座5门1007室。
　　法定代表人：彭一平，执行董事。
　　委托诉讼代理人：陈海军。
　　上诉人（原审互为原、被告）：金铎。
　　上诉人北京金合百利商贸有限公司（以下简称金合百利公司）因与上诉人金铎劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2017）京0102民初20475号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月4日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。上诉人金合百利公司之委托诉讼代理人陈海军，上诉人金铎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　金合百利公司上诉请求：撤销原判，依法改判我公司与金铎不存在劳动关系，无需支付各项费用；诉讼费由金铎承担。事实和理由：1.我公司从未向金铎发放过任何绩效及所谓交通补贴。2016年我公司兼职业务人员唐鑫向公司申请绩效提交申请，公司均明确告知“金铎系其自行聘请人员，请其自行处理”，对于金铎已经提前支付的部分交通支出公司已经代唐鑫个人归还金铎。2.一审判决违法、片面曲解我公司领导审批意见，歪曲事实。唐鑫与金铎之间的资金往来属于他们私人往来关系，跟我公司无关，我公司与金铎也不存在人身隶属及管理关系。一审法院违背事实认定金铎工资标准，于法无据，采纳金铎所述工作时间严重违背事实，认定金铎工作已满15年没有事实依据。
　　金铎上诉请求：维持原判第一、第二和第五项，撤销原判第三、四、六项，依法改判金合百利公司支付我2016年1月1日至2017年3月31日未休年休假工资报酬11379元、解除劳动关系经济补偿金9750元、2016年1月1日至9月30日休息日加班费差额9242元、2017年1月1日至2017年3月31日未签无固定定期限劳动合同二倍工资差额15000元；诉讼费由金合百利公司承担。事实和理由：1.我的工龄已经有三十多年，每年的应休带薪年假为15天。2.对于休息日加班，公司都会有考勤和财务帐，应当由公司负责举证义务，公司不愿出示，应当承担举证不利的法律责任。3.一审判决的解除劳动关系补偿金的计算金额有误，应为9750元。
　　金合百利公司向一审法院起诉请求：1、判决我公司不支付金铎2016年3月16日至12月31日期间未订立书面劳动合同二倍工资差额60862.07元；2、我公司不支付金铎2017年1月1日至3月31日期间工资15000元；3、诉讼费由金铎承担。
　　金铎向一审法院起诉请求：1、金合百利公司补发2017年1月1日至7月20日期间工资34597元（月工资5000元计算）；2、金合百利公司支付解除劳动关系经济补偿金11000元；3、金合百利公司支付2016年1月1日至2016年10月期间休息日加班费9242元；4、金合百利公司支付2016年至2017年未休年休假工资19654元；5、金合百利公司支付2016年2月1日至12月31日期间未签订书面劳动合同二倍工资差额71000元；6、诉讼费由公司承担。
　　一审法院认定事实：对于金合百利公司与金铎是否存在劳动关系一节，金合百利公司与金铎未签订书面劳动合同或其他合同。金铎认为双方存在劳动关系，金合百利公司所述双方不存在劳动关系，金铎系其兼职员工唐鑫雇佣的人员，金合百利公司就其所述向法院提交了唐鑫提交的发放申请、申请书、北京金合百利商贸有限公司兼职业务人员管理办法、北京金合百利商贸有限公司兼职营销协议（标准版本），人员调动申请书、离职协议、唐鑫工资支付记录，2016年2月1日、2016年3月5日、2016年4月6日、2016年5月5日、2016年6月1日、2016年7月4日、2016年8月3日、2016年9月4日、2016年10月3日、2016年11月3日、2016年12月3日、2017年1月3日、唐鑫提交的发放申请均记载，根据《北京市金合百利商贸有限公司兼职业务人员管理办法》及《北京市金合百利商贸有限公司兼职营销协议》（标准版本）等公司制度，作为兼职销售人员，根据销售及回款情况，本人向公司申请2016年1月至12月份的绩效及各项补贴，该项补贴主要是用于我负责开展兼职销售业务地区（上海、云南）相关人员金铎的相关兼职活动补贴。2016年2月1日、2016年3月5日、2016年5月5日、2016年7月4日、2016年8月3日、2016年9月4日、2016年10月3日、2017年1月3日唐鑫提交的发放申请中另记载；机票、车票等交通补贴（该笔费用已经由金铎先行垫付，请公司直接支付给金铎）。其中2016年1月份的绩效及各项补贴合计7200元、交通补贴3588元；2016年2月份绩效及各项补贴7200元，交通补贴1665元；2016年3月绩效及各项补贴7000元；2016年4月份绩效和各项补贴7100元，交通补贴3315元；2016年5月份绩效及各项补贴7200元；2016年6月份绩效及各项补贴7100元、交通补贴1680元；2016年7月份绩效及各项补贴7321.84元，交通补贴1665元；2016年8月份绩效及各项补贴7000元，交通补贴3070元；2016年9月份绩效及各项补贴7643.68元，交通补贴1665元；2016年10月份、11月份、12月份绩效及各项补贴均为5000元；2016年12月份交通补贴3325.67元。金合百利公司在发放申请上加盖公章，张继平、彭一平在发放申请表上签字。2015年8月4日，唐鑫申请书上记载，本人作为公司非销售岗位人员，根据《北京市金合百利商贸有限公司兼职业务人员管理办法》及《北京市金合百利商贸有限公司兼职营销协议》（标准版本）申请成为公司兼职销售人员，开展公司经销产品的销售，本人承诺和保证在业务时间从事公司产品销售和营销时遵守公司各项管理制度，积极开展活动，提升公司形象和提高产品销售。金合百利公司在申请书上加盖公章，张继平在申请书上签字处注明同意申请。涉及到外区域市场的客户开发和价值问题，严格执行公司的相关价格体系；彭一平在申请书上签字并注明同意。《北京金合百利商贸有限公司兼职业务人员管理办法》第一条兼职业务人员聘用中记载，提升公司产品市场占有率和销售情况，公司提倡广泛招聘相关兼职业务人员，也提倡公司非专职销售岗位人员根据自身人脉关系及对相关市场的熟悉情况自行开展兼职销售和营销业务。相关兼职业务人员的招聘由单位固定聘任人员推荐，进过销售主管部门同意，将其安排至兼职业务人员较为熟悉的市场进行自主开发相关市场；兼职业务人员不属于公司固定聘用人员，在其进行市场推广过程中，可以根据需要请求公司委派正式聘用市场人员予以协助。第二条兼职业务人员提成及费用管理办法记载，兼职业务人员在自己熟悉的市场领域和区域市场内协助公司市场业务人员跟踪、负责的区域市场（除各种媒介公告外），配合区域市场工作人员开拓市场。兼职人员自行跟客户洽谈并最终签订销售合同的项目，由市场销售主管根据兼职人员洽谈的合同及每个月销量给予该兼职人员一定的提成奖励，相关提成奖励由公司销售主管提出并报公司执行董事批准后发放。第三条业务费用管理办法记载，在洽谈业务过程中的交通费、差旅费、住勤费等一切费用由业务人员自理。如遇特殊情况，经相关领导批准后，可酌情给予报销。经兼职业务人员申请及公司董事会同意，公司可以在兼职业务人员所处区域临时租赁房屋作为少量货物存放或兼职销售人员临时接待客户的处所，相关费用可以由公司承担。第六条兼职业务人员的解聘记载，兼职业务人员不属于公司固定聘用职员，因此：兼职业务人员也可以随时与公司解除兼职关系并不承担任何责任，但应当提前一周提前告知公司，如果兼职业务人员超过15天没有与公司联系或没有根据公司管理制度向公司汇报市场推广活动情况，则认定该兼职业务人员自动与公司解除兼职业务关系。北京金合百利商贸有限公司兼职营销协议（标准版本）兼职合作人员范围记载：1、公司各岗位非专职营销岗位员工；2、社会各个层面具有相关能力及客户资源的人士。合作方式记载，兼职销售人员独立开展业务，无底薪、无工作补贴并承担与之相关一切责任及风险，做成业务后公司给予一定比例的销售提成作为其劳动报酬。在洽谈业务过程中的交通费、差旅费、住勤费等一切费用由业务人员自理。如遇特殊情况，经相关领导批准后，可酌情给予报销。2016年10月17日唐鑫提交的人员调动申请书记载，作为在公司从事兼职销售的人员，在开拓既有上海市场业务的同时，目前我有意进一步开拓云南市场，准备将金铎派往云南市场，是否妥当，请批示！张继平在该调动申请书上签字并注明“金铎与你自行组织的兼职人员，请自行安排组织并强化绩效考核。如需公司协助，请各部门配合”。彭一平在调动申请书上签字，并注明“同意”。唐鑫与金合百利公司离职协议中记载，唐鑫于2016年12月15日提出辞职，在职期间无不良表现，经协商一致，同意其离职。于2017年1月17日正式与我公司解除劳动关系，与我公司不存在任何劳动纠纷。四险缴费月报人员明细过录表，该过录表显示2013年4月至9月间，金合百利公司为唐鑫缴纳了社会保险。张继平与金合百利公司离职协议，内容为：张继平于2017年元月31日提出辞职，在职期间无不良表现，经协商一致，同意其离职。于2017年2月15日正式与我公司解除劳动关系，与我公司不存在任何劳动纠纷。金铎对兼职销售人员绩效及补贴发放申请真实性认可，证明目的不认可，认为该证据内容与事实不符，我不认识唐鑫，我与唐鑫没有联系也没有交集，与唐鑫不存在上下级和业务往来关系。对于申请书、兼职业务人员管理办法、兼职营销协议、人员调动申请书（唐鑫）、离职协议（唐鑫、张继平）真实性不予认可，对于四险缴费月报人员明细过录表真实性认可。金合百利公司提供的上述证据无金铎签字。金合百利公司未与唐鑫、金铎签订兼职营销协议。金合百利公司当庭表示唐鑫无法出庭作证。金合百利公司所述为唐鑫缴纳社会保险至2016年12月。对于唐鑫工作岗位，金合百利公司所述唐鑫为兼职销售，金铎所述唐鑫为金合百利公司会计。金铎所述2016年1月1日由金合百利公司宋小丽为其办理了入职手续并填写了入职登记表，让我派驻上海，实发工资为7000元，金合百利公司对此予以否认，金铎就其所述未向法院提供证据。
　　唐鑫系金合百利公司职工，陈某系金合百利公司的财务人员。2016年2月5日，唐鑫支付金铎7200元；2016年3月14日，金合百利公司支付金铎3月房租1665元；2016年4月1日，金合百利公司支付金铎房租1665元；2016年4月7日，唐鑫支付金铎14200元；2016年4月8日，金合百利公司支付金铎修车费及高速费等1695.40元；2016年4月27日，金合百利公司支付金铎5月租金1650元、5月4日至8月4日上海办公室租金10800元、上海库房租金8700元；2017年5月6日，唐鑫支付金铎7100元；2016年5月17日，陈某支付金铎报销5月办公用品3910.40元；当日金合百利公司支付金铎高速费、电费等1505.60元；2016年6月2日，金合百利公司支付金铎6月房租1680元；2016年6月6日，唐鑫支付金铎7200元；2016年6月8日，金合百利公司支付金铎库房和办公室租金5月4日至8月4日及其他费用28661.80元；2016年7月5日，金合百利公司支付金铎6月10日至7月9日1665元；2016年7月6日，陈某支付金铎6月报销3200.49元；2016年7月7日，唐鑫支付金铎7100元；2016年7月27日，金合百利公司支付金铎房租18000元；2016年8月2日，金合百利公司支付金铎8月房租1665元；2016年8月3日，金合百利公司支付金铎上海8至10月办公室房租10800元；2016年8月5日，金合百利公司支付金铎办公用品等10265元；2016年8月9日，唐鑫支付金铎7321.84元；2016年8月17日，金合百利公司支付金铎上海备用金（转预约）3000元；2016年8月22日，金合百利公司支付金铎上海报销办公用品、快递费用等4192.10元；2016年8月24日，金合百利公司支付金铎付上海办公用品等2618.60元；2016年9月8日，唐鑫支付金铎7000元，2016年10月11日，唐鑫支付金铎7643.68元；2016年11月10日，唐金支付金铎5000元，2016年12月15日，唐鑫支付金铎5000元；2016年12月28日，唐鑫支付金铎3325.67元；2017年1月10日，陈某支付金铎5000元；2017年1月19日，陈某支付金铎2700.50元。证人陈某出具证人证言，内容为：2017年1月份，唐鑫从公司辞职，不再从事兼职业务，公司与其结算提成款，唐鑫让我将部分款项直接打给金铎，我就通过自己的账户将相关款项转给金铎，至于金铎和唐鑫之间的关系提成分配我均不清楚。金铎所述其以上海办名义曾向金合百利公司提出缴纳社保，金铎向法院提交了2016年8月20日，JIMMY（金铎邮箱名）向金合百利公司职工宋小丽（邮箱号150290298@QQ.COM）发送关于上海办员工社保事宜申请，该邮件抄送金合百利公司法定代表人彭一平（邮箱号11xxx578@QQ.COM），内容为：因本公司未在上海注册，需要通过第三方代缴方式为员工缴纳上海保险，经多方了解，拟委托亲亲小宝（专业代理企业代缴社保事宜，其母公司为上市公司金色华勤）为上海员工代缴社保，每年收公司服务费1000元，如同意合作，需在每月13日前将资金交予亲亲小宝代缴，上海办，2016年8月10日。金合百利公司对该证据真实性不予认可，认为其公司无上海办事处，也没有租赁房子和雇佣过任何人。金铎所述其2016年1月至2016年10月工资标准为7000元，2016年11月至离职前工资标准为5000元。金合百利公司自述公司职工工资计费周期为自然月，于次月发放。
　　2016年9月21日，金合百利公司职工陈莉向金铎发送调岗通知，内容为：因公司业务扩展需要，经公司研究决定，任命你为云南省区域经理一职，请本人于即日起，将上海办事处工作与黄倩做好交接，并于2016年10月8日开始正式新的岗位工作，上海办事处考勤截止于2016年9月30日，其个人绩效考核及薪金待遇按照《市场部绩效考核管理办法》执行，希望本人能够继续发挥个人才干，为公司发展贡献力量。金合百利公司认可其公司有《市场部绩效考核管理办法》，该办法适用于正式职工。调岗通知送达后，金铎工作地点由上海搬至云南。
　　2016年12月30日，金合百利公司职工陈莉向金铎发送调岗通知，内容为：因连续两个月业务量未达标，经公司研究决定，现将您从外埠区域经理岗位调整为北京直营部客户经理岗位。调岗从2017年1月1日起执行，调岗后工资及其它待遇按新岗位的标准执行。请您自接到通知之日起，配合市场部进行交接工作，并于2017年1月3日至新岗位报到。如超期未报到者，一律视为旷工。金合百利公司所述该调岗通知是唐鑫申请的，公司明确自行安排。对于调岗通知金铎表示不合法，认为短期内调动不合理，没有考虑个人因素。就调岗通知中金铎至北京工作双方是否达成一致，金合百利公司对此表示不清楚，对于调岗后是否对金铎进行补偿，金合百利公司表示不清楚。
　　对于金铎工作至何日，金铎所述其工作至2017年7月20日，金合百利公司则表示不清楚。金合百利公司所述其公司无考勤记录。
　　2017年1月2日，593332315·@QQ.COM给金合百利公司发送邮件，内容为，几个问题：1、两个月未达标按什么考核，云、贵两省2016年前9个月才完成10多万，为什么后3个月每月指标11万多？耍流氓吗？2、销售在一个地区下滑是经历了一段时间的，有着较复杂的原因，同样，要想重新启动也需要一定的时间，为什么刚有起色就调岗？3、去北京工作的工资待遇什么样，住处如何解决？4、刚从上海调到昆明两个多月，现在又调到北京，这么大跨度的频繁调动，怎么可能说走就走？请给我个理由先。
　　对于金铎主张休息日加班费一节，金铎主张其在休息日加班，金合百利公司不予认可，金铎就其所述未向法院提供证据。
　　金铎所述其与金合百利公司劳动关系于2017年7月20日解除，金铎向法院提交了其邮寄给金合百利公司的（解除）终止劳动关系通知、EMS邮单及查询回执，（解除）终止劳动关系通知记载，本人于2016年1月1日入职北京金合百利商贸有限公司至今，公司一直未给本人缴纳社保，并拖欠工资，阻挠工作正常开展，因此决定从2017年7月20日起，解除与北京金合百利商贸有限公司的劳动关系，并通过法律途径申请本人应得的相关权益。日期为2017年7月17日。EMS邮单记载三次投递无人退回。金合百利公司对该证据真实性认可。
　　对于金铎主张未休年假工资一节，金铎实际缴纳城镇职工养老保险年限为15年3个月，1981年至1986年间金铎在中国人民解放军服役。
　　对于金铎于2017年3月15日提出仲裁时主张双方于2017年3月31日解除劳动合同，其主张解除劳动合同补偿金，本案中主张2017年7月20日解除，金铎所述其一直在工作，当时在劳动关系存续期间，提出的2017年3月30日解除是为了方便诉讼。
　　2017年3月15日，金铎至北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求金合百利公司1、支付2017年1月1日至2017年3月31日期间工资15000元；2、支付解除劳动关系补偿金9000元；3、支付2016年1月1日至2017年3月31日期间休息日加班费加班费9242元；4、支付2016年至2017年未休年假工资17068元；5、支付2016年2月1日至2016年12月31日未签订书面劳动合同二倍工资差额71000元。2017年6月30日该仲裁委作出京西劳人仲字[2017]第1282号裁决书，裁决1、金合百利公司支付金铎2016年3月16日至2016年12月31日期间未签订书面劳动合同二倍工资差额60612.07元；2、金合百利公司支付金铎2017年1月1日至2017年3月31日期间工资15000元；3、驳回金铎其他仲裁请求。金合百利公司、金铎均不服仲裁裁决，各持其诉请诉至法院。以上事实，有双方当事人陈述、北京金合百利商贸有限公司兼职销售人员绩效及补贴发放申请、申请书、北京金合百利商贸有限公司兼职业务人员管理办法、北京金合百利商贸有限公司兼职营销协议、人员调动申请书、离职协议（唐鑫）、唐鑫工资支付记录、（解除）终止劳动关系通知、辽宁省企业职工基本养老保险关系（省内）转移单、沈阳市城镇职工基本养老保险参保缴费证明、复员军人证明书、金合百利事务申请表、调岗通知邮件、调岗通知、关于上海办员工社保事宜申请、金铎银行卡交易明细、通话记录、京西劳人仲字[2017]第1282号裁决书等证据在案佐证。
　　一审法院认为，第一，金合百利公司与金铎是否形成劳动关系。《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。金铎与金合百利公司具备劳动关系的主体资格，金铎所从事的销售工作亦构成金合百利公司经营业务的组成部分，根据金铎银行账户明细中金合百利公司支付金铎房租、修车费、办公室租金等内容、金合百利公司职工唐鑫定期支付金铎费用、金合百利公司作出的调岗通知证明金铎接受了金合百利公司的管理，可以看出金铎与金合百利公司形成的法律关系并非临时性，而是基于用工关系所产生的长期人身隶属关系，符合认定劳动关系的法律特征，故双方形成劳动关系。对于金合百利公司所述双方系劳务关系，双方未签订符合劳务关系的相关协议，且唐鑫每月支付的数额虽有出入但相对固定，且金合百利公司所作调岗通知中金铎个人绩效考核和薪金待遇按照《市场部绩效考核管理办法》执行，并非金合百利公司所述兼职人员所适用的兼职人员管理办法，故对金合百利公司的抗辩，法院不予采信。金合百利公司所述唐鑫2015年系其公司兼职人员，金合百利公司所述唐鑫与金合百利公司签订的离职协议中唐鑫于2017年1月17日正式与我公司解除劳动关系内容不符，金合百利公司未向法院提交其与唐金签订的兼职营销协议，经法院释明唐鑫未能出庭作证，故对金合百利公司所述唐鑫2015年后系其兼职人员，法院不予采信。
　　对于金铎工资标准一节，根据金铎提交的银行交易明细及金合百利公司兼职销售人员绩效及补贴发放申请中数额一致，结合上述证据法院确认金铎2016年1月至2016年9月间工资标准为7000元，2016年10月后工资标准为5000元。
　　对于双方劳动关系解除一节，根据劳动合同法第三十条规定，劳动者享有随时解除权。本案中金铎在2017年3月15日，提起仲裁时主张双方劳动关系于2017年3月31日解除，视为已经通知金合百利公司解除，金铎所提出解除符合法律规定，双方劳动关系已于2017年3月31日解除。金铎所述双方劳动关系于2017年7月20日解除，与事实不符，法院不予采信。鉴于双方劳动关系于2017年3月31日解除，对于金铎主张2017年4月1日至2017年7月20日期间的工资、经济补偿金、未休年休假的诉讼请求，法院不予支持。
　　对于金铎主张2017年1月1日至2017年3月31日工资一节，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。对于金合百利公司2016年12月30日调岗通知，金铎对该调岗通知系不合理调动，金合百利公司否认与金铎之间存在劳动关系，对于调岗后工资及其它待遇金合百利公司无法作出说明，对调岗通知内容未作出合理解释，该调岗通知未考虑劳动者生活影响，亦未对劳动者采取合理的弥补措施，故法院认定金合百利公司调整劳动者工作地点违法。金铎所述2017年1月1日后仍在云南工作，对此法院予以采信。金铎所述2017年1月1日至3月31日期间在金合百利公司工作，并对工作地点及地点作出相应说明，金合百利公司所述未对金铎记录考勤，故法院采纳金铎所述工作时间。
　　对于金铎主张解除劳动关系补偿金一节，金铎所述因金合百利公司未支付工资、未缴纳社会保险，金合百利公司存在金铎所述情形，符合给付经济补偿金的条件，金合百利公司应支付金铎解除劳动关系经济补偿金。对于经济补偿金的具体数额，法院结合金铎工作年限、工资标准予以核定。
　　对于金铎主张2016年1月1日至2016年10月期间休息日加班费一节，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。金铎所述上述期间休息日存在加班情形，金铎就加班事实负举证责任，金铎就其所述加班事实未向法院提供证据证明，对其所述法院不予采信，对于金铎该项诉讼请求，法院不予支持。
　　对于金铎主张2016年至2017年未休年休假工资一节，《职工带薪年休假条例》第五条第二款规定，单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。单位因生产、工作特点确有必要跨年度安排职工年休假的，可以跨1个年度安排。《企业职工带薪年休假实施办法》第十二条规定，用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。根据上述规定，金铎所主张2016年年休假可以跨年度即2017年安排，鉴于双方劳动关系于2017年3月31日解除，金合百利公司未安排金铎休年休假，故应支付金铎未休年休假工资报酬。金铎工作年限满10年，故其2016年度、2017年度每年应享受10日带薪年休假。经法院核算，金铎2016年应享受带薪年休假为10日、2017年应享受带薪年休假为2日。金铎所述其在金合百利公司工作期间未休年休假，金合百利公司未向法院提交金铎已休年休假的证据，故法院认定金铎工作期间未休年休假。对于给付的具体数额，由法院核定。
　　对于金铎主张2016年2月1日至2016年12月31日未签劳动合同二倍工资差额一节，《中华人民共和国劳动合同法》第十条第二款规定，已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。第八十二条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。对于金铎入职时间一节，金铎所述其于2016年1月1日入职，金合百利公司表示对此不清楚，根据金铎提交的银行交易明细记载，2016年2月开始支付金铎工资，结合双方所述工资支付周期，法院采纳金铎所述其入职时间为2016年1月1日。金铎、金合百利公司均表示双方未签订书面劳动合同，金合百利公司应支付金铎2016年2月1日至2016年12月31日未签书面劳动合同二倍工资差额。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。金铎于2017年3月15日提起劳动仲裁，故金合百利公司应支付金铎申请仲裁之日起一年内即2016年2月1日至2016年12月31日的未签劳动合同二倍工资差额。综上，判决：一、自判决生效之日起10日内，北京金合百利商贸有限公司给付金铎2017年1月1日至2017年3月31日期间工资15000千元；二、自判决生效之日起10日内，北京金合百利商贸有限公司给付金铎2016年2月1日至2016年12月31日未签订书面劳动合同二倍工资差额71000元；三、自判决生效之日起10日内，北京金合百利商贸有限公司给付金铎2016年1月1日至2017年3月31日未休年休假工资报酬6620.69元；四、自判决生效之日起10日内，北京金合百利商贸有限公司给付金铎解除劳动关系补偿金9000元；三、驳回北京金合百利商贸有限公司的诉讼请求；四、驳回金铎的其他诉讼请求。如果北京金合百利商贸有限公司未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，双方均未提交新证据，本院对一审认定的事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为金合百利公司与金铎是否存在劳动关系。用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立，（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。根据落款时间分别为2016年9月21日和2016年12月30日，盖有金合百利公司印章的两份调岗通知的载明内容可知，金铎接受金合百利公司的劳动管理，从事金合百利公司安排的劳动，金铎提供的劳动是其业务的组成部分。金合百利公司虽主张上述两份调岗通知是唐鑫申请的，公司明确其自行安排，但对该调岗通知为何以金合百利公司名义作出不能作出合理解释。根据法院查明事实可知，在2016年2月5日至2017年1月19日期间，唐鑫每月有规律、较为固定地向金铎银行账户转账费用，且金额较为固定，陈某和金合百利公司亦以房租、上海办公室租金、办公用品、高速费、电费等名目每月向进行金铎银行账户进行转账。虽然金合百利公司主张金铎系其公司兼职业务人员唐鑫自行招聘的兼职销售助理，为此提交了申请书、兼职业务人员管理办法、兼职营销协议、离职协议等证据予以证明，但其提交的上述证据内容存在矛盾之处，金合百利公司提交的其与唐鑫的离职协议中明确载明双方系劳动关系，且为唐鑫缴纳社保至2016年12月份，故本院对唐鑫系金合百利公司的兼职业务人员的主张不予采信，进而对金铎系唐鑫自行招聘的兼职销售助理的这一主张亦不予采信。综合上述分析，一审法院认定双方存在劳动关系，并无不当。对于金铎的入职和离职时间，金合百利公司应当承担举证责任。金铎主张其于2016年1月1日入职，金合百利公司对此不予认可但未提交证据，且其银行交易明细载明2016年开始支付工资，结合工资支付周期一审法院认定入职时间为2016年1月1日，并无不当。金铎在2017年3月15日，提起仲裁时主张双方劳动关系于2017年3月31日解除，视为已经通知金合百利公司解除，金铎所提出解除符合法律规定，双方劳动关系已于2017年3月31日解除。
　　关于2017年1月1日至2017年3月31日工资一节，金合百利公司于2016年12月30日作出调岗通知，金铎认为是不合理调动，金合百利公司否认与金铎之间存在劳动关系，对于调岗后工资及其它待遇金合百利公司无法作出说明，对调岗通知内容未作出合理解释，该调岗通知未考虑劳动者生活影响，亦未对劳动者采取合理的弥补措施，故一审法院认定金合百利公司调整劳动者工作地点违法，并采信金铎仍在云南工作的主张，进而判令金合百利公司支付金铎上述期间工资，并无不当。金合百利公司上诉主张其无需支付该项费用，事实和法律依据不足，本院不予支持。
　　关于未签书面劳动合同二倍工资差额一节，基于前文对双方于2016年1月1日至2017年3月31日存在劳动关系的论述，结合双方亦认可未签订书面劳动合同及金铎于2017年3月15日提起劳动仲裁的事实，一审法院判令金合百利公司支付金铎2016年2月1日至2016年12月31日未签书面劳动合同二倍公司差额并无不当，本院予以维持。
　　关于2016年至2017年未休年假工资一节。金铎工作年限已满10年，每年享受10天带薪年休假，2016年带薪年假为10天。用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。双方于2017年3月31日解除劳动关系，经折算2017年未休年休假为2天。金合百利公司未能举证证明已经安排金铎休上述期间带薪年休假或是已经支付相应的未休年休假工资，故一审法院判令其支付金铎上述期间未休年休假工资，并无不当，本院予以维持。
　　关于解除劳动关系经济补偿金一节，金铎主张因金合百利公司未支付工资、未缴纳社会保险而提出解除劳动关系，根据审理查明事实金合百利公司确存在金铎所述情形，符合劳动合同法规定的用人单位应当支付解除劳动关系经济补偿金的条件，一审法院结合金铎工作年限、工资标准予以核定解除劳动关系经济补偿金，并无不当，金铎和金合百利公司上诉主张对该项的异议，事实和法律依据不足，本院对双方的上诉请求均不予支持。
　　劳动者主张加班费的，应就加班事实的存在承担举证责任。金铎主张2016年1月1日至2016年9月30日期间存在休息日加班，但对此未能提交证据予以证明，一审法院驳回其该项诉讼请求并无不当，金铎上诉主张休息日加班费，事实依据不足，本院不予支持。用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同。本案中，自2017年1月1日起，金合百利公司与金铎视为签订了无固定期限劳动合同，因此金铎要求支付2017年1月1日至2017年3月31日未签订无固定期限劳动合同二倍工资差额，法律依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，金合百利公司和金铎的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京金合百利商贸有限公司和金铎各负担5元（均已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王晓云
审判员　　卜晓飞
审判员　　王　磊
二〇一八年四月十七日
法官助理蒋媚
书记员张晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
