北京桦杨装饰工程有限责任公司诉汤雄新劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11089642

北京桦杨装饰工程有限责任公司诉汤雄新劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申828号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：北京桦杨装饰工程有限责任公司。
　　法定代表人：杨强利，经理。
　　委托诉讼代理人：杨作福，北京市义派律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：汤雄新。
　　再审申请人北京桦杨装饰工程有限责任公司（以下简称桦杨装饰公司）因与被申请人汤雄新劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2017）京03民终13750号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　桦杨装饰公司申请再审称，桦杨装饰公司与汤雄新间不存在劳动关系，而是承包关系。一、二审判决认定事实的主要证据，即2016年8月24日刘正龙出具的支付凭单是伪造的，因此导致一、二审判决认定事实错误。综上，桦杨装饰公司依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的相关规定申请再审。
　　本院经审查认为,当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。二审法院确定本案的争议焦点是汤雄新与桦杨装饰公司之间是否存在劳动关系正确。桦杨装饰公司虽主张其与汤雄新之间系承包关系，但其提供的证据并不足以证明桦杨装饰公司与汤雄新之间系承包关系。桦杨装饰公司主张一、二审判决认定事实的主要证据是伪造的一节，缺乏依据。故一、二审法院结合相应的证据，认定事实清楚，适用法律正确，所作判决并无不当。桦杨装饰公司的再审理由不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回北京桦杨装饰工程有限责任公司的再审申请。 

审　判　长　　王继红
审　判　员　　王　芳
代理审判员　　于　洋
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　张　璇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
