北京唐盛和顺建材销售中心与黄明伟劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136483

北京唐盛和顺建材销售中心与黄明伟劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4116号

　　上诉人（原审被告）：北京唐盛和顺建材销售中心，经营场所北京市朝阳区。
　　经营者：马元忠，总经理。
　　委托诉讼代理人：马光光。
　　被上诉人（原审原告）：黄明伟。
　　委托诉讼代理人：赵燕国，天津嘉权律师事务所律师。
　　上诉人北京唐盛和顺建材销售中心（以下简称建材销售中心）与被上诉人黄明伟劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2016）京0105民初51686号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　建材销售中心上诉请求：1.撤销一审判决，依法改判驳回黄明伟的一审诉讼请求。2.一审、二审诉讼费用由黄明伟承担。事实和理由：一审法院认定事实不清，适用法律错误。1.黄明伟提供的误工及收入证明和工资表不是由建材销售中心提供的，上面的印章用肉眼就可以看出和建材销售中心使用的印章不一致，建材销售中心认为法官根据生活经验就能做出判断，同时在劳动仲裁阶段建材销售中心曾经提出过对该证据上的印章进行鉴定，但是黄明伟不同意鉴定，建材销售中心认为在一审审理过程中法官也没有释名过需要建材销售中心对该印章申请鉴定，建材销售中心认为黄明伟提供的误工及收入证明和工资表是伪造的，现建材销售中心在二审中对误工及收入证明和工资表上的印章进行鉴定。2.关于×××号汽车的机动车保险投保情况，投保人为马光光，是该车辆的所有人借马光光的身份证复印件投的保险。该车辆的所有人说其名下汽车超出保险公司规定的三份保险，所以借用马光光的身份证投保，同时也不是马元忠报的案，是4S点走保险时用马元忠名字报的案。
　　黄明伟辩称，同意一审法院判决，不同意建材销售中心的上诉请求和理由。
　　黄明伟向一审法院起诉请求：确认双方于2015年7月28日至2016年4月25日期间存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：1.黄明伟主张其于2015年7月28日入职建材销售中心，从事安装榻榻米的工作，黄明伟称其在职期间由马光光负责设计及店面管理，总经理马元忠负责管理，其系在网上看到58同城或赶集网上有招聘信息，招聘信息是马光光在网上所发布，由马元忠对其进行面试，约定干一个月活发一个月工资，每日工资200元，根据出勤天数计算工资，另其在工厂上班，早上7点开始上班，主要负责安装及油漆喷漆的下料，工厂由马元忠负责，马光光在外面跑业务。
　　2.黄明伟就其主张提交：1.误工及收入情况证明，载明“兹证明黄明伟先生系我单位员工，从事安装工作。其因交通事故受伤，于2016年1月28日至2016年4月28日未上班工作"；2.工资表，显示黄明伟2015年11月至2016年1月的每月工资均为3500元，并盖有建材销售中心公章；3.交通事故认定书，显示2016年1月28日黄明伟乘坐车牌号为×××号汽车时受伤，开车人系张某，车辆系建材销售中心总经理马元忠之子马光光所有。
　　建材销售中心质证意见：1.真实性及关联性均不予认可；2.真实性及关联性均不予认可；3.真实性予以认可，不认可证明目的，仅显示黄明伟系乘车认可。
　　后一审法院向中国人民财产保险股份有限公司北京市分公司调查×××号汽车的机动车保险投保情况，调查发现马光光系该车辆的投保人，另该车辆的出险信息显示2016年5月21日车辆曾经出险，报案人为马元忠。建材销售中心对该车辆投保信息的真实性予以认可，并认可马光光系马元忠之子，但主张该车辆系家庭自用车辆，不能证明车辆系建材销售中心名下车辆。
　　庭审中，黄明伟申请证人张某出庭，证人称其与黄明伟均在建材销售中心处上班，工作地点在建筑装饰材料市场内，建材销售中心的老板叫马元忠；另称2016年1月28日，马元忠安排其与黄明伟外出去买玻璃，其在大红门集美建材城内带着黄明伟开着×××号汽车因驾驶失误撞上了一辆装卸的叉车，导致黄明伟左脚受伤。建材销售中心对证人证言不予认可，主张证人无法证明自己与建材销售中心存在劳动关系。
　　另查，黄明伟持本案诉求向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）申请劳动仲裁，后朝阳仲裁委作出裁决，裁决：驳回黄明伟仲裁请求。黄明伟不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为，本案争议焦点系双方是否存在劳动关系。本案中，黄明伟主张双方存在劳动关系，并提交了相关证据，显示黄明伟系乘坐建材销售中心经营者之子投保的车辆时发生交通事故，建材销售中心未就此作出合理解释，建材销售中心虽不认可双方存在劳动关系，但综合黄明伟提交的误工及收入证明及工资表，一审法院对双方存在劳动关系的主张予以采信，现建材销售中心未就黄明伟的入职时间及劳动关系存续情况举证，一审法院确认双方于2015年7月28日至2016年4月25日期间存在劳动关系。
　　据此，一审法院判决：确认黄明伟与建材销售中心于2015年7月28日至2016年4月25日期间存在劳动关系。
　　二审中，当事人均未提交新的证据。
　　本院对一审查明的其他事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为：建材销售中心与黄明伟之间是否存在劳动关系。对此本院分析如下：
　　根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供相应的证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明其事实主张的应当承担不利后果。黄明伟主张其与建材销售中心存在劳动关系，并提供了录音、证人证言、《北京唐胜和顺建材销售中心工资表》（以下简称工资表）和《误工及收入情况证明》（以下简称证明）、交通事故认定书予以证明，亦有法院调取的案涉车辆投保情况在案佐证，虽然建材销售中心对工资表和证明的真实性不予认可，但黄明伟所提供录音证据、证人证言及法院调取的投保情况已形成证据链，证明黄明伟系乘坐由建材销售中心经营者马元忠之子马光光所投保的车辆为建材销售中心工作时受伤，故一审法院认定双方存在劳动关系，亦属合理。因建材销售中心并未就其主张提供相应证据，一审对其抗辩意见未予采信，并无不当。
　　关于建材销售中心提出的要求对工资表和证明上公章真伪和证明上“马元忠"的签字进行鉴定的申请，根据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第一百二十一条规定，当事人申请鉴定，可以在举证期限届满前提出。申请鉴定的事项与待证事实无关联，或者对证明待证事实无意义的，人民法院不予准许。建材销售中心上述鉴定申请旨在证明工资表和证明并非其出具。经本院当庭询问，建材销售中心明确表示其公章在工商局无备案，因其在工商登记部门并无备案的公章，鉴定程序无法启动，且工资表和证明是否是建材销售中心出具不影响本案的处理结果，故本院根据上述法律规定对建材销售中心的鉴定申请不予准许。
　　综上所述，北京唐盛和顺建材销售中心的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京唐盛和顺建材销售中心负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　蒙　瑞
审 判 员　　龚勇超
审 判 员　　李　淼
二〇一八年四月十二日
法官助理　　高赫男
书 记 员　　杜　颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
