北京正疆物流发展有限公司与尤金钱劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256507

北京正疆物流发展有限公司与尤金钱劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5237号

　　上诉人（原审被告）：北京正疆物流发展有限公司。
　　法定代表人：谢振江，总经理。
　　委托诉讼代理人：杜库。
　　被上诉人（原审原告）：尤金钱。
　　上诉人北京正疆物流发展有限公司（以下简称正疆物流公司）因与被上诉人尤金钱劳动争议一案，不服北京市顺义区人民法院（2017）京0113民初16740号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人正疆物流公司之委托诉讼代理人杜库，被上诉人尤金钱，均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　正疆物流公司上诉请求：1.撤销一审判决；2.改判或者发回一审法院重新审理。3.本案一切诉讼费用由尤金钱承担。事实和理由：一审法院判决认定事实错误。其凭借一身印有正疆物流字样的所谓工服证明劳动关系，正疆物流公司没有这样的工服，同时凭借和谢振江个人的聊天记录，法院推断尤金钱与正疆物流公司存在劳动关系。正疆物流公司是在尤金钱与谢振江合作以后四个月成立的，且因执照税务问题，至今没有正常运营物流这块业务，税务报备至今没有完成。安能物流只是与谢振江的业务关系，司机也承认给谢振江个人打工的，谢振江面试的。这部分业务部分是外借司机，能给提供工服只有安能物流字样的工服，其也不能提供与正疆物流公司劳动时工作场景的图片等。在无有效证据支持和其他证据的情况下，仅凭与疑似谢振江的通话记录和录音，就作出与正疆物流公司存在劳动关系的认定，与民事证据规则并不符合。综上,一审法院判决认定事实错误，适用法律错误,应予撤销。
　　尤金钱辩称：同意一审判决，不同意正疆物流公司的上诉请求，请求驳回正疆物流公司的上诉请求和理由。
　　尤金钱向一审法院提出诉讼请求：请求判令：1.确认尤金钱自2016年10月26日至2017年2月25日与正疆物流公司存在劳动关系；2.正疆物流公司支付尤金钱2016年10月26日至2017年2月25日工资差额12000元；3.正疆物流公司支付尤金钱2016年11月26日至2017年2月25日未签订劳动合同双倍工资差额13500元；4.正疆物流公司支付尤金钱2016年10月26日至2017年2月25日延时加班工资4267.2元；5.正疆物流公司支付尤金钱2016年10月26日至2017年2月25日解除劳动关系经济补偿金2250元；6.正疆物流公司支付尤金钱2016年10月26日至2017年2月25日出差补助费用750元；7.案件受理费由正疆物流公司承担。
　　一审法院认定事实：2017年7月26日，尤金钱向北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称顺义仲裁委）申请仲裁，要求：1.确认自2016年10月26日至2017年2月25日与正疆物流公司存在劳动关系；2.正疆物流公司支付2016年10月26日至2017年2月25日工资差额12000元；3.正疆物流公司支付2016年11月26日至2017年2月25日未签订劳动合同双倍工资差额13500元；4.正疆物流公司支付2016年10月26日至2017年2月25日延时加班工资4267.2元；5.正疆物流公司支付2016年10月26日至2017年2月25日解除劳动关系经济补偿金2250元；6.正疆物流公司支付2016年10月26日至2017年2月25日出差补助费用750元。2017年8月28日，顺义仲裁委作出京顺劳人仲字（2017）第3449号裁决书，裁决：驳回尤金钱全部仲裁请求。正疆物流公司认可仲裁裁决。尤金钱不服仲裁裁决，起诉至一审法院。
　　庭审中，尤金钱变更第二项诉讼请求为要求正疆物流公司支付2016年9月1日至2017年2月25日期间工资差额12000元。
　　尤金钱称其经邻居介绍于2016年7月13日去找正疆物流公司法定代表人谢振江面试司机一职，面试的地点在顺义区南陈路海富物流大院一个仓库，2016年7月14日正式上班，开始是给谢振江个人干活，谢振江于2016年9月26日成立正疆物流公司后给公司干活，平时工作由谢振江及其爱人史建新管理并由谢振江通过支付宝或者微信转账发放工资，工资构成为基本工资加加班费，双方约定2016年7月基本工资为3000元，2016年8月和2016年9月基本工资为每月3500元，2016年10月之后基本工资为每月4500元，工作时间为早7点到晚18点，18点之后算加班，每小时15元加班费；在职期间，正疆物流公司没有与其签订劳动合同，安排延时加班110小时但未支付加班费，且尚欠12000元工资未发放。另外，正疆物流公司在其他员工出差时每天支付补助50元，而自己出差15天公司并未支付出差补助；由于正疆物流公司拖欠工资，尤金钱提出解除劳动关系。
　　为证明与正疆物流公司存在劳动关系，尤金钱提交了工资表打印件、微信聊天记录及转账记录、制服照片。工资表打印件中没有正疆物流公司的确认信息；通话录音显示有催要工资的情况；微信聊天记录显示对方为谢振江，微信号为×××，对话内容显示有催要工资情况及转账钱款等内容，且有“老尤”的显示；照片为尤金钱穿着制服照，制服上显示有“正疆物流”字样。正疆物流公司称工资表打印件没有正疆物流公司确认信息，故不认可工资表的真实性；不能确认微信聊天记录信息发出方为谢振江，正疆物流公司委托代理人杜库称其本人没有谢振江的微信，不知道谢振江的微信号是否为×××；不认可尤金钱提交的照片中其穿着的制服为正疆物流公司的制服，由于正疆物流公司主要承包的是安能物流公司的业务，所以其公司的制服一般由安能物流公司提供，并提交制服照片为证。正疆物流公司提交的照片显示的制服上显示有“安能”字样。
　　为进一步证明与正疆物流公司存在劳动关系及拖欠工资的情况，尤金钱提交通话录音为证。尤金钱称录音分别为其本人与谢振江（电话号码139XXXXXXXX）在2017年6月1日、2017年8月14日的通话录音、2017年8月23日尤金钱的儿子尤福壮与谢振江的通话录音。2017年6月1日通话显示有如下内容：尤金钱：这账哪一天算，你给我说个具体时间，别光这样拖。谢振江：这个周六，这个周六肯定给你算了，好吧，我这两天有点事情，这个周六肯定了，啊。尤金钱：这个周六，是吧。谢振江：对，你不是周六有时间吗？咱们就周六。尤金钱：嗯，行了，好嘞……2017年8月14日通话显示有如下内容：尤金钱：哎，谢经理。谢振江：哎，老尤，不好意思刚才有点事刚忙完。尤金钱：没事，没事。谢振江：你现在见面不方便是吧？尤金钱：方便，说吧，方便。谢振江：我刚从公司出来，能私了吗？尤金钱：我不知怎么个了法。谢振江：就是大家聊一聊吧，你说这个事，就见面聊吧，一看多少钱把这个事就了了吧，别走公了吧……尤金钱：我也不愿走这一步，原来我找过你多少次了，光为要这个钱，过年春节我都没回家，对吧，我过了春节后，继续干，我就是想把这个事情解决，一直你就是不解决，我怎么办？谢振江：你看这样吧，明天我去你们家，咱们约个地方，聊一聊这个事，拿出一个方案来……正疆物流公司不认可通话录音中对方为谢振江，且不申请进行声音一致性鉴定，但认可谢振江的电话号码为139XXXXXXXX。
　　关于工资支付情况，尤金钱称2016年7月和2016年8月的工资已经结清，谢振江在2016年10月14日支付2016年8月工资时已将2016年9月27日通过微信转给尤金钱的1000元抵扣，之后的工资支付情况如下：2016年10月21日谢振江通过支付宝转账到尤金钱的中国农业银行卡2500元，2016年10月26日微信转账支付2000元，2016年12月12日微信转账支付1000元，2016年12月13日尤金钱从公司的货款中扣下1000元作为借支的工资，2017年1月12日微信转账支付2000元，2017年1月25日微信转账支付1500元，2017年2月7日微信转账支付1000元，2017年6月4日微信转账支付1000元，以上共计借支12000元，2016年9月1日至2017年2月25日期间存在工资差额12000元未支付。
　　另查，正疆物流公司成立时间为2016年10月26日。
　　上述事实，有双方当事人的陈述、庭审笔录、工资表打印件、通话录音及文字整理资料、微信聊天记录及转账记录、照片、仲裁裁决书等证据在案佐证，可作认定事实之依据。
　　一审法院认为，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条之规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。正疆物流公司不认可通话录音中通话对方为谢振江，但不申请进行声音一致性鉴定，一审法院对通话录音予以采信。通话录音中显示有尤金钱向正疆物流公司法定代表人谢振江催要工资的情况，且谢振江明确表示不希望通过诉讼解决，同意协商解决，由此可以确认尤金钱与正疆物流公司存在劳动关系。正疆物流公司作为负有管理义务的用人单位，应对尤金钱的入职时间、离职时间及原因、工资标准、工资支付情况、劳动合同签订情况承担举证责任。现正疆物流公司未就上述情况举证予以证明，由此应承担相应不利后果，故一审法院对尤金钱就上述情况主张的内容予以采信。因此，一审法院确认双方于2016年10月26日至2017年2月25日期间存在劳动关系，正疆物流公司应支付尤金钱前述期间工资差额，具体数额一审法院依法予以核算。尤金钱未提交充分证据证明其在2016年10月26日正疆物流公司成立前其给谢振江干活，故尤金钱要求正疆物流公司支付其2016年9月1日至2016年10月25日期间工资的诉讼请求，一审法院不予支持。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条之规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。正疆物流公司未举证证明与尤金钱签订了劳动合同，正疆物流公司应向尤金钱支付2016年11月26日至2017年2月25日期间未签订劳动合同二倍工资差额，具体数额由一审法院依法予以核算。
　　根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条之规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。尤金钱未就其主张的延时加班的事实提交证据予以证明，故一审法院对尤金钱主张的延时加班工资的诉讼请求不予支持。尤金钱未举证证明双方有关于出差补助的约定，故一审法院对尤金钱要求正疆物流公司支付出差补助费的诉讼请求不予支持。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条之规定，劳动者以用人单位未及时足额支付劳动报酬提出解除劳动关系的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。根据本案已查明的事实，正疆物流公司存在拖欠尤金钱工资的情形，尤金钱以此为由提出解除劳动关系，正疆物流公司应向尤金钱支付解除劳动关系经济补偿金，具体数额由一审法院依法予以核算。
　　综上所述，判决：一、原告尤金钱与被告北京正疆物流发展有限公司自二一六年十月二十六日至二一七年二月二十五日存在劳动关系;二、被告北京正疆物流发展有限公司支付原告尤金钱二一六年十月二十六日至二一七年二月二十五日工资差额五千八百四十四元九角，于本判决生效之日起七日内执行；三、被告北京正疆物流发展有限公司支付原告尤金钱二一六年十一月二十六日至二一七年二月二十五日未签订劳动合同二倍工资差额一万三千一百三十八元，于本判决生效之日起七日内执行；四、被告北京正疆物流发展有限公司支付原告尤金钱二一六年十月二十六日至二一七年二月二十五日解除劳动关系经济补偿金二千二百五十元，于本判决生效之日起七日内执行；五、驳回原告尤金钱的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审期间，双方均未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条之规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。本案中，尤金钱提交其与正疆物流公司法定代表人谢振江催要工资的通话录音证据，正疆物流公司虽不认可通话录音真实性，但未提交相应证据，亦未提交尤金钱的入职时间、离职时间及原因、工资标准、工资支付情况、劳动合同签订情况相关证明材料，因此应当由正疆物流公司承担相应不利后果，一审法院确认正疆物流公司与尤金钱于2016年10月26日至2017年2月25日期间存在劳动关系，并未不当，本院予以维持。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条之规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。正疆物流公司未举证证明其与尤金钱签订了劳动合同，一审法院认定正疆物流公司应向尤金钱支付2016年11月26日至2017年2月25日期间未签订劳动合同二倍工资差额，并无不当，本院予以维持。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条之规定，劳动者以用人单位未及时足额支付劳动报酬提出解除劳动关系的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。根据本案已查明的事实，正疆物流公司存在拖欠尤金钱工资的情形，尤金钱以此为由提出解除劳动关系，一审法院认定正疆物流公司应向尤金钱支付解除劳动关系经济补偿金，并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，正疆物流公司的上诉理由不能成立，对其上诉请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京正疆物流发展有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　蒙　瑞
审判员　李　淼
审判员　龚勇超
二〇一八年五月十七日
法官助理乔文鑫
书记员杜颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
