北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司与谢帅劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11116688

北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司与谢帅劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4068号

　　上诉人（原审被告、原审原告）：北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司。
　　法定代表人：李福珍，执行董事。
　　委托诉讼代理人：林杰，北京市中银律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告、原审被告）：谢帅。
　　委托诉讼代理人：王旻昊，北京市易和律师事务所律师。
　　上诉人北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司（以下简称亚之杰公司）因与被上诉人谢帅劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初82073号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭开庭进行了审理。上诉人亚之杰公司的委托诉讼代理人林杰、被上诉人谢帅的委托诉讼代理人王旻昊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　亚之杰公司上诉请求：1.撤销一审判决第三项，改判亚之杰公司无需向谢帅支付经济补偿金；2.撤销一审判决第四项，改判亚之杰公司无需向谢帅支付加班工资。事实和理由：一、一审法院认定事实错误。自2016年年初起，由于汽车市场经济不景气，亚之杰公司的生产经营陷入严重困境，导致部分员工无法及时取得工资。亚之杰公司与谢帅的劳动关系自2016年8月解除。一审法院依据调取的考勤表认定谢帅存在加班的事实并支持了谢帅关于加班工资的请求。事实上，谢帅与亚之杰公司劳动关系存续期间，虽然每周工作6天，但其每天工作时间为6个小时，谢帅不存在加班的事实。二、一审法院适用法律错误。亚之杰公司认为，劳动合同法规定用人单位未能足额支付劳动报酬，劳动者因此解除劳动合同的，用人单位应当支付经济补偿金，此处未能足额支付劳动报酬是指用人单位无正当理由超过规定期限恶意拖欠工资，不包括用人单位因生产经营困难、资金周转受到影响，暂时延期支付工资的情形。一审法院简单认定亚之杰公司欠付工资故应支付经济补偿金，属于适用法律错误。
　　谢帅辩称，同意一审判决，不同意亚之杰公司的上诉请求。
　　谢帅向一审法院起诉请求：1、支付拖欠2016年7月1日至2016年8月31日工资9628元；2、支付2012年1月4日至2016年8月31日未休年休假工资33200元；3、支付2012年1月4日至2016年8月31日双休日加班费111959元；4、解除劳动合同补偿金43326元。
　　亚之杰公司向一审法院起诉请求：不支付解除劳动关系经济补偿金24070元。
　　一审法院认定事实：1.关于谢帅入职及工作情况，谢帅于2008年5月9日入职北京亚之杰世纪销售中心工作，2011年被集团调至亚之杰公司工作，月工资为4814元。谢帅最后出勤至2016年8月31日，亚之杰公司工资支付至2016年6月30日。谢帅每年应享受10天带薪年假，其2015年未休年假，2016年向单位申请休假6天。
　　2.关于劳动关系解除情况，2016年8月31日，谢帅以亚之杰公司未及时足额支付工资为由，与其解除了劳动关系。亚之杰公司表示其并非恶意拖欠工资，而是因经济困难。
　　3.关于双休日加班情况，根据谢帅申请，法院调取了（2015）朝民初字第52584案卷中2012年至2015年考勤表（显示谢帅休息日加班141天；加盖了亚之杰公司的行政人事章）。亚之杰公司主张考勤表上的行政人事章是他们自己盖的，因为当时人事经理于菲菲带走了所有资料。谢帅对亚之杰公司主张不予认可，亚之杰公司就此未予举证。
　　谢帅就本案劳动争议向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）提出仲裁申请，朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2017]第01865号裁决书，裁决：一、亚之杰公司支付2016年7月1日至8月31日工资9628元；二、亚之杰公司支付2015年1月1日至12月31日期间未休年假工资4426.66元三、亚之杰公司支付解除劳动关系经济补偿金24070元；四、驳回谢帅其他仲裁请求。双方不服该裁决，诉至法院。
　　一审法院认为，双方对仲裁裁决的由亚之杰公司向谢帅支付2016年7月1日至2016年8月31日工资9628元均无异议，法院对此予以确认。亚之杰公司未及时足额支付工资，谢帅据此与其解除劳动关系符合法律规定，亚之杰公司应向谢帅支付解除劳动关系经济补偿金；因谢帅自2008年5月9日即入职亚之杰公司的关联公司，2011年被集团调至亚之杰公司工作，故谢帅的工作年限应连续计算。谢帅2015年年假未休，亚之杰公司应向其支付未休年假工资；此前休假情况亚之杰公司不再负有举证责任，谢帅对此亦未予举证，该请求法院不予支持。
　　谢帅就其休息日加班情况申请调取了（2015）朝民初字第52584案卷中2012年至2015年考勤表，该考勤表加盖了亚之杰公司的行政人事章，并显示谢帅休息日存在加班；亚之杰公司主张考勤表上的行政人事章是他们自己盖的，因为当时人事经理于菲菲带走了所有资料。但就此未予举证，法院难以采信。因此，亚之杰公司应根据该考勤表的记载内容向谢帅支付休息日加班工资。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决：一、北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司于本判决生效之日起三日内支付谢帅二〇一六年七月一日至二〇一六年八月三十一日工资9628元；二、北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司于本判决生效之日起三日内支付谢帅未休年假工资4426.66元；三、北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司于本判决生效之日起三日内支付谢帅解除劳动关系补偿金40919元；四、北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司于本判决生效之日起三日内支付谢帅休息日加班工资62416元；五、驳回谢帅其他诉讼请求；六、驳回北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司的诉讼请求；
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。本案中，根据双方当事人的诉辩意见，本案的争议焦点为：1.亚之杰公司是否应向谢帅支付休息日加班工资；2.亚之杰公司是否应向谢帅支付解除劳动关系经济补偿金。
　　一、关于亚之杰公司是否应向谢帅支付休息日加班工资。
　　劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。谢帅就休息日加班情况申请调取了考勤表，考勤表显示谢帅在休息日存在加班情况，且该考勤表上加盖有亚之杰公司的行政人事章。亚之杰公司虽对上述考勤表不予认可，但其作为用人单位，考勤记录本应属于其掌握管理，现其未能提交其他证据证明谢帅的出勤情况，亦不能对本案考勤表上加盖的亚之杰公司行政人事章作出合理解释，综合考虑劳动者的举证能力和特殊地位，本院对谢帅主张的加班事实予以采信。亚之杰公司上诉主张谢帅每天工作为6小时，不存在加班的情况，但未能对此提交证据予以证明，本院对其该项上诉理由不予采信。综上，一审法院认定谢帅存在加班的事实并核算其加班工资并无不当，本院予以确认。
　　二、关于亚之杰公司是否应向谢帅支付解除劳动关系经济补偿金。
　　本案中，谢帅称因亚之杰公司连续拖欠工资，遂与亚之杰公司解除劳动关系，并据此要求亚之杰公司支付解除劳动关系经济补偿金。经庭审询问，亚之杰公司认可其存在拖欠谢帅工资的情形。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条的规定，亚之杰公司应向谢帅支付解除劳动关系经济补偿金。亚之杰公司称其系因生产经营困难而暂时延期支付工资，故不应支付解除劳动关系经济补偿金，其该项主张缺乏法律依据，本院不予支持。综上，一审法院对经济补偿金的认定并无不当，本院予以确认。
　　综上所述，亚之杰公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　解学锋
审判员　　程　磊
审判员　　郑吉喆
二〇一八年四月四日
法官助理矫冰玉
书记员温宇辰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
