北京国香医学研究发展中心与江楠劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11112384

北京国香医学研究发展中心与江楠劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3507号

　　上诉人（原审原告）：北京国香医学研究发展中心。
　　投资人：沈由顺。
　　委托诉讼代理人：卫亚钊。
　　被上诉人（原审被告）：江楠。
　　上诉人北京国香医学研究发展中心（以下简称国香医学中心）因与被上诉人江楠劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2017）京0101民初16423号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月23日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　国香医学中心上诉请求：撤销一审判决，改判无需支付江楠2016年6月11日至12月19日未签订书面劳动合同双倍工资差额40568.97元，由江楠承担一、二审诉讼费用。国香医学中心主张江楠于2016年5月11日入职，担任办公室主任助理。因国香医学中心业务难以继续开展，故其中心于2016年11月18日召开会议，与全体员工签署解除劳动关系协议，依法解除劳动关系。国香医学中心与江楠签订有正式的劳动合同，江楠亦在解除劳动关系协议上签字，表明江楠认可双方签订劳动合同的事实，故不同意支付未签订劳动合同二倍工资。
　　江楠辩称，同意一审判决，不同意国香医学中心的上诉请求。
　　国香医学中心向一审法院起诉请求：无需支付江楠2016年6月11日至12月19日未签订书面劳动合同双倍工资差额40568.97元。
　　一审法院认定事实：2016年5月11日江楠入职国香医学中心，2016年12月19日双方签订的解除劳动协议约定，双方之间的劳动关系于2016年12月19日解除，江楠工资结算至2016年12月19日。庭审中，对于工资标准，双方认可2016年6月按6200元计算，其余月按每月6500元计算。国香医学中心提交甲方为国香医学中心、乙方为江楠，2016年6月13日签订的劳动合同，合同期限2016年5月11日至2017年5月10日，乙方月工资6500元。江楠不认可乙方栏处的签名，申请司法鉴定。经北京市高级人民法院摇号，确定鉴定机构为北京盛唐司法鉴定所，法院委托该鉴定机构进行司法鉴定。2017年10月北京盛唐司法鉴定所鉴定意见：检材（劳动合同）中的“江楠”签名字迹与样本中的“江楠”签名字迹不是同一人书写。国香医学中心不认可该结论，但未提供足以推翻鉴定结论的证据。
　　本案诉讼前，江楠曾于2017年4月向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称东城区仲裁委）申请，要求国香医学中心支付2016年5月11日至12月19日未签劳动合同双倍工资差额47047.5元。东城区仲裁委于2017年8月裁决国香医学中心支付江楠未签订劳动合同二倍工资差额40568.97元，驳回江楠的其他仲裁请求。国香医学中心不服裁决，于法定期限内提起诉讼。
　　一审法院认为，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。鉴定结论能够证明劳动合同上的签名不是江楠所签，国香医学中心不认可该结论，但未提供足以推翻鉴定结论的证据，故法院认定该鉴定结论的证明力。国香医学中心应支付江楠2016年6月11日至12月19日期间的双倍工资差额。
　　据此，一审法院于2017年12月判决：自判决生效之日起七日内，北京国香医学研究发展中心向江楠支付2016年6月11日至12月19日未签订书面劳动合同双倍工资差额40568.97元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。本案中，鉴定结论显示国香医学中心提供的劳动合同并非江楠所签，国香医学中心不认可鉴定结论但未提供足以推翻鉴定结论的证据，一审法院对其单位主张未予采信并判决其单位支付未签劳动合同二倍工资差额，并无不当。综上，国香医学中心的上诉请求不能成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京国香医学研究发展中心负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　洁
审判员　庞　妍
审判员　张玉贤
二〇一八年四月十八日
法官助理曹成成
书记员沈茜雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
