北京权承财富投资管理有限公司与赵童欣劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11108633

北京权承财富投资管理有限公司与赵童欣劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3797号

　　上诉人（原审原告）：北京权承财富投资管理有限公司。
　　法定代表人：田野，经理。
　　委托诉讼代理人：王永斌。
　　被上诉人（原审被告）：赵童欣。
　　上诉人北京权承财富投资管理有限公司（以下简称权承财富投资公司）因与被上诉人赵童欣劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2017）京0101民初21210号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月3日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　权承财富投资公司上诉请求：1.撤销一审判决，改判权承财富投资公司无需支付赵童欣2017年1月1日至18日工资4781.6元；2.一审、二审诉讼费均由赵童欣承担。事实和理由：赵童欣与权承财富投资公司的劳动合同已于2017年1月5日解除；赵童欣每月的工资由基本工资及绩效工资两部分构成，其中基本工资为每月1890元，赵童欣在2017年1月并无任何业绩；一审法院对事实认定错误，判决中用以计算赵童欣2017年1月工资的计算基数为8000元，超出了赵童欣主张的7000元。
　　赵童欣辩称，不同意一审判决，但未提起上诉，赵童欣在2017年1月份的薪资应为11000元。
　　权承财富投资公司向一审法院起诉请求：不支付赵童欣2017年1月1日至2017年1月18日的工资8000元。
　　一审法院认定事实：赵童欣（劳动合同乙方）于2016年11月29日入职权承财富投资公司（劳动合同甲方），双方签订劳动合同，约定赵童欣岗位为初级主管，月基本工资为1890元，甲方可根据经营状况、内部规章制度、对乙方考核的结果，以及乙方的工作年限、奖罚记录、岗位变化等随时调整乙方的工资水平，但在乙方提供正常劳动前提下，其基本工资不得低于北京市最低工资标准。
　　权承财富投资公司主张赵童欣的工资由基本工资和绩效工资构成，2017年1月赵童欣没有业绩，不应发放绩效工资。权承财富投资公司提交赵童欣2016年12月工资表记载，固定工资1890元，绩效工资6110元，出勤22天，应发实发工资均为8000元。赵童欣认可实发数额，不认可工资构成。
　　赵童欣于2017年4月以权承财富投资公司为被申请人，向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称东城仲裁委）提起仲裁申请，赵童欣主张双方于2017年1月18日解除劳动合同，要求权承财富投资公司支付2017年1月1日至18日的工资，2017年10月东城仲裁委裁决：权承财富投资公司支付赵童欣2017年1月1日至1月18日工资8000元。权承财富投资公司不服裁决，向法院提起诉讼。赵童欣称其2016年12月基本工资为8000元，2017年1月起月工资为11000元，由基本工资7000元和绩效工资4000元构成。权承财富投资公司称赵童欣由基本工资和绩效工资构成，赵童欣主张其团队每月业绩指标为100万元，完成指标的60%得全部绩效工资，未完成业绩指标的60%，按照完成比例折算绩效工资。权承财富投资公司主张赵童欣每月业绩指标为300万元，完成业绩指标60%的情况下，赵童欣每月底薪加绩效共发放11000元，未完成情况下发放3000元。权承财富投资公司称上述绩效计算方式为口头约定，没有书面约定或相关制度规定，未就其主张的绩效工资计算方式提供证据。权承财富投资公司在仲裁中辩称，同意支付赵童欣2017年1月1日至18日期间工资，但赵童欣该期间没有业绩，因此只能按劳动合同约定的底薪支付。
　　一审法院认为，用人单位应当依法建立和完善劳动规章制度，保障劳动者享有劳动权利、履行劳动义务。双方对最后工作时间及解除劳动关系时间各执一词，鉴于权承财富投资公司作为用人单位未提交考勤记录，法院采信赵童欣主张的最后工作至2017年1月18日，认定双方于该日解除劳动合同关系。权承财富投资公司与赵童欣在劳动合同中约定了赵童欣基本工资数额，在履行劳动合同时，权承财富投资公司提交的2016年12月的工资表证明，其按基本工资和绩效工资的构成形式向赵童欣支付工资，权承财富投资公司主张双方口头约定绩效工资的支付条件和计算方式，赵童欣2017年1月5日起未到单位工作，赵童欣不认可，权承财富投资公司没有证据证明其主张，权承财富投资公司作为用人单位应承担不利后果。根据2016年12月权承财富投资公司支付赵童欣的工资情况，法院酌定赵童欣2017年1月1日至18日工资。赵童欣主张2016年12月的8000元为基本工资，没有证据证明，法院不予采信。判决：自判决书生效之日起七日内，北京权承财富投资管理有限公司支付赵童欣2017年1月1日至18日的工资4781.6元。如果未按判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对一审查明的相关事实本院予以确认。
　　本院认为，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。关于离职时间，权承财富投资公司主张2017年1月5日即与赵童欣解除了劳动关系，但未能举证，且在仲裁审理期间，权承财富投资公司亦同意支付赵童欣2017年1月1日至18日期间的工资，故原审法院采信赵童欣关于其工作至2017年1月18日的主张，认定双方于该日解除劳动合同关系并无不当，本院予以维持。
　　关于工资标准，权承财富投资公司与赵童欣的劳动合同中虽约定了赵童欣的基本工资，但在履行劳动合同过程中，权承财富投资公司2016年12月向赵童欣支付的工资显示应发、实发工资均为8000元，由固定工资和绩效工资构成。现权承财富投资公司虽主张绩效工资系根据赵童欣的业绩计算的，但未能提供证据佐证，赵童欣对此亦不予认可，故原审法院依据上述标准计算的赵童欣2017年1月1日至18日工资数额并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，权承财富投资公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京权承财富投资管理有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　艳
审判员　窦江涛
审判员　王晓云
二〇一八年四月二十三日
法官助理张倩
书记员张晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
