北京兴魏鹏成农产品专业合作社与雷文亮劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127662

北京兴魏鹏成农产品专业合作社与雷文亮劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3924号

　　上诉人（原审原告）：北京兴魏鹏成农产品专业合作社。
　　法定代表人：孙鹏，经理。
　　委托诉讼代理人：于大伟，北京市一法律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：雷文亮。
　　委托诉讼代理人：曹书珍，北京市两高律师事务所律师。
　　上诉人北京兴魏鹏成农产品专业合作社（以下简称兴魏合作社）因与被上诉人雷文亮劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院（2018）京0115民初1799号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　兴魏合作社上诉请求:撤销原判，改判支持我单位原审全部诉讼请求。事实与理由：原审法院认定事实不清，故请求支持我单位上诉请求。
　　雷文亮辩称：同意一审判决，请法院驳回对方的上诉请求。
　　兴魏合作社向一审法院起诉请求：1、确认兴魏合作社与雷文亮自2011年6月1日至2013年9月22日期间不存在劳动关系；2、兴魏合作社不支付雷文亮解除劳动关系经济补偿金33599.61元；3、诉讼费用由雷文亮承担。
　　一审法院认定事实：雷文亮系兴魏合作社司机，兴魏合作社未为雷文亮缴纳社会保险。雷文亮主张其于2011年6月1日入职兴魏合作社，2017年6月6日其因兴魏合作社未缴纳社会保险提出解除劳动合同。兴魏合作社对此不认可，主张雷文亮于2013年9月23日入职，2017年6月6日离职。2017年6月8日，雷文亮向大兴仲裁委申请仲裁，要求：1、确认雷文亮与兴魏合作社自2011年6月1日至2017年6月6日期间存在劳动关系；2、兴魏合作社支付2017年4月23日至2017年6月6日期间工资8534元；3、兴魏合作社支付解除劳动关系经济补偿金35750元；4、兴魏合作社支付2011年6月1日至2017年6月6日期间延时加班工资286758元、休息日加班工资206344元、法定节假日加班工资44668元；5、兴魏合作社支付2011年6月1日至2011年6月30日期间未缴纳养老保险赔偿金1000元、未缴纳失业保险补偿金300元。2017年12月6日，大兴仲裁委做出京兴劳人仲字[2017]第3027号裁决书，裁决：一、兴魏合作社自2011年6月1日至2017年6月6日期间与雷文亮存在劳动关系；二、兴魏合作社支付雷文亮解除劳动关系经济补偿金33599.61元；三、兴魏合作社支付雷文亮2017年4月23日至2017年6月6日期间的工资7290元；四、驳回雷文亮的其他仲裁请求。雷文亮同意大兴仲裁委的裁决；兴魏合作社同意该裁决第三项和第四项，不同意第一项和第二项，诉至法院。
　　兴魏合作社为证明雷文亮的入职时间为2013年9月23日，工资组成中有保险，劳动者自行离开岗位不支付经济补偿，提交了劳动合同，载明：“甲方兴魏合作社，乙方雷文亮，本合同于2013年9月23日生效，于2017年9月22日终止，其中试用期至2013年10月23日；第9条约定，甲方每月25日前以货币形式支付乙方工资，月工资为基本工资2300元+补贴+奖金+社会保险费；第21条约定，乙方离职需提前1个月向甲方书面申请，经甲方批准办理好交接手续方可离职，自行离开岗位，视为乙方单方解除劳动合同，甲方不给予经济补偿。"雷文亮认可劳动合同上本人签字的真实性，但对证明目的不认可，称合同的内容其没有见过，劳动合同第9条和第21条的约定不合法，是兴魏合作社后添加的，其工资中不包括社保补偿。
　　兴魏合作社为证明雷文亮的工资数额和入职时间，提交了银行对账单。雷文亮对该证据的真实性认可，对证明入职时间不认可，称银行对账单中发放的只是其工资中的一部分。
　　兴魏合作社为证明雷文亮以购房贷款的名义让其公司出具证明，但雷文亮的工资收入是不真实的，雷文亮对此也认可并签字确认，提交了以下证据：1、证明（2017年5月25日），其上载明：“单位兴魏合作社于2017年5月25日为在职员工雷文亮……开具了一份个人收证明，此证明仅限于本人办理购房贷款时证明个人收入，其它使用均无效。雷文亮。"；2、个人收入证明，其上载明：“兹有雷文亮同志……为我单位兴魏合作社员工，职务驾驶员，其最近三个月平均收入（含各类固定性奖金、补贴）为人民币5500元（其中基本工资3500元、奖金500元、补贴1500元）。"雷文亮对该组证据的真实性认可，但对证明目的不认可，称个人收入证明中工资收入5500元与其本人的工资是吻合的。
　　兴魏合作社为证明个人收入证明是雷文亮提供的，与实际情况不吻合，提交了微信截屏打印件、职业及收入证明（空白版）。雷文亮对该组证据的真实性认可，但对证明目的不认可，称个人收入证明是兴魏合作社填写的，雷文亮认为不行，于2017年5月26日给兴魏合作社一个空白的范本，2017年5月27日兴魏合作社给雷文亮一个填写好的职业及收入证明。
　　雷文亮为证明自己的入职时间为2011年6月，工资为5500元，提交了职业及收入证明（2017年5月27日），其上载明：“兹证明雷文亮先生……系我单位工作人员，自2011年6月至今一直在我单位工作，在我单位以工作六年，目前从事配送工作，担任驾驶员职务。其上一年度收状况见下表,税后年收入66000元，税后月收入5500元，特此证明，本单位对上述证明内容的真实性承担相应的法律责任。兴魏合作社公章，单位负责人黄某某。"兴魏合作社对该证据的真实性认可，但对证明目的不认可，称公章是其公司盖的，字也是其公司人员签的，但工资收入是雷文亮填写好的，与雷文亮的实际收入不符。
　　雷文亮为证明其在2012年工作时有罚款，其驾驶的车辆属于兴魏合作社，提交了车辆行驶证、行政处罚决定书、罚款收据。兴魏合作社对该组证据的真实性认可，但对证明目的不认可，称雷文亮的爱人孟影是兴魏合作社客户观音寺店的服务员，经孟影介绍雷文亮到兴魏合作社公司开车，来一次给一次的工钱，属于兼职，在仲裁时雷文亮提交了给其他公司开车的罚单，但是雷文亮又将那些证据主动撤回了。
　　雷文亮为证明2012年其已经在兴魏合作社工作，提交了每日出车排班表、配送车队旅游明细、2012年车队全家福照片。兴魏合作社对每日出车排班表、配送车队旅游明细不认可，称不是其公司的，上面也没有其公司的签字或盖章；对2012年车队全家福照片的真实性认可，但对证明目的不认可，称雷文亮2012年在其公司仅是一个兼职司机，不存在劳动关系。
　　雷文亮为证明其给兴魏合作社邮寄的解除劳动关系通知书，兴魏合作社已经签收，提交了解除劳动关系通知书、快递单、快递查询单。兴魏合作社对该组证据不认可，称没有收到解除劳动关系通知书，其公司没有给雷文亮缴纳社会保险，是应雷文亮的要求，其公司已将社保费用与工资一并支付给雷文亮。
　　雷文亮为证明每日出车排班表、配送车队旅游明细、2012年车队全家福照片以及解除劳动合同通知书、快递单、快递查询单的真实性，提交了光盘。雷文亮称光盘内容为其在兴魏合作社拍摄的视频、邮寄解除劳动关系通知书的视频以及照片。兴魏合作社对该证据不认可。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人主张的事实，由负有举证责任的当事人承担不利后果。兴魏合作社与雷文亮均认可仲裁裁决第三项，该项裁决内容为：“兴魏合作社支付雷文亮2017年4月23日至2017年6月6日期间的工资7290元"，对此不持异议。
　　兴魏合作社认可雷文亮提交的职业及收入证明的真实性，虽然兴魏合作社不认可该证明上载明的雷文亮入职时间及工资数额，但未提交充分证据反驳，应当承担相应的不利后果。雷文亮提交车辆行驶证、行政处罚决定书、罚款收据，证明其于2012年两次驾驶兴魏合作社货运车辆，兴魏合作社认为2012年雷文亮仅是一个兼职司机，双方并不存在劳动关系，但兴魏合作社不能提供证据证明其主张的事实。综合上述证据，兴魏合作社主张双方自2011年6月1日至2013年9月22日期间不存在劳动关系的请求，缺乏事实依据，不予支持；对雷文亮关于双方自2011年6月1日至2017年6月6日期间存在劳动关系的主张予以采信。
　　兴魏合作社主张其公司未给雷文亮缴纳社会保险，是应雷文亮的要求，其公司已将社保费用与工资一并支付给雷文亮，但兴魏合作社对此未提交充分证据佐证，不予采信。因缴纳社会保险是用人单位的法定义务，雷文亮以兴魏合作社未给其缴纳社会保险为由提出解除劳动关系并无不妥，兴魏合作社要求不支付雷文亮解除劳动关系经济补偿金，于法无据，不予支持。判决：一、确认北京兴魏鹏成农产品专业合作社与雷文亮自2011年6月1日至2017年6月6日期间存在劳动关系；二、北京兴魏鹏成农产品专业合作社于判决生效之日起十日内支付雷文亮2017年4月23日至2017年6月6日期间的工资7290元；三、北京兴魏鹏成农产品专业合作社于判决生效之日起十日内支付雷文亮解除劳动关系经济补偿金33599.61元；四、驳回北京兴魏鹏成农产品专业合作社的全部诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提供新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，兴魏合作社认可雷文亮提交的加盖兴魏合作社公章的职业及收入证明的真实性，但不认可该证明上载明的雷文亮入职时间及工资数额，但并未进行合理解释亦未提交充分证据证实雷文亮存在欺诈行为，故该单位对此应当承担相应的不利后果。兴魏合作社认为2012年雷文亮在该社仅是一个兼职司机，双方并不存在劳动关系，但兴魏合作社亦未能提供证据证明其主张的事实。故兴魏合作社上诉提出确认双方自2011年6月1日至2013年9月22日期间不存在劳动关系的请求，缺乏事实依据，本院对此不予支持。兴魏合作社未给雷文亮缴纳社会保险，因缴纳社会保险是用人单位的法定义务，雷文亮以兴魏合作社未给其缴纳社会保险为由提出解除劳动关系并无不妥，兴魏合作社应支付解除劳动合同经济补偿金，故兴魏合作社要求不支付雷文亮解除劳动关系经济补偿金的上诉请求，于法无据，不予支持。
　　综上所述，兴魏合作社的上诉请求无事实及法律依据，不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京兴魏鹏成农产品专业合作社负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　杨志东
审 判 员　张　洁
审 判 员　史　伟
二〇一八年四月十六日
法官助理　刘　邢
书 记 员　黄雅楠
-2-
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
