北京中拓奕腾科技有限公司诉王玉棚劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128147

北京中拓奕腾科技有限公司诉王玉棚劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1544号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：北京中拓奕腾科技有限公司。
　　法定代表人：苏岩，总经理。
　　委托诉讼代理人：蔡卫田。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：王玉棚。
　　再审申请人北京中拓奕腾科技有限公司（以下简称中拓奕腾公司）因与被申请人王玉棚劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　中拓奕腾公司申请再审称，（一）我公司不存在拖欠工资行为，王玉棚2015年8月24日离开公司，因为走时没进行交接，公司无法核算当月工资，故没有发放。（二）公司要求王玉棚签订劳动合同，王玉棚以公司名称变更为由，拒绝和公司签订合同。王玉棚不签劳动合同是故意所为，公司提出解除劳动合同也是根据他的表现决定。王玉棚提出解除劳动合同赔偿金38623.33元没有依据，王玉棚提出赔偿数额是无理、敲诈的行为。（三）王玉棚在2014年10月至2015年8月累计旷工57天，其已经没有权利再提年假的事，在2015年过年前，王玉棚还享受公司集体放年假5天的待遇。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条之规定，提出再审申请。
　　本院经审查认为，两审法院根据本案查明的事实，依法认定中拓奕腾公司解除与王玉棚的劳动关系属违法解除，中拓奕腾公司应支付违法解除劳动关系赔偿金正确。关于年休假问题，因中拓奕腾公司的主张缺乏法律依据，两审法院未支持中拓奕腾公司的主张亦无不当。综上，中拓奕腾公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回北京中拓奕腾科技有限公司的再审申请。 

审　判　长　　王立杰
审　判　员　　李　林
代理审判员　　苏　伟
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　袁　戈
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
