北京市京顺汽车驾校诉李久才劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54157037

北京市京顺汽车驾校诉李久才劳动争议纠纷案

北京市顺义区人民法院
民事裁定书 
(2018)京0113民初4766号

　　原告北京市京顺汽车驾校，统一社会信用代码911xxx024879219。
　　法定代表人赵建清，校长。
　　委托代理人孙茹，北京双法律师事务所律师。
　　被告李久才。
　　原告北京市京顺汽车驾校诉被告李久才劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法由审判员林媛媛担任审判长，与人民陪审员王淑蚕、焦晓卫依法组成合议庭依法组成合议庭，适用普通程序审理。原告北京市京顺汽车驾校委托代理人孙茹、被告李久才到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　经审理查明：
　　就劳动关系等事项，原、被告双方发生劳动争议纠纷，李久才将北京市京顺汽车驾校申诉至北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会，要求：1、确认自1998年11月15日至2017年12月11日与北京市京顺汽车驾校存在劳动关系；2、北京市京顺汽车驾校支付1998年11月15日至2011年6月期间未缴纳社会保险补偿金50000元。
　　北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会经审理后作出京顺劳人仲字[2018]第923号裁决，裁决结果如下：一、李久才自一九九八年十一月十五日至二〇一七年十二月二十一日与北京市京顺汽车驾校存在劳动关系；二、驳回李久才其他仲裁请求。
　　北京市京顺汽车驾校不服该仲裁裁决诉至本院，本院于2018年2月1日立案受理。2018年4月13日北京市京顺汽车驾校以其与李久才已经达成和解协议并实际履行为由申请撤诉。
　　上述事实，有北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会京顺劳人仲字[2018]第923号裁决书、撤诉申请书、询问笔录等证据在案为证，可作为认定案件事实之依据。
　　本院认为：
　　北京市京顺汽车驾校之撤诉申请系其真实自愿的意思表示，不违反法律规定，应予准许。
　　根据《最高人民法院关于人民法院对经劳动争议仲裁裁决的纠纷准予撤诉或驳回起诉后劳动争议仲裁裁决从何时起生效的解释》（法释［２０００］１８号）第一条之规定，当事人不服劳动争议仲裁裁决向人民法院起诉后又申请撤诉，经人民法院审查准予撤诉的，原仲裁裁决自人民法院裁定送达当事人之日起发生法律效力。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条、《最高人民法院关于人民法院对经劳动争议仲裁裁决的纠纷准予撤诉或驳回起诉后劳动争议仲裁裁决从何时起生效的解释》（法释［２０００］１８号）第一条之规定，裁定如下：
　　一、准许原告北京市京顺汽车驾校撤诉；
　　二、北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会京顺劳人仲字[2018]第923号裁决自本裁定送达之日起发生法律效力。
　　案件受理费十元，由北京市京顺汽车驾校负担（已交纳）。 

审　判　长　　林媛媛
人民陪审员　　王淑蚕
人民陪审员　　焦晓卫
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　汤天齐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
