北京龙脉温泉疗养院与高国华劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11015031

北京龙脉温泉疗养院与高国华劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终1732号

　　上诉人（原审被告）：北京龙脉温泉疗养院。
　　法定代表人：刘志豪，总经理。
　　委托诉讼代理人：付彦双。
　　委托诉讼代理人：刘宇轩，北京智深律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：高国华。
　　委托诉讼代理人：王宏（高国华之妻），住北京市昌平区。
　　委托诉讼代理人:李二建，山西诚敏律师事务所律师。
　　上诉人北京龙脉温泉疗养院因与被上诉人高国华劳动争议一案，不服北京市昌平区人民法院（2016）京0114民初12762号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，因当事人没有提交新的证据，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　北京龙脉温泉疗养院上诉请求：撤销一审判决第一、二、三项，发回重审或改判驳回高国华在一审的全部诉讼请求，并由高国华承担诉讼费。事实和理由：一审法院对双方劳动关系建立时间、终止原因等多方面事实认定不清，未能依据证据规则采信北京龙脉温泉疗养院的劳动合同等有效证据，也未考虑到仲裁庭审中查明的事实和在仲裁期间没有提出的请求不得在诉讼中直接提出这一法定程序，明显有失公平。
　　高国华辩称：北京龙脉温泉疗养院在仲裁期间认可双方劳动关系的建立时间为1999年6月，一审法院对养老保险待遇损失的计算有明确的表述和依据，经济补偿金和赔偿金属于同一事实的法律关系，不存在变更请求需要仲裁前置的情况，故同意一审判决，不同意北京龙脉温泉疗养院的上诉请求和理由。
　　高国华向一审法院起诉请求：判决北京龙脉温泉疗养院：1、支付1999年6月至2011年6月未缴纳社会保险的养老保险及失业保险一次性生活补助费30000元；2、支付违法解除劳动关系经济赔偿金160000元；3、诉讼费由北京龙脉温泉疗养院承担。
　　一审法院认定事实：高国华户籍性质系农民。高国华于1999年6月到北京龙脉温泉疗养院工作，双方未签订劳动合同，高国华的工作岗位为市场部销售员。2012年3月1日，北京龙脉温泉疗养院（甲方）与高国华（乙方）双方签订了《劳动合同书》，合同约定：本合同自2012年4月1日起至2017年3月31日止，期限5年；试用期自2012年3月1日至2012年4月1日止，期限1月；乙方同意根据甲方工作需要，担任销售岗位（工种）工作；甲方安排乙方执行定时工作制；甲方的工资应遵循按劳分配原则；乙方在甲方工作执行日工资制；甲方每月15日以货币形式支付乙方工资；自本合同订立之日起，双方之前的劳务关系自行终止，双方正式建立劳动关系；甲方自2012年3月起按本合同第十二条、十三条、十四条规定为乙方提供相关保险福利待遇；合同还规定了其他条款。自2012年3月起北京龙脉温泉疗养院开始为高国华缴纳了社会保险。因缴纳社会保险待遇问题，高国华与北京龙脉温泉疗养院发生争议，高国华于2016年5月6日向北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求：支付1999年6月至2011年6月未缴纳社会保险的农民工养老保险待遇及失业保险一次性生活补助费187200元。高国华工作至2016年5月15日。2016年6月北京龙脉温泉疗养院在销售部张贴了《通告》，该通告载明：一日游员工高国华自2016年4月底开始旷工，5月份又旷工24天，经多方联系让其上班，但高国华一直未能到岗，已形成单方违法解除劳动合同。不再是龙脉温泉员工，特此通告。北京龙脉温泉疗养院做《通告》前未向工会报告。北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会在庭审过程中，高国华增加了申请请求支付解除劳动关系经济补偿金10万元。2016年7月21日，北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会做出了京昌劳人仲字[2016]第2292号裁决书，裁决：1、北京龙脉温泉疗养院于裁决书生效之日起10日内支付高国华1999年6月至2011年6月未缴纳社会保险的农民工养老保险待遇及失业保险一次性生活补助费共计19181.26元；2、驳回高国华的其他申请请求。高国华不服该裁决书于法定期限内诉至一审法院。北京龙脉温泉疗养院未对该裁决提起诉讼。
　　另查，北京龙脉温泉疗养院系银行打卡支付高国华工资。北京龙脉温泉疗养院支付高国华银行工资情况为：2015年5月工资1362.312元、6月工资1160.16元、7月工资697.91元、8月工资1844.52元、9月工资937.02元、10月工资764.1元、11月工资836元、12月工资3597.09元、2016年1月工资2524元、2月工资1029.34元、3月工资1802.11元、4月1020.31元、5月工资445.03元。
　　一审法院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
　　关于高国华要求北京龙脉温泉疗养院支付1999年6月至2011年6月未缴纳社会保险的养老保险及失业保险一次性生活补助费30000元一节，由于北京龙脉温泉疗养院没有针对仲裁裁决书提起诉讼，且没有提供高国华入职登记表，故法院确认高国华于1999年6月到北京龙脉温泉疗养院工作，缴纳社会保险是用人单位和职工的法定义务，因此北京龙脉温泉疗养院应当支付高国华1999年6月至2011年6月未缴纳社会保险的养老保险16182.46元及失业保险一次性生活补助费4704元，法院对于高国华的过高诉讼请求不予支持。
　　关于高国华要求北京龙脉温泉疗养院支付违法解除劳动关系经济赔偿金160000元，北京龙脉温泉疗养院所做的公告没有经过工会，且解除依据不足，故北京龙脉温泉疗养院应当支付高国华违法解除劳动合同赔偿金；案件在审理过程中，高国华虽称其月平均工资为3590.78元，但是高国华没有提供出有效证据，由于高国华离职前平均工资低于北京市最低工资标准，故北京龙脉温泉疗养院应当支付高国华违法解除劳动合同赔偿金数额为1720元×17×2=58480元，法院对于高国华该项诉讼请求中过高部分不予支持。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第三条、第七十二条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条、第八十七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、北京龙脉温泉疗养院于判决书生效后10日内给付高国华1999年6月至2011年6月养老保险待遇损失16182.46元；二、北京龙脉温泉疗养院于判决书生效后10日内给付高国华1999年6月至2011年6月失业保险一次性生活补助费4704元；三、北京龙脉温泉疗养院于判决书生效后10日内给付高国华违法解除劳动合同赔偿金58480元;四、驳回高国华的其他诉讼请求。
　　本院二审期间，双方当事人没有提交新证据。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为：关于争议焦点之劳动关系建立时间。北京龙脉温泉疗养院上诉主张其与高国华2012年4月建立劳动关系，并提交了一份双方于2012年3月1日签订、期限自2012年4月1日起的劳动合同，但该劳动合同尚不足以证明系双方初次签订，北京龙脉温泉疗养院亦未提交其他证据证明高国华的入职时间，且北京龙脉温泉疗养院未针对本案仲裁裁决提起诉讼，视为其同意仲裁裁决结果，故一审法院认定高国华于1999年6月到北京龙脉温泉疗养院工作并无不当。鉴于此，北京龙脉温泉疗养院应当支付高国华1999年6月至2011年6月养老保险待遇损失及失业保险一次性生活补助费。
　　关于争议焦点之劳动合同解除。高国华在仲裁阶段请求解除劳动关系经济补偿金，在一审起诉时要求违法解除劳动关系赔偿金，均是基于双方劳动关系解除这一事实而产生的，故高国华于一审起诉要求违法解除劳动关系经济赔偿金不属于未经仲裁前置程序的情形，一审法院予以受理并无不当。北京龙脉温泉疗养院以高国华旷工为由与其解除劳动关系，但对此未提供充足有效的证据，且北京龙脉温泉疗养院所作的《通告》未经工会程序，故北京龙脉温泉疗养院属于违法解除，应当支付高国华违法解除劳动关系赔偿金。
　　综上所述，北京龙脉温泉疗养院的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京龙脉温泉疗养院负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　军
审判员　吴博文
审判员　张建清
二〇一八年四月十日
法官助理邾映映
书记员杨浩然
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
