北京中商浏阳河大酒楼有限公司与王美凤劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11005605

北京中商浏阳河大酒楼有限公司与王美凤劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终2830号

　　上诉人（原审原告）：北京中商浏阳河大酒楼有限公司。
　　法定代表人：部绍军，经理。
　　委托诉讼代理人：李世惠。
　　被上诉人（原审被告）：王美凤。
　　委托诉讼代理人：邓小菊，北京瀚世中阅律师事务所律师。
　　上诉人北京中商浏阳河大酒楼有限公司（以下简称中商浏阳河大酒楼）因与被上诉人王美凤劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院(2018)京0108民初181号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后，依法组成合议庭，因当事人没有提出新的事实、证据和理由，不开庭进行了审理。上诉人中商浏阳河大酒楼委托诉讼代理人李世惠、被上诉人王美凤委托诉讼代理人邓小菊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　中商浏阳河大酒楼上诉请求：撤销一审判决第一项，改判中商浏阳河大酒楼无需支付王美凤2017年7月1日至年8月5日上午的工资3379.31元；撤销一审判决第二项，改判中商浏阳河大酒楼无需返还王美凤工服押金300元；诉讼费用由王美凤承担。事实和理由:双方签订书面劳动合同，约定应工作一年以上，而王美凤不辞而别，未提前30天向中商浏阳河大酒楼提交辞职申请书，应按双方签订的劳动合同第二十八条的约定赔偿中商浏阳河大酒楼经济损失，赔偿金额为王美凤上个月的实发工资额，故中商浏阳河大酒楼无需支付王美凤2017年7月1日至8月5日上午的工资。王美凤未办理交接手续，未归还工服、工牌、宿舍钥匙和水卡等物品，中商浏阳河大酒楼无需返还王美凤工服押金，请求二审法院支持上诉请求。
　　王美凤辩称，同意原判。一审判决认定事实清楚，适用法律正确。双方虽签订劳动合同要求工作一年以上，期间王美凤一直未休息，其生病向公司请假，中商浏阳河大酒楼不同意，王美凤被迫辞职，其要求离职交接，中商浏阳河大酒楼亦不接受，也不支付工资、不退还押金。双方劳动合同中约定的扣工资条款本身违反法律规定，中商浏阳河大酒楼收取押金的行为亦违反法律规定，请求维持原判。
　　中商浏阳河大酒楼向一审法院提出诉讼请求：1、确认中商浏阳河大酒楼无须支付王美凤2017年7月1日至8月5日上午的工资3379.31元；2、确认中商浏阳河大酒楼无须返还王美凤工服押金300元；3、本案诉讼费由王美凤承担。
　　一审法院经审理认定事实：2017年6月2日中商浏阳河大酒楼（甲方）与王美凤（乙方）签订期限自当日起至2020年6月1日止的劳动合同。劳动合同第二十八条约定：“乙方如未能提前30日提交辞职申请书，需赔偿甲方经济损失，赔偿金额为乙方上个月的实发工资额。对未征得甲方同意而擅自离职者，甲方有权予以解雇。”2017年6月4日王美凤正式入职中商浏阳河大酒楼，工资为每月2800元。中商浏阳河大酒楼向王美凤收取了工服押金300元。双方均认可王美凤正常出勤至2017年8月1日上午，2017年8月1日下午至8月5日上午为调休，中商浏阳河大酒楼未向王美凤支付2017年7月1日至8月5日上午的工资3379.31元。中商浏阳河大酒楼主张王美凤之后不辞而别，未提前30日提交辞职申请书，应按劳动合同第二十八条约定赔偿经济损失，赔偿款与2017年7月1日至8月5日上午的工资进行相抵后，其无须支付相应工资。王美凤对此不予认可。中商浏阳河大酒楼主张王美凤未办理交接手续，未归还工服、工牌、宿舍钥匙和水卡等物品，其不同意返还工服押金。王美凤则当庭出示上述物品并要求归还给中商浏阳河大酒楼，但中商浏阳河大酒楼拒绝接收。王美凤以要求中商浏阳河大酒楼向其支付工资、提成、工服押金为由向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会提出申诉。仲裁委员会裁决如下：一、中商浏阳河大酒楼支付王美凤2017年7月1日至8月5日上午的工资3379.31元；二、中商浏阳河大酒楼返还王美凤工服押金300元；三、驳回王美凤的其他仲裁请求。中商浏阳河大酒楼不服该裁决结果，于法定期限内向法院提起诉讼。一审法院认定上述事实，有当事人陈述、劳动合同、裁决书等证据在案佐证。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”中商浏阳河大酒楼以未提前30日提交辞职申请书为由要求王美凤按劳动合同约定赔偿经济损失，中商浏阳河大酒楼可另案主张该经济损失，但不能成为本案中不支付工资的合理事由。故中商浏阳河大酒楼应向王美凤支付2017年7月1日至8月5日上午的工资3379.31元。《中华人民共和国劳动合同法》第九条规定：“用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。”王美凤当庭出示工服并要求归还给中商浏阳河大酒楼，但中商浏阳河大酒楼拒绝接收。故中商浏阳河大酒楼应向王美凤返还工服押金300元。
　　一审法院根据《中华人民共和国劳动合同法》第九条，第三十条规定，判决：一、中商浏阳河大酒楼于判决生效后七日内向王美凤支付2017年7月1日至8月5日上午的工资3379.31元；二、中商浏阳河大酒楼于判决生效后七日内向王美凤返还工服押金300元。
　　本院二审期间，中商浏阳河大酒楼、王美凤均未提交新证据。本院对一审法院经审理认定的事实予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百二十三条规定，第二审人民法院应当围绕当事人的上诉请求进行审理。关于工资一节，《中华人民共和国劳动法》第五十条规定，工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定，用人单位应当向劳动者及时足额支付劳动报酬。本案中，中商浏阳河大酒楼以王美凤未提前30日提交辞职申请书为由要求王美凤按劳动合同约定赔偿经济损失，并以此为由不支付王美凤工资。本院认为，如有损失，中商浏阳河大酒楼可另行主张该经济损失，但该理由不能成为本案中不支付王美凤工资的合理事由。故中商浏阳河大酒楼无需向王美凤支付2017年7月1日至8月5日上午的工资3379.31元的上诉请求，缺乏依据，本院不予支持。关于押金一节，《中华人民共和国劳动合同法》第九条规定，用人单位招用劳动者，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。本案中，中商浏阳河大酒楼认可收取王美凤押金，王美凤于一审及二审期间当庭出示工服并要求归还给中商浏阳河大酒楼，但中商浏阳河大酒楼拒绝接收。故中商浏阳河大酒楼无需向王美凤返还工服押金300元的上诉请求，亦缺乏依据，本院亦不予支持。
　　综上所述，中商浏阳河大酒楼的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京中商浏阳河大酒楼有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　军
审判员　吴博文
审判员　张建清
二〇一八年四月二日
法官助理张江南
书记员王晓逊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
