北京市中实出租汽车有限公司与张全友劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138291

北京市中实出租汽车有限公司与张全友劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4397号

　　上诉人（原审原告、原审被告）：北京市中实出租汽车有限公司。
　　法定代表人：张宝恒，经理。
　　委托诉讼代理人：杨广鹏。
　　委托诉讼代理人：吕连军。
　　被上诉人（原审被告、原审原告）：张全友。
　　上诉人北京市中实出租汽车有限公司（以下简称中实公司）与被上诉人张全友劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初66661号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人中实公司的委托诉讼代理人杨广鹏、被上诉人张全友到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　中实公司上诉请求：1.判令中实公司不支付张全友解除劳动合同补偿金20000元；2.判令中实公司不支付张全友病假工资2214.25元；3.一、二审诉讼费由张全友承担。事实和理由：一、中实公司不应该赔偿张全友解除劳动合同赔偿金。1.判决书以承包合同终止，劳动合同即终止确认中实公司解除了劳动合同是错误的；2.即使中实公司与张全友的劳动合同终止了，也不应该赔偿张全友赔偿金；3.中实公司解除合同并未违法，而且一审计算赔偿金数额基数有误，中实公司认为应该按照北京市最低工资给付。二、中实公司不应该支付张全友病假工资。1.张全友有病是虚假的事实；2.营运任务承包合同与劳动合同上约定张全友的工资是由车辆营运收入扣除承包金后的剩余部分支付。
　　张全友辩称，同意一审法院判决，不同意中实公司的上诉请求和理由。
　　中实公司向一审法院提出诉讼请求：1.判决中实公司不支付张全友解除劳动合同赔偿金20000元；2.判决中实公司不支付张全友病假工资2214.25元；3.判决张全友支付中实公司车辆承包金3280元。
　　张全友向一审法院提出诉讼请求：1.确认2012年12月31日至2016年8月24日双方存在劳动关系；2.中实公司支付违法解除劳动合同赔偿金20000元；3.中实公司退还押金10000元；4.中实工资支付2016年7月7日至2016年8月24日病假工资3000元。
　　一审法院认定事实：1.张全友与中实公司于2012年12月31日签订期限至2016年12月30日的劳动合同，其中第二十六条约定“因承包合同终止，劳动合同即行终止。"双方另签订有同期限的营运任务承包合同书，约定张全友双班驾驶运营车辆。
　　2.2016年8月12日，中实公司向张全友发出通知，要求张全友2016年8月20日前交纳拖欠的车辆承包款。2016年8月24日，中实公司再次向张全友发出通知，认为张全友未履行营运任务承包合同，长期拖欠承包款，并严重违反规章制度，决定自2016年8月24日解除双方签订的营运任务承包合同。张全友确认收到了上述两份通知。
　　3.张全友称2016年7月7日受伤，并提交了多份诊断证明书，显示张全友2016年7月7日右肩关节脱位，之后多次右肩关节脱位手法复位后复查，均医嘱休息。张全友称2016年8月1日、8月18日均前往中实公司协商，但未能协商一致。
　　4.张全友主张中实公司收取有押金10000元，并提交了收据，显示张全友曾向中实公司交纳风险金10000元。中实公司对此予以确认。
　　5.张全友曾就本案诉争事项申请劳动仲裁，北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会作出京朝劳人仲字[2016]第16798号裁决书，裁决：确认2012年12月31日至2016年8月24日双方存在劳动关系，中实公司支付张全友违法解除劳动合同赔偿金20000元、2016年7月7日至2016年8月24日病假工资2214.25元，驳回张全友的其他申请请求。
　　一审法院认为,张全友要求确认的劳动关系存续期间与仲裁裁决认定期间一致，中实公司未就此项仲裁裁决起诉，一审法院查明事实亦与仲裁裁决认定期间无异，一审法院不持异议。
　　张全友2016年7月7日受伤，其后多次复查均医嘱休息，故一审法院确认张全友2016年7月7日之后病假，中实公司应支付张全友病假工资。仲裁裁决计算的病假工资数额与一审法院核算数额一致，一审法院仍照此处理。
　　双方劳动合同约定因承包合同终止，劳动合同即行终止，故一审法院认定中实公司解除张全友营运任务承包合同的同时解除了双方之间的劳动合同，中实公司此解除劳动合同的行为不符合法律规定，应支付张全友违法解除劳动合同赔偿金。张全友主张的数额不高于一审法院核算数额，一审法院予以支持。
　　用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。中实公司向张全友收取风险金不符合法律规定，应予以退还。
　　据此，一审法院判决：一、确认中实公司与张全友2012年12月31日至2016年8月24日存在劳动关系；二、中实公司于判决生效之日起七日内支付张全友违法解除劳动合同赔偿金20000元；三、中实公司于判决生效之日起七日内支付张全友2016年7月7日至2016年8月24日病假工资2214.25元；四、中实公司于判决生效之日起七日内退还张全友风险金10000元；五、驳回中实公司的其他诉讼请求；六、驳回张全友的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人均未提交新的证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，关于中实公司上诉称按照双方签订的劳动合同第七条约定，不清楚张全友的具体工资数额，应按最低工资标准计算违法解除劳动合同赔偿金。本案中，双方签订的劳动合同第七条约定，张全友个人工资收入由完成中实公司月定额以外的剩余收入，中实公司固定岗位补贴组成，实行多劳多得原则，双方亦认可张全友的工资由定额以外剩余收入加补贴，故中实公司称违法解除劳动合同赔偿金应按最低工资标准计算缺乏事实依据，本院不予采信。关于举证责任，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任，故本案中张全友的工资数额应由中实公司举证证明。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。中实公司未提交证据证明张全友月工资标准系最低工资标准，亦不能证明违法解除劳动关系赔偿金按最低工资标准计算的依据，应承担举证不能的法律后果，故本院对张全友关于违法解除劳动关系赔偿金的计算予以采信。
　　关于病假工资，劳动合同第十八条约定，张全友患病或非因工负伤，在规定的医疗期内中实公司不得终止、解除劳动合同。张全友提交了诊断证明书，参照《北京市工资支付规定》第二十一条“劳动者患病或者非因工负伤的，在病休期间，用人单位应当根据劳动合同或集体合同的约定支付病假工资。用人单位支付病假工资不得低于本市最低工资标准的80％"之规定，中实公司应当支付张全友2016年7月7日至2016年8月24日期间病假工资2214.25元。故在张全友患病治疗期内，中实公司不得解除劳动合同，应按合同约定向张全友支付该期间工资。
　　综上所述，北京市中实出租汽车有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京市中实出租汽车有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　刘建刚
审 判 员　龚勇超
审 判 员　李　淼
二〇一八年四月九日
法官助理　高赫男
书 记 员　杜　颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
