北京宜健三业医院有限公司与修程宇劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11202251

北京宜健三业医院有限公司与修程宇劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4162号

　　上诉人（原审原告）：北京宜健三业医院有限公司。
　　法定代表人：张海文，董事长。
　　委托诉讼代理人：樊志勇，北京市中允律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：修程宇。
　　委托诉讼代理人：熊韶华，北京共享律师事务所律师。
　　上诉人北京宜健三业医院有限公司（以下简称宜健公司）因与被上诉人修程宇劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初70870号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　宜健公司上诉请求：1.撤销一审判决第二项、第三项、第四项、第五项，依法改判支付宜健公司的诉讼请求；2.一、二审案件受理费由修程宇承担。事实和理由：1.一审法院认定事实不清。修程宇严重失职，营私舞弊，将宜健公司价值190多万元的产品低价销售47万元，给宜健公司造成近150万元的经济损失。同时，修程宇严重违反公司规章制度，无故旷工半月以上，根据法律规定，宜健公司享有单方解除权，不构成违法解除，不应当承担违法解除劳动关系赔偿金。修程宇提交的录音证据是修程宇在给宜健公司造成巨大损失后，宜健公司与对修程宇和程某工作上的安排和对日后如何安排的一种商讨，谈话所涉及的内容并没有涉及修程宇，并未提出辞退修程宇或者解除与修程宇的劳动关系，一审法院以此证明违法解除，缺乏法律依据。2.修程宇入职宜健公司每月工资为6000元，宜健公司每月通过银行转账的方式支付工资。通过宜健公司和修程宇所提交的银行明细，都能清楚的反映，宜健公司每月15日左右将工资通过银行转账的方式支付给修程宇，税前工资为6000元，再无其他支付方式。3.修程宇一直以各种说辞拒签劳动合同，应当承担不利后果。
　　修程宇未提出上诉，其针对宜健公司的上诉辩称：同意一审判决，不同意宜健公司的上诉事实和理由。1.修程宇等人是营销团队，负责网络推广，不负责销售。宜健公司说修程宇等人造成的经济损失没有事实和法律依据。2.关于工资。宜健公司将一部分工资通过银行转账打入修程宇卡中，另一部分是宜健公司的会计现存入修程宇卡内，所以修程宇的工资是两部分组成的，修程宇已经交了这个银行账单予以佐证。3.宜健公司主张未签订劳动合同的责任在修程宇，修程宇认为责任在宜健公司。
　　宜健公司向一审法院起诉请求：1.判令我公司无需支付修程宇违法解除劳动关系赔偿金18600元；2.判令我公司无需支付修程宇2016年10月26日至2017年1月20日期间未签订劳动合同双倍工资差额45000元；3、判令我公司支付修程宇2017年1月1日至2017年1月20日工资2868.47元；4.判令修程宇承担本案诉讼费用。事实和理由：2016年9月27日，修程宇与陈某等四人一同入职我公司工作，由于修程宇没有相关工作经验，因此，入职时任运营部门助理工作，月平均工资5671.7元。2017年1月，我公司发现修程宇存在低价销售医疗美容产品的行为，给公司造成了巨大的经济损失。2017年1月20日，我公司负责人找修程宇调查了解此事，修程宇却态度蛮横，与我公司负责人当场吵闹后径直与陈某等人离开公司，此后便擅自不来我公司上班，无故旷工。修程宇无故旷工以及给公司造成的巨大损失，已经严重违反了我公司的规章制度，根据《劳动合同法》第三十九条之规定，我公司享有劳动合同解除权。故，我公司于2017年2月8日，正式通过电子邮件和EMS向修程宇发出解除劳动关系的通知书。因此，我公司解除与修程宇的劳动关系符合法律规定，无需支付经济赔偿金。另，修程宇入职我公司时，我公司已将劳动合同文本交给其，并要求其尽快签字后交回公司，但是其一直拖延不签订劳动合同。与修程宇一同入职的人员当中，已经有两人签订了劳动合同，因此，我公司没有理由在明知不签订劳动合同会存在不利的情况下，而不与其签订劳动合同。我公司找修程宇催促过多次，要求签订劳动合同，修程宇则称其与老板关系较好，来公司是考察，目的是为了以后的投资合作，不会做太长时间的，因此一直拖延不签。劳动合同也属于合同的一种，需要双方当事人自愿才能完成，而且修程宇入职我公司工作时间较短，对于未能签订书面劳动合同，修程宇应当承担主要的过错责任。本案修程宇与我公司领导因合作事宜发生矛盾后，恶意申请仲裁，要求赔偿，对于仲裁的裁决，我公司不服，为维护我公司的合法权益，遂向法院提起诉讼，恳请贵院以事实为基础，依法裁判。
　　一审法院经审理查明：修程宇就本案劳动争议向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）提出仲裁申请。朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2017]第05000号裁决书，裁决：一、确认修程宇二〇一六年九月二十六日至二〇一七年一月二十日与宜健公司存在劳动关系；二、宜健公司支付修程宇二〇一七年一月一日至二〇一七年一月二十日工资一万元；三、宜健公司支付修程宇违法解除劳动关系赔偿金一万八千六百元；四、宜健公司支付修程宇二〇一六年十月二十六日至二〇一七年一月二十日未签订劳动合同双倍工资差额四万五千元；五、驳回修程宇的其他仲裁请求。宜健公司不服该裁决书，诉至一审法院。
　　双方当事人均确认如下事实：
　　修程宇于2016年9月26日入职宜健公司，双方未签订劳动合同，最后工作至2017年1月20日，工资发放至2016年12月底。
　　对当事人无异议的证据，一审法院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，一审法院认定如下：就工资问题，修程宇主张其月平均工资18600元，工资分两笔发放，一部分是公司财务现存，一部分是公司转账支付，每月15日左右发放上月整月工资，就其主张，修程宇向法院提交了银行交易明细，显示2016年11月18日宜健公司发放5952.81元、现存11500元，2016年12月16日宜健公司发放5517.8元、张某现存6000元，2017年1月17日宜健公司发放5544.63元、2017年1月18日现存9000元、2017年1月20日张某现存3697.04元。宜健公司认可上述银行交易明细的真实性，但不认可证明目的，该公司主张修程宇月工资6000元，不存在现存的情况，该公司认可张某曾经担任该公司财务工作。
　　就劳动合同问题，宜健公司主张双方未签订劳动合同的原因在于修程宇，是修程宇拒绝签订劳动合同，就其主张，宜健公司方证人寇某出庭作证称“我当时是公司的人事主管，我将合同原件给了修程宇，当时他说关于工资中的提成部分还有争议，不签，后来我问他要了两次也没给”。修程宇不认可宜健公司的主张，修程宇主张宜健公司不签订劳动合同的行为违反法律规定。
　　就劳动关系解除问题，修程宇主张宜健公司解散了其所在的团队，违法解除劳动关系，就其主张，修程宇提交了录音及文字整理资料，内容主要涉及团队解散及后续工作交接的问题。宜健公司认可上述录音及文字整理资料的真实性，但不认可证明目的。宜健公司主张因修程宇旷工及低价销售，给公司造成严重经济损失，该公司合法解除双方劳动关系。
　　一审法院认为：双方均未对仲裁裁决的“确认修程宇二〇一六年九月二十六日至二〇一七年一月二十日与宜健公司存在劳动关系”一节提起诉讼，一审法院对此予以确认。
　　当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。修程宇提交的银行交易明细显示每月15日左右均有转账收入、现存收入（显示有张某现存），宜健公司亦认可张某系该公司财务，结合双方提交的证据及本案庭审情况、考虑到劳动者的举证能力，一审法院采信修程宇关于其月工资18600元的主张。《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定：用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。宜健公司未支付修程宇2017年1月1日至2017年1月20日期间的工资，应予以支付，仲裁裁决数额不高于法定标准，一审法院予以确认。
　　用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。宜健公司未与修程宇签订劳动合同，该公司虽主张双方未签订劳动合同的主要责任在于修程宇，但该公司证人出庭作证称因修程宇对提成部分有争议，故拒签劳动合同。宜健公司应支付修程宇未签订劳动合同双倍工资差额。仲裁裁决宜健公司支付修程宇2016年10月26日至2017年1月20日期间未签订劳动合同双倍工资差额45000元，不高于法定标准，一审法院予以确认。
　　《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条规定，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。修程宇提交的录音明确显示宜健公司解散其所在的团队，违法解除劳动关系。仲裁裁决宜健公司支付修程宇违法解除劳动关系赔偿金18600元，不高于法定标准，一审法院予以确认。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十七条、第四十八条、第八十二条、第八十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决如下：一、确认宜健公司与修程宇二〇一六年九月二十六日至二〇一七年一月二十日期间存在劳动关系；二、宜健公司于判决生效之日起五日内支付修程宇二〇一七年一月一日至二〇一七年一月二十日期间工资10000元；三、宜健公司于判决生效之日起五日内支付修程宇二〇一六年十月二十六日至二〇一七年一月二十日未签订劳动合同双倍工资差额45000元；四、宜健公司于判决生效之日起五日内支付修程宇违法解除劳动关系赔偿金18600元；五、驳回宜健公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外，在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。
　　关于修程宇2017年1月1日至2017年1月20日期间的工资。根据法律规定，用人单位应当按时足额支付劳动者工资。本案中，宜健公司认可修程宇最后工作至2017年1月20日，因宜健公司未支付修程宇2017年1月1日至2017年1月20日期间工资，一审法院判决认定宜健公司应支付修程宇该期间工资，具有事实依据，本院予以确认。一审法院判决对修程宇该期间工资数额的认定符合法律规定，本院亦予以确认。宜健公司上诉主张的工资标准，缺乏事实依据，本院不予采信。
　　关于违法解除劳动关系经济赔偿金。因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。宜健公司应对解除双方劳动关系的合法性承担举证责任。现修程宇提交的录音证据明确显示宜健公司解散其所在的团队，宜健公司虽予否认并主张双方解除劳动关系的原因系因修程宇低价销售宜健公司产品、严重违反用人单位规章制度、存在徇私舞弊行为，但宜健公司并未在解除劳动关系通知书中将上述情况作为解除双方劳动关系的理由，宜健公司亦未对修程宇存在其所称的无故旷工的情况予以充分举证，故宜健公司应当承担举证不能的不利后果。一审法院判决关于宜健公司系违法解除劳动关系应依法支付修程宇违法解除劳动关系赔偿金以及对相关金额的认定，具有事实及法律依据，本院予以维持。
　　关于未签劳动合同双倍工资差额。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。《劳动合同法实施条例》第5条规定：“自用工之日起一个月内，经用人单位书面通知后，劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，无需向劳动者支付经济补偿，但是应当依法向劳动者支付其实际工作时间的劳动报酬。”根据上述法律规定，用人单位负有与劳动者签订书面劳动合同的义务，劳动者不与用人单位签订书面劳动合同，用人单位应当予以辞退。本案宜健公司未与修程宇签订劳动合同，宜健公司虽主张双方未签订劳动合同的主要责任在于修程宇，但宜健公司的证人出庭作证亦陈述未签订劳动合同系因修程宇一方对提成部分有争议，故一审判决认定宜健公司应当支付修程宇未签劳动合同双倍工资差额并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，宜健公司的上诉理由不能成立，应予驳回；一审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京宜健三业医院有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张丽新
审判员　　程　磊
审判员　　龚勇超
二〇一八年四月十一日
书记员　　李　蕊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
