北京华康云医健康科技有限公司与高振宁劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266034

北京华康云医健康科技有限公司与高振宁劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终6647号

　　上诉人（原审原告）：北京华康云医健康科技有限公司。
　　法定代表人：张孝林，执行董事兼经理。
　　委托诉讼代理人：王梓现。
　　委托诉讼代理人：于秋华。
　　被上诉人（原审被告）：高振宁。
　　上诉人北京华康云医健康科技有限公司（以下简称华康公司）因与被上诉人高振宁劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2018）京0105民初4386号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　华康公司上诉请求：1.撤销一审判决，依法改判华康公司不支付高振宁工资22765.6元；2.本案诉讼费由高振宁承担。事实和理由：一审法院判决认定事实不清。华康公司确实有过对高振宁暂时晚发工资的情形，但不是一审法院判决认定的22765.6元，该工资及报销款应当为该金额扣除相关的个人所得税后、再行扣除代扣代缴社保相关费用后的余额。
　　高振宁辩称，同意一审法院判决,不同意华康公司的上诉请求。
　　华康公司向一审法院起诉请求：1.判令华康公司不支付高振宁工资24170.86元；2.本案诉讼费由高振宁承担。
　　一审法院认定事实：高振宁以华康公司为被申请人向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）申请仲裁，要求：支付2016年6月、9月、10月的工资24170.86元。2017年7月19日，朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2017]第06493号仲裁裁决书，裁决：华康公司支付高振宁2016年6月、9月、10月的工资24170.86元。华康公司不服仲裁裁决，诉至一审法院。
　　双方均认可华康公司未支付高振宁2016年6月、9月、10月工资共计24170.86元。华康公司主张上述金额应当扣除1393.4元个人所得税，高振宁同意华康公司扣除其代扣代缴个人所得税1405.26元。
　　一审法院认为，双方均认可华康公司未支付高振宁2016年6月、9月、10月工资共计24170.86元，高振宁同意华康公司扣除其代扣代缴个人所得税1405.26元，故华康公司应当支付高振宁上述期间工资22765.6元。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、原告华康云医健康科技有限公司于判决生效后七日内支付高振宁二〇一六年六月、九月、十月工资22765.6元；二、驳回原告华康云医健康科技有限公司其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　二审经查，华康公司的起诉状中并未主张在高振宁的工资中扣除代扣代缴社保相关费用。高振宁称，华康公司并未为其缴纳社保。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，华康公司认可未支付高振宁2016年6月、9月、10月工资共计24170.86元，本院予以确认。华康公司主张上述金额应当扣除1393.4元个人所得税，在高振宁同意华康公司扣除其代扣代缴个人所得税1405.26元的情况下，一审法院判决据此认定华康公司应当支付高振宁2016年6月、9月、10月工资22765.6元，具有事实及法律依据，本院予以确认。华康公司虽上诉主张应在一审法院判决认定金额的基础上再行扣除代扣代缴社保相关费用，但华康公司并未对本案存在应予扣除代扣代缴社保相关费用的情形予以充分举证，且该项主张华康公司并未在一审诉讼中提出，华康公司在二审诉讼过程中增加该项主张，缺乏事实及法律依据，本院不予支持。
　　此外，一审法院判决主文对华康公司名称表述存在错误，本院依法予以纠正。
　　综上所述，华康公司的上诉理由不能成立，应予驳回；一审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，但判决主文表述存在错误，本院依法予以改判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
　　一、撤销北京市朝阳区人民法院（2018）京0105民初4386号民事判决；
　　二、北京华康云医健康科技有限公司于本判决生效后七日内支付高振宁二〇一六年六月、九月、十月工资22765.6元；
　　三、驳回北京华康云医健康科技有限公司其他诉讼请求。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费5元，由北京华康云医健康科技有限公司负担（已交纳）。
　　二审案件受理费10元，由北京华康云医健康科技有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　尚晓茜
审判员　　程　磊
审判员　　金妍熙
二〇一八年五月二十三日
法官助理汤和云
书记员郑海兴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
