北京九州行货物运输有限公司诉姚红霞劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205789

北京九州行货物运输有限公司诉姚红霞劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1538号

　　再审申请人(一审被告、二审上诉人)：北京九州行货物运输有限公司。
　　法定代表人：关秀娟，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘培杰，北京振邦（天津）律师事务所律师。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：姚红霞。
　　再审申请人北京九州行货物运输有限公司（以下简称九州行公司）因与被申请人姚红霞劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终7837号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　九州行公司申请再审称，一、二审判决认定我公司与姚红霞之夫周永全之间存在劳动关系缺乏证据证明。（一）周永全确有从九州行公司获得报酬，但此报酬的支付不符合劳动关系工资的按月支付周期及较固定数额的特征，应为劳务费用或者是承揽费用。（二）周永全自带车辆进行揽活，工作时间、送货物品、趟数完全由自己决定，并不需要遵循我公司的各项规章制度。其并非仅为我公司提供送货服务，还接收其他单位运输工作。因此，双方不存在劳动关系。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项的规定申请再审。
　　本院经审查认为，周永全与九州行公司虽未签订书面的劳动合同，二审法院结合姚红霞提交的出货单、已生效的（2014）大民初字第4010号裁定书及谈话笔录、庭审笔录、相关证据材料，姚红霞在本案庭审中的陈述，认定周永全从事九州行公司安排的劳动，并从九州行公司获取报酬并无不当。双方之间符合劳动关系的特点，二审法院认定双方存在劳动关系并无不妥。九州行公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回北京九州行货物运输有限公司的再审申请。 

审判长　田　燕
审判员　史利晖
审判员　王　宁
二〇一八年四月二十八日
书记员　乔　娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
