北京市海淀区私立新东方学校与王荣劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214793

北京市海淀区私立新东方学校与王荣劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终3373号

　　上诉人（原审被告）：北京市海淀区私立新东方学校。
　　法定代表人：吴强，校长。
　　委托诉讼代理人：薛梦。
　　委托诉讼代理人：刘桐。
　　被上诉人（原审原告）：王荣。
　　上诉人北京市海淀区私立新东方学校（以下简称私立新东方学校）因与被上诉人王荣劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院（2017）京0108民初55657号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月8日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人私立新东方学校之委托诉讼代理人薛梦、被上诉人王荣到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　私立新东方学校上诉请求：撤销一审判决，改判驳回王荣的全部诉讼请求。事实和理由：第一，双方已经通过调解方式确认“双方再无其他劳动争议”，王荣起诉要求私立新东方学校支付社会保险费用有违诚信；第二，双方在海淀仲裁委调解时一致同意劳动关系的解除时间为2016年7月13日，王荣要求私立新东方学校承担2016年9月至2017年5月的社会保险费用无事实基础，且在另行签署的协议书中约定，为了王荣缴纳社会保险，双方确认劳动关系于2017年5月解除，但因补缴社保发生的费用则由王荣承担，包括社会保险中单位和个人需支付的部分。
　　王荣辩称：协议书的内容是违法无效的，故同意一审判决,不同意私立新东方学校的上诉请求和理由。
　　王荣向一审法院起诉请求：私立新东方学校支付其2016年8月至2017年5月社会保险费用13376.96元。
　　一审法院认定事实：法院生效的（2015）海民初字第38433号民事判决书确认：2011年12月7日，王荣入职私立新东方学校担任安全员一职，双方签订有期限自2011年12月7日至2015年5月31日的劳动合同。2015年4月29日，私立新东方学校向王荣送达劳动合同不续签通知，王荣以其为癌症病人为由提出异议。该判决判令撤销私立新东方学校对王荣作出的劳动合同不续签通知，双方劳动关系存续。法院生效的（2016）京0108民初22257号民事判决书判令：1、私立新东方学校向王荣支付2015年6月1日至12月24日期间工资12104.39元；2、私立新东方学校向王荣支付2015年7月至2016年1月期间医疗费1747.26元；3、私立新东方学校向王荣支付2015年6月1日至2015年12月24日期间暑假补助、生日礼金、节日费等共计2200元；4、驳回王荣其他诉讼请求。
　　2017年5月3日，经北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会主持，王荣与私立新东方学校达成京海劳人仲字[2017]第1636号调解书，内容：一、王荣与私立新东方学校确认双方协商一致于2017年5月3日解除劳动关系；二、私立新东方学校于2017年6月8日之前一次性支付王荣经济补偿金合计104044.43元（上述费用包含（2016）京0108民初22257号民事判决书判决私立新东方学校应当支付王荣的各项费用合计16051.65元）；三、王荣自愿放弃其他申请请求；四、王荣与私立新东方学校明确知晓《中华人民共和国劳动合同法》、《中华人民共和国劳动法》等相关法律法规、政策规定的前提下，确认双方此后再无其他劳动争议。同日，王荣与私立新东方学校另达成《协议书》，内容如下：鉴于在海淀区劳动仲裁委的居间下，甲乙双方已达成调解协议，现经甲乙双方友好协商，就双方劳动关系解除后，甲方帮助乙方补缴社会保险的相关事宜达成如下协议：第一条劳动关系的解除。1.1就劳动关系解除进行协商，甲乙双方一致同意劳动关系于2016年7月13日解除。第二条社会保险的补缴。2.1甲方（私立新东方学校）同意帮助乙方（王荣）补缴社会保险，从2016年8月开始补缴至2017年5月。2.2在以上期间内，乙方与甲方只存在社保补缴关系，乙方不得主张除此之外的其他权益。第三条费用的承担。3.1甲乙双方确认：因补缴发生的费用由乙方承担（包括社会保险中单位与个人需支付的部分）。3.2上述实际发生的费用，由甲方在应向乙方支付的调解款中直接扣减。扣减后的余额，甲方按照调解协议的约定日期支付给乙方。如甲方未能为乙方补缴社会保险，则甲方不得扣除任何费用。3.3甲乙双方确认：本协议签署后，除本协议约定的权利与义务，双方再无其他争议和纠纷。
　　2017年5月19日，私立新东方学校为王荣补缴了2016年8月至2017年5月社会保险费用，其中私立新东方学校应当承担的费用为10373.6元、个人应当承担的费用为3204.3元，该两笔费用均从王荣的调解款中支付，滞纳金由私立新东方学校承担。
　　王荣主张私立新东方学校应当向其返还2016年8月至2017年5月社会保险费用，包括个人承担和学校承担的全部费用。
　　王荣以要求私立新东方学校支付社会保险费为由向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委作出不予受理案件通知书，决定不予受理，王荣不服不予受理案件通知书，于法定期间内向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为：就王荣主张社保费用返还一节，双方在北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会主持下达成的京海劳人仲字[2017]第1636号调解书中明确确认双方协商一致于2017年5月3日解除劳动关系，对于已经生效的该调解书所确认的劳动关系解除时间为2017年5月3日法院予以确认。此后双方在自行达成的协议书中明确载明系给予“甲方（私立新东方学校）帮助乙方（王荣）补缴社会保险的相关事宜达成如下协议”，该协议中对于劳动关系解除时间的再次确认系双方基于补缴社保而确认，且协议中约定的内容违反了《中华人民共和国社会保险法》的强制性规定，因此，法院对上述协议的内容不予确认。根据《中华人民共和国劳动法》第七十二条之规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。因此，王荣主张双方劳动关系存续期间私立新东方学校向其支付2016年8月至2017年5月的社保费用中用人单位应当承担的部分10373.6元，于法有据，法院予以支持；对于其主张的个人承担部分费用，法院不予支持。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条之规定,判决：一、北京市海淀区私立新东方学校于判决生效之日起七日内支付王荣二〇一六年八月至二〇一七年五月期间社会保险费用中用人单位承担部分合计10373.6元；二、驳回王荣的其他诉讼请求。
　　本院二审期间，双方当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为：已生效的法律文书确认王荣与私立新东方学校于2017年5月3日解除劳动关系，且双方在自行达成的协议书中亦确认了私立新东方学校为王荣补缴社保至2017年5月，故私立新东方学校应为王荣缴纳社会保险至2017年5月。私立新东方学校上诉主张其与王荣签订的协议书中约定了因补缴发生的费用包括用人单位承担的部分和个人承担的部分均由王荣承担，但根据相关法律规定，私立新东方学校作为用人单位必须依法参加社会保险，为王荣缴纳社会保险费，故协议书中的约定违反了法律强制性规定，本院对其该项上诉主张不予采纳。鉴于私立新东方学校为王荣补缴2016年8月至2017年5月社会保险费用系从其与王荣的调解款中支付，故一审法院据此判令私立新东方学校向王荣支付补缴社会保险费用中用人单位应当承担的部分并无不当，对私立新东方学校的上诉请求，本院不予支持。
　　综上所述，私立新东方学校的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京市海淀区私立新东方学校负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　磊
审判员　刘　芳
审判员　唐述梁
二〇一八年四月二十六日
法官助理邾映映
书记员梁萌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
