北京比格餐厅与崔晓红劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265295

北京比格餐厅与崔晓红劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终6286号

　　上诉人（原审原告）：北京比格餐厅。
　　投资人：赵志刚。
　　委托诉讼代理人：毛文辉。
　　被上诉人（原审被告）：崔晓红。
　　上诉人北京比格餐厅（以下简称比格餐厅）与被上诉人崔晓红因劳动争议一案，不服北京市密云区人民法院（2018）京0118民初1110号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年5月8日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　比格餐厅上诉请求：撤销原审法院判决，发回重审或改判比格餐厅与崔晓红2011年7月2日至2016年2月27日不存在劳动关系。上诉理由：原审法院认定事实不清，适用法律不当。2011年7月2日至2016年2月27日崔晓红的劳动关系应由加盟商马继军承担，该期间是马继军经营比格餐厅，应由马继军承担相关的法律义务。
　　崔晓红坚持其在原审法院诉讼中的意见，未提出上诉。
　　比格餐厅在原审法院诉请：请求确认2016年2月之前，比格餐厅与崔晓红不存在劳动关系。
　　原审法院经审理查明：2010年8月18日，密云县卫生局向比格餐厅颁发了餐饮服务许可证。2010年11月14日，比格餐厅成立，企业类型为个体工商户，经营者姓名蔡云丞。2014年5月13日，比格餐厅企业类型变更为个人独资企业，投资人为蔡云丞。2014年7月31日，蔡云丞将比格餐厅的出资转让给赵志刚。2010年9月25日，马继军与北京比格餐饮管理有限责任公司（以下简称比格餐饮公司）签订了特许加盟合同，由马继军经营比格餐厅，2016年2月15日，比格餐饮公司与马继军解除了特许加盟合同，比格餐饮公司全盘接收管理比格餐厅。2016年2月28日，比格餐厅与崔晓红签订了自2016年2月28日至2019年3月25日固定期限的劳动合同。2010年3月5日至2017年7月10日，比格餐厅持续为崔晓红发放了工资。比格餐厅认可自2016年2月28日至2017年7月1日间与崔晓红存在劳动关系，不认可2016年2月28日前与崔晓红存在劳动关系，理由该期间是马继军在经营比格餐厅，应由马继军承担相关的法律义务。
　　2017年10月20日，崔晓红向北京市密云区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称密云区仲裁委）申请仲裁，要求确认与比格餐厅自2011年7月2日至2017年7月17日存在劳动关系。2018年1月3日，密云区仲裁委以京密劳人仲字[2018]第4号裁决书裁决：2011年7月2日至2017年7月1日北京比格餐厅与崔晓红存在劳动关系。
　　原审法院判决认定：本案争议的焦点为在马继军依照特许加盟合同经营管理比格餐厅期间崔晓红是否与比格餐厅建立劳动关系。劳动关系是劳动者与用人单位之间，在劳动者提供劳动、实现劳动价值的过程中形成的继续性的、相对稳定的社会关系。劳动关系的主体一方应是符合法定条件的单位，另一方是符合劳动条件的自然人，自然人不能成为劳动关系上的用工主体。结合本案，可以看出作为用人单位的主体比格餐厅，无论是马继军经营还是比格餐饮公司经营，其作为用人单位，并没有发生变化，其对外经营始终是以比格餐厅的名誉在进行，其投资人的变更属于比格餐厅内部发生的变化，并不影响其用工主体的资格；且马继军作为自然人本身就不具备劳动关系上的用工主体资格。故比格餐厅认为在马继军经营比格餐厅期间，崔晓红与比格餐厅不存在劳动关系的观点是错误的。另，比格餐厅就自己的主张未能向法庭提交证据证实在马继军经营管理比格餐厅期间，崔晓红并不在比格餐厅工作相反却自认接收了马继军经营比格餐厅期间的工作人员；而崔晓红不仅陈述了其入职的经过，且陈述了其工作岗位的变化以及所属的部门、主管领导的名字等细节还向法庭提交了2010年3月5日至2017年7月10日间比格餐厅为其发放工资的证据。据此，比格餐厅要求确认自2016年2月以前与崔晓红不存在劳动关系的诉讼请求，法院不予支持。但崔晓红认为，自2010年2月23日至2017年7月1日间与比格餐厅存在劳动关系，因其在申请仲裁时的要求就是确认自2011年7月2日至2017年7月17日间与比格餐厅存在劳动关系，且在仲裁裁决以后，其并没有提起诉讼，说明其已经认可仲裁裁决，故对崔晓红主张自2010年2月23日与比格餐厅存在劳动关系的说法，法院亦不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决：北京比格餐厅与崔晓红自二○一一年七月二日至二○一七年七月一日间存在劳动关系。
　　本院经审理查明：各方当事人在二审诉讼中未提供新证据，原审法院对证据的审核认定符合相关法律规定，据此认定的事实，本院予以确认。以上事实有当事人在二审期间的陈述在案佐证。
　　本院认为：本案争议焦点为，2011年7月至2016年2月比格餐厅与崔晓红是否存在劳动关系。比格餐厅认可上述期间崔晓红提供了劳动，正常工作，其主张双方不存在劳动关系的理由为上述期间比格餐厅由加盟商马继军经营，应由马继军承担相关的法律义务。
　　对此本院认为，首先，劳动关系的主体是劳动者与用人单位，马继军作为自然人，不属于用人单位；其次，2016年2月，比格餐饮公司与马继军解除特许加盟合同，全盘接收管理比格餐厅，属于比格餐厅内部经营者或投资人的变化，作为用人单位的比格餐厅并未改变，其以经营者发生变化为由，否认双方劳动关系的主张不能成立；最后，崔晓红为比格餐厅提供了劳动，接受比格餐厅管理，原审法院认定双方自2011年7月2日至2017年7月1日期间存在劳动关系，并无不当，本院予以维持。
　　综上，比格餐厅的上诉理由不能成立，对其上诉请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京比格餐厅负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　解学锋
审判员　　刘建刚
审判员　　杜丽霞
二〇一八年五月二十二日
法官助理矫冰玉
书记员温宇辰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
