北京敬亭山庄生态农场有限公司等诉吴翠玲等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127295

北京敬亭山庄生态农场有限公司等诉吴翠玲等劳动争议案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终3153号

　　上诉人（原审原告）：北京敬亭山庄生态农场有限公司。
　　法定代表人：石品新，执行董事。
　　被上诉人（原审被告）：吴翠玲。
　　委托诉讼代理人：岳凤霞(吴翠玲的女儿)，住北京市昌平区。
　　被上诉人（原审被告）：岳龙。
　　委托诉讼代理人：岳凤霞(岳龙的姐姐)，住北京市昌平区。
　　被上诉人（原审被告）：岳林侠。
　　委托诉讼代理人：岳凤霞(岳林侠的妹妹)，住北京市昌平区。
　　被上诉人（原审被告）：岳凤霞。
　　原审第三人：北京红崖台农业专业合作社。
　　法定代表人：肖文远，总经理。
　　上诉人北京敬亭山庄生态农场有限公司（以下简称敬亭山庄生态农场）因与被上诉人吴翠玲、岳龙、岳林侠、岳凤霞、原审第三人北京红崖台农业专业合作社（以下简称红崖台合作社）劳动争议一案，不服北京市昌平区人民法院(2016)京0114民初5384号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月2日立案后，依法组成合议庭，因当事人没有提出新的事实、证据和理由，不开庭进行了审理。上诉人敬亭山庄生态农场法定代表人石品新、被上诉人（兼被上诉人吴翠玲、被上诉人岳龙、被上诉人岳林侠的委托诉讼代理人）岳凤霞、原审第三人红崖台合作社法定代表人肖文远到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　敬亭山庄生态农场上诉请求：撤销一审判决，改判岳长远与敬亭山庄生态农场不存在劳动关系，或者发回重审。事实和理由：1.一审法院认定事实前后矛盾，逻辑混乱；2.一审判决以岳长远的劳务报酬由石品新发放、受石品新管理为由判定其与敬亭山庄生态农场存在劳动关系，违背因果逻辑；3.本案因假借工伤的名义勒索而起，勒索不成，利用将劳动者作为弱者的惯例，实现获取钱财的目的。
　　吴翠玲、岳龙、岳林侠、岳凤霞辩称，请求驳回上诉，维持原判。
　　红崖台合作社辩称，请求二审法院依法改判岳长远与敬亭山庄生态农场不存在劳动关系。
　　敬亭山庄生态农场向一审法院起诉请求：1.判令敬亭山庄生态农场与岳长远之间不存在任何劳动关系或劳务关系；2.判令敬亭山庄生态农场不需支付《京昌劳人仲字[2016]第877号》裁决第二条所述的双倍工资差额17300元；3.诉讼费由吴翠玲、岳龙、岳林侠、岳凤霞承担。
　　一审法院认定事实：石品新系敬亭山庄生态农场法定代表人。2015年5月岳长远由石品新招聘入职，工资标准为每天100元，另有奖金，奖金数额不等，工资由敬亭山庄生态农场法定代表人石品新以微信转账形式发放。对于上述当事人没有争议的事实一审法院予以确认。
　　双方当事人存在争议的事实：岳长远主张其与敬亭山庄生态农场存在劳动关系，敬亭山庄生态农场主张岳长远与红崖台合作社存在劳务关系，红崖台合作社主张岳长远与红崖台合作社存在劳动关系。
　　岳长远称“其于2015年5月28日入职敬亭山庄生态农场，在敬亭山庄生态农场做养殖工作，也干其它工作。其从未听说过红崖台合作社，一直认为自己的工作单位是敬亭山庄生态农场。2015年11月下旬岳长远在工作中手指受伤，敬亭山庄生态农场仅为其进行了简单的包扎，2015年12月14日，岳长远因手不方便干活从敬亭山庄生态农场处回家，说的是先回家一段时间再回公司。敬亭山庄生态农场向岳长远结清了2015年12月14日之前的工资。"岳长远提交了《石品新与岳长远的聊天记录及微信转账记录》证明石品新一直为岳长远发放工资，提交了《录音光盘2张》证明岳长远入职时工资待遇及岳长远与敬亭山庄生态农场自行解除劳动合同。对于《石品新与岳长远的聊天记录及微信转账记录》，敬亭山庄生态农场称微信支付工资一事其认可，但不足以证明是敬亭山庄生态农场给岳长远发放的工资。红崖台合作社称“确实是石品新给岳长远发放工资"对于《录音光盘2张》，敬亭山庄生态农场称“……第一段录音里双方聊了薪酬结算的时间和付款方式，无其他有效信息，不能证明岳长远与原告有劳动关系和劳务关系。第二段录音前面截去部分内容是岳凤霞说岳长远手指头掉了，问石品新给多少钱？石品新说擅自砍树烧坑不是指派工作，而且第一时间安排就医，岳长远说伤极轻不用去看，创可贴包扎即可，你现在告诉我手指头掉了，那是不可能的，如果真掉了也不是因为这个伤造成的。……"
　　敬亭山庄生态农场称“岳长远于2015年5月下旬入职红崖台合作社，工作岗位是饲养员，负责养猪，岳长远与红崖台合作社是劳务关系，劳务关系到现在也没有解除。石品新称其在招聘时已经口头告知岳长远到红崖台合作社上班，但没有书面证据。"敬亭山庄生态农场提交了《代扣代缴个人所得税》，证明红崖台合作社与岳长远存在劳动关系，敬亭山庄生态农场与岳长远不存在劳动关系；提交了《劳务费发放记录》，证明红崖台合作社为岳长远发放工资；提交了《原告的营业执照复印件》，证明石品新是原告公司的法定代表人；提交了《肖文远的身份复印件、合作社营业执照复印件》，证明合作社这个机构是存在的，肖文远是合作社的法定代表人；提交了《合作社章程》，证明石品新是合作社的实际控股人。岳长远对上述证据均不认可。红崖台合作社对上述证据均认可。
　　红崖台合作社称“岳长远在红崖台合作社从事打杂、喂养农产品工作，岳长远与敬亭山庄生态农场不存在劳动关系，与红崖台合作社存在劳动关系。"
　　另查：敬亭山庄生态农场的经营范围为"种植水果、蔬菜；会议服务；销售新鲜蔬菜、新鲜水果、谷物、豆类、不再分装的包装种子、饲料、水产品、鸡蛋、未经加工的干果、鲜肉、原蜂蜜。"红崖台合作社的经营范围为“种植水果（柑橘类、香蕉等亚热带水果的除外）、蔬菜；销售新鲜蔬菜、新鲜水果、谷物、豆类、不再分装的包装种子、饲料。"石品新系红崖台合作社的最大股东。
　　2015年12月31日，岳长远向北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁申请，要求：1.确认2015年5月22日至2015年12月14日期间双方存在劳动关系；2.支付2015年5月22日至2015年12月14期间未签订劳动合同双倍工资差额24600元。该委于2016年3月7日作出京昌劳人仲字[2016]第877号裁决书，裁决：1.岳长远自2015年5月22日至2015年12月14日期间与敬亭山庄生态农场存在劳动关系；2.敬亭山庄生态农场自裁决书生效之日起十日内，支付岳长远2015年6月22日至2015年12月14日期间未签订劳动合同双倍工资差额17300元。敬亭山庄生态农场对裁决结果不服，诉至法院。岳长远未起诉。
　　一审法院认为，关于岳长远与敬亭山庄生态农场之间是否存在劳动关系一节，双方建立劳动关系应当遵循平等自愿、协商一致的原则。岳长远称其从未听说过红崖台合作社，敬亭山庄生态农场法定代表人石品新虽称其在招聘时已口头告知岳长远工作单位为红崖台合作社，但未提交任何证据予以证明，故一审法院对于石品新所述不予认可。敬亭山庄生态农场与红崖台合作社虽称岳长远系红崖台合作社员工，提交了《代扣代缴个人所得税》等证据，但都不足以证明红崖台合作社与岳长远之间存在劳动关系，故一审法院认定岳长远与红崖台合作社之间不存在劳动关系。在认定用人单位与劳动者之间具有劳动关系时，可考虑下列因素：(1)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；(2)用人单位依法制定的各项规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；(3)劳动者提供的劳动是用人单位工作的组成部分。敬亭山庄生态农场与岳长远均符合法律、法规规定的主体资格，且岳长远受敬亭山庄生态农场法定代表人石品新的管理，从事石品新安排的工作，且提供的劳动是敬亭山庄工作的组成部分，由石品新发放工资。故一审法院认定岳长远与敬亭山庄生态农场之间存在劳动关系。岳长远主张其于2015年5月28日入职，2015年12月14离职，敬亭山庄虽不认可，但未提交充分证据予以证明，故一审法院对岳长远主张的入职、离职时间予以采信。
　　关于未签订劳动合同双倍工资差额一节，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。敬亭山庄生态农场与岳长远于2015年5月建立劳动关系，但未依法与岳长远签订书面劳动合同，理应向其支付未签订书面劳动合同双倍工资差额。岳长远工资标准为每天100元，另有奖金，奖金数额不等，结合岳长远在职期间工资实发金额，京昌劳人仲字[2016]第877号裁决书认定岳长远的月工资标准为3000元并无不当。因岳长远在案件审理过程中病故，敬亭山庄生态农场应向岳长远继承人吴翠玲（岳长远之妻）、岳龙（岳长远之子）、岳林侠（岳长远之女）、岳凤霞（岳长远之女）支付2015年6月28日至2015年12月14日未签劳动合同双倍工资差额16655.17元。
　　综上所述，一审法院依据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，判决：1.敬亭山庄生态农场自2015年5月28日至2015年12月14日期间与岳长远存在劳动关系；2.敬亭山庄生态农场于判决生效之日起十日内，支付吴翠玲、岳龙、岳林侠、岳凤霞2015年6月28日至2015年12月14日未签劳动合同双倍工资差额16655.17元；3.驳回敬亭山庄生态农场的其他诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审法院查明的事实本院予以确认。
　　本院认为，根据双方当事人的诉辩主张，本案争议的焦点问题为岳长远与敬亭山庄生态农场是否存在劳动关系。双方均认可石品新以自己的名义在58同城上发布招聘信息，岳长远一直在敬亭山庄生态农场注册地点工作，且石品新通过自己的微信向岳长远支付工资。敬亭山庄生态农场虽提交《代扣代缴个人所得税申报表》证明岳长远的工资出自红崖台合作社，但同时敬亭山庄生态农场陈述岳长远并不清楚其工资来源于红崖台合作社，故本院对敬亭山庄生态农场关于岳长远与红崖台合作社存在劳动关系的主张不予采信。石品新系敬亭山庄生态农场法定代表人，岳长远接受石品新的管理，从事其安排的工作，并由其发放工资，故一审法院认定岳长远与敬亭山庄生态农场存在劳动关系并无不当。敬亭山庄生态农场与岳长远未签订书面劳动合同，敬亭山庄生态农场应支付未签劳动合同二倍工资差额。
　　综上所述，敬亭山庄生态农场的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京敬亭山庄生态农场有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　秦顾萍
审 判 员　姚　红
审 判 员　张建清
二〇一八年四月二十四日
法官助理　张　治
书 记 员　王晓逊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
