北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司与耿旭明劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11118556

北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司与耿旭明劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4010号

　　上诉人（原审原告）：北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司。
　　法定代表人：李福珍，执行董事。
　　委托诉讼代理人：林杰，北京市中银律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：耿旭明。
　　委托诉讼代理人：王旻昊，北京市易和律师事务所律师。
　　上诉人北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司（以下简称亚之杰公司）因与被上诉人耿旭明劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初82075号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭开庭进行了审理。上诉人亚之杰公司的委托诉讼代理人林杰、被上诉人耿旭明的委托诉讼代理人王旻昊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　亚之杰公司上诉请求：撤销一审判决第一项，改判亚之杰公司无需向耿旭明支付经济补偿金4515元。事实和理由：一审法院适用法律错误。自2016年年初起，由于汽车市场经济不景气，亚之杰公司的生产经营陷入严重困境，导致部分员工无法及时取得工资。亚之杰公司与耿旭明的劳动关系自2016年8月解除。亚之杰公司认为，劳动合同法规定用人单位未能足额支付劳动报酬，劳动者因此解除劳动合同的，用人单位应当支付经济补偿金，此处未能足额支付劳动报酬是指用人单位无正当理由超过规定期限恶意拖欠工资，不包括用人单位因生产经营困难、资金周转受到影响，暂时延期支付工资的情形。一审法院简单认定亚之杰公司欠付工资故应支付经济补偿金，属于适用法律错误。
　　耿旭明辩称，同意一审判决，不同意亚之杰公司的上诉请求。
　　亚之杰公司向一审法院起诉请求：不支付解除劳动关系经济补偿金4515元。
　　一审法院认定事实：关于耿旭明入职及工作、解除劳动关系情况，耿旭明于2015年3月16日入职亚之杰公司，月工资标准3010元，最后出勤至2016年8月31日。2016年8月31日，耿旭明以亚之杰公司未及时足额支付工资为由与亚之杰公司解除劳动关系，亚之杰公司表示延迟支付工资是因单位经济效益严重恶化所致。
　　耿旭明就本案劳动争议向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）提出仲裁申请，朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2017]第01862号裁决书，裁决：亚之杰公司支付解除劳动关系经济补偿金4515元、2016年7月1日至8月31日工资6020元、2015年3月16日至2016年8月31日未休年假工资1937.47元；驳回耿旭明其他仲裁请求。亚之杰公司不服，诉至法院。
　　一审法院认为，亚之杰公司对仲裁裁决的由其向耿旭明支付2016年7月1日至8月31日6020元、2015年3月16日至2016年8月31日未休年假工资1937.47元未提起诉讼，视为其认可该裁决内容，法院对此予以确认。
　　亚之杰公司欠付耿旭明工资事实成立，耿旭明以此为由与亚之杰公司解除劳动关系符合法律规定，耿旭明要求亚之杰公司支付解除劳动关系经济补偿金应予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决：一、北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司于本判决生效之日起三日内给付耿旭明解除劳动关系的经济补偿金4515元；二、北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司于本判决生效之日起三日内给付耿旭明二〇一六年七月一日至八月三十一日工资6020元；三、北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司于本判决生效之日起三日内给付耿旭明二〇一五年三月十六日至二〇一六年八月三十一日未休年假工资1937.47元；四、驳回北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司的诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。本案中，根据双方当事人的诉辩意见，本案的争议焦点为：亚之杰公司是否应向耿旭明支付解除劳动关系经济补偿金。
　　本案中，耿旭明称因亚之杰公司连续拖欠工资，遂与亚之杰公司解除劳动关系，并据此要求亚之杰公司支付解除劳动关系经济补偿金。经庭审询问，亚之杰公司认可其存在拖欠耿旭明工资的情形。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条的规定，亚之杰公司应向耿旭明支付解除劳动关系经济补偿金。亚之杰公司称其系因生产经营困难而暂时延期支付工资，故不应支付解除劳动关系经济补偿金，其该项主张缺乏法律依据，本院不予支持。综上，一审法院对经济补偿金的认定并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，亚之杰公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　解学锋
审判员　　程　磊
审判员　　郑吉喆
二〇一八年四月四日
法官助理矫冰玉
书记员温宇辰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
