北京文新昌顺运输有限公司与左卓劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11118913

北京文新昌顺运输有限公司与左卓劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终2905号

　　上诉人（原审被告）:北京文新昌顺运输有限公司。
　　法定代表人：徐海英，总经理。
　　委托诉讼代理人：王洪军，山东环周律师事务所北京分所律师。
　　被上诉人（原审原告）：左卓。
　　上诉人北京文新昌顺运输有限公司（以下简称文新运输公司）因与被上诉人左卓劳动争议一案，不服北京市昌平区人民法院(2017)京0114民初12902号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月8日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　文新运输公司上诉请求：撤销一审判决，改判驳回左卓的全部诉讼请求。事实和理由：左卓提供的证据无法证明其与文新运输公司存在劳动关系，一审判决认定双方存在劳动关系完全是主观臆断，判决文新运输公司支付违法解除劳动合同赔偿金和带薪年休假工资亦无任何事实和法律依据。
　　左卓未答辩。
　　左卓向一审法院起诉请求：确认双方自2011年1月1日至2017年1月13日存在劳动关系，判令文新运输公司支付其2016年1月13日至2017年1月13日未签订劳动合同双倍工资60000元、违法解除劳动合同补偿金60000元、2011年1月1日至2017年1月13日未休年假工资20610元、2011年1月1日至2017年1月13日周六日加班费285792元。
　　一审法院认为，本案争议的焦点为双方是否存在劳动关系。法院考虑以下几点：一、左卓提交的银行卡明细，显示林某曾经向左卓转账。二、左卓提供的两段录音资料，林某明确承认左卓是其员工，并且因用人问题辞退左卓。三、左卓提供的手机短信记录，显示林某安排左卓具体工作内容。四、左卓提交的运输单，虽未加盖公司公章，但运输单抬头是文新运输公司，联系人为林某，且联系电话亦为林某手机号码。故认定左卓和文新运输公司之间存在劳动合同关系。文新运输公司陈述林某以个人名义经营钢材生意，左卓和林某个人产生业务关系，依据不足，不予采信。用人单位对劳动者的工资和工作期间承担举证责任。左卓称其于2011年1月1日到文新运输公司工作，但依据文新运输公司的营业执照，该公司成立于2013年4月19日。故认定林某入职文新运输公司的时间为2013年4月19日。林某称其于2017年1月13日被辞退，其提交的录音资料足以证明系文新运输公司与其解除劳动合同关系。故左卓与文新运输公司自2013年4月19日至2017年1月13日期间存在劳动关系，左卓该项请求，合理部分，予以支持。左卓要求支付2016年1月13日至2017年1月13日未签劳动合同双倍工资差额，因其于2013年4月19日至文新运输公司工作，双方未签订劳动合同，至2014年4月19起，视为双方之间为无固定期限劳动合同。左卓此项请求，无法律依据，不予支持。左卓要求支付违法解除劳动合同经济补偿金60000元，文新运输公司未提交证据证明左卓的工资情况和辞退其的合法依据，法院采信左卓月工资5000元的主张，故文新运输公司应支付其违法解除劳动合同赔偿金40000元。左卓要求支付未休年假工资，因其未提交证据证明2014年年假未休或文新运输公司未支付其未休年假工资，故其要求2011年至2014年12月31日未休年假工资，依据不足，不予支持。庭审中，左卓陈述其每年都有年休假，但休假期间未支付工资，文新运输公司未举证证明已支付休假期间工资，故应支付左卓2015年1月1日至2017年1月13日休年休假期间工资2298.85元。左卓要求支付周六日加班费，但未提交充足证据证明存在加班事实，故对该项请求，不予支持。
　　一审法院依据《中华人民共和国劳动法》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第四十八条、第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、左卓与北京文新昌顺运输有限公司自2013年4月19日至2017年1月13日期间存在劳动合同关系。二、北京文新昌顺运输有限公司自判决书生效之日起十日内支付左卓违法解除劳动合同赔偿金40000元。三、北京文新昌顺运输有限公司自判决书生效之日起十日内支付左卓带薪年休假工资2298.85元。四、驳回左卓的其他诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院查明以下事实：一审中，左卓主张在文新运输公司工作，担任驾驶员，双方未签订劳动合同；2017年1月13日，文新运输公司与其解除劳动关系。一审庭审中，左卓陈述平常是发部分现金工资，数额不定，到年底时，差多少一并发现金或通过银行转账。另查，文新运输公司的法定代表人徐海英与林某系夫妻关系，林某原系该公司法定代表人。左卓陈述，其一直以为林某是老板，徐海英不参与经营。2016年1月29日，林某向左卓转账10500元。文新运输公司认可转账事实，但否认是发放工资。2017年1月18日，许某向左卓转账9600元。左卓陈述许某系文新运输公司的股东，文新运输公司不承认上述事实，陈述林某是挂名股东，实际不参与经营，自己单独做钢材生意，无工商登记执照。
　　左卓于2017年5月15日向北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求确认双方自2011年1月1日至2017年1月13日存在劳动关系，请求文新运输公司支付未签劳动合同双倍工资、违法解除劳动合同补偿金、未休年假工资及周六日加班费。该委2017年7月21日作出京昌劳人仲字[2017]第1906号裁决书，裁决驳回左卓的申请请求。左卓不服，诉至法院。
　　本院认为：左卓在一审阶段提交的银行卡明细、录音资料、手机短信等证据材料显示，林某承认左卓是其员工，曾安排左卓具体工作内容，曾向左卓名下银行卡转账，并且因用人问题辞退左卓；左卓提交的运输单，虽未加盖公司公章，但运输单抬头是文新运输公司，联系人为林某，且联系电话亦为林某手机号码。故一审法院结合举证情况，认定左卓和文新运输公司之间存在劳动合同关系，该认定并无不当。文新运输公司主张林某以个人名义经营钢材生意、左卓和林某个人产生业务关系，该主张无证据佐证，本院不予采信。一审判决根据举证责任分配原则及文新运输公司成立时间，认定左卓与文新运输公司自2013年4月19日至2017年1月13日期间存在劳动关系、左卓月工资5000元，该认定正确，本院予以确认。文新运输公司未提交证据证明辞退左卓具有合法依据，故应支付违法解除劳动合同赔偿金。左卓陈述其每年都有年休假，但休假期间未支付工资，文新运输公司未举证证明已支付休假期间工资，故应支付2015年1月1日至2017年1月13日休年休假期间工资。
　　综上所述，文新运输公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京文新昌顺运输有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴博文
审判员　　姚　红
审判员　　张建清
二〇一八年四月十八日
法官助理张江南
书记员刘佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
