北京顺义建筑企业集团公司九公司与赵顺龙劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122302

北京顺义建筑企业集团公司九公司与赵顺龙劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4497号

　　上诉人（原审原告）：北京顺义建筑企业集团公司九公司，营业场所北京市顺义区顺通路西侧（仓上小区商业服务楼2号）。
　　负责人：吴信贵，经理。
　　委托诉讼代理人：彭聪。
　　委托诉讼代理人：彭金城，北京市玖典律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：赵顺龙。
　　委托诉讼代理人：吴旗，北京市法大（呼和浩特）律师事务所律师。
　　上诉人北京顺义建筑企业集团公司九公司（以下简称顺建九公司）因与被上诉人赵顺龙劳动争议一案，不服北京市顺义区人民法院（2017）京0113民初22224号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　顺建九公司上诉请求：1.撤销一审判决；2.改判顺建九公司与黄某不存在劳动关系；3.一审和二审诉讼费由赵顺龙承担。事实和理由：1.孙某与吴某不是顺建九公司员工，双方未签订过劳动合同，其与顺建九公司之间是工程分包关系，孙某、吴某在交警处的笔录无法作为认定黄某与顺建九公司存在劳动关系的依据。2.由于孙某不是顺建九公司的员工，故其在一审庭审中的电话陈述不应当作为认定案件事实的依据。3.×中水公司在一审庭审中的电话陈述为单方面陈述，未经顺建九公司质证的情形下，不应作为认定案件事实的依据。4.一审法院认定顺建九公司未能举证证明其与孙某解除劳动关系，径直认定孙某为顺建九公司员工，属于适用法律错误。根据社保缴费记录，顺建九公司与孙某已经于2014年4月解除劳动关系，且根据《中华人民共和国劳动合同法》第五十条的规定，孙某已经离职超过三年，其无法提供文本备查不违反法律规定。
　　赵顺龙辩称，同意一审判决。不同意顺建九公司的上诉请求。
　　顺建九公司向一审法院起诉请求：判令顺建九公司与黄某不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：赵顺龙向北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称顺义仲裁委）申请仲裁，要求：确认黄某与顺建九公司自2015年3月至2016年9月30日存在劳动关系。2017年11月9日，顺义仲裁委作出京顺劳人仲字（2017）第4316号裁决书，裁决：顺建九公司自2015年3月至2016年9月30日与黄某存在劳动关系。赵顺龙认可仲裁裁决。顺建九公司不服仲裁裁决，起诉至一审法院。
　　赵顺龙与黄某系夫妻关系。2016年9月30日12时25分，在北京市顺义区白马路与赵湘路交叉口，郭某驾驶×××重型半挂牵引车、×××重型仓栅式半挂车由西向东行驶时，适有黄某驾驶普通二轮摩托车由北向南行驶，重型半挂牵引车及重型仓栅式半挂车左侧前部与普通二轮摩托车前部相撞，造成黄某死亡，两车损坏。北京市公安局顺义分局交通支队核实，黄某驾驶已达到报废标准的普通二轮摩托车，有现场勘查和网上核查为证。经公安机关调查：无法查清事故双方车辆进入路口时交通信号灯控制状态情况，道路交通事故成因无法查清。2017年3月9日，北京市顺义区人民法院作出（2017）京0113民初1621号民事判决书，确认黄某与郭某负事故赔偿同等责任，该判决书并查明如下内容:2016年10月1日孙某向顺义交通支队陈述其是顺建九公司员工，并称“黄某属于我单位金鸡河工程项目雇佣的临时工，在我们这里负责做饭，已经干了一年多了，每天一顿饭，上午9点钟左右上班，中午吃完饭归置完就下班，晚上不用做饭，每天都这样。昨天（2016年9月30日）也是这样，上午9点左右她骑摩托车上班来，中午13时左右吃完饭骑摩托车走的”。2016年10月13日北京市顺义建筑企业集团九公司吴某接受顺义交通支队询问确认，“问：她在你单位做什么工作？答：做饭的。问：黄某她的工作规律？答：她每天八九点钟到工地给工人准备中午饭，做完中午饭她就下班了。问：出事前你见到她了吗？答：见到了，她收拾完就走了。”
　　赵顺龙称黄某于2015年3月入职顺建九公司任后勤厨师，工作中受孙某、刘某及一位姓赵的男性工作人员管理，由孙某现金支付工资，月工资2500元，黄某提供实际劳动至2016年9月30日。顺建九公司对此不予认可，称其公司将龙湾屯镇南坞村西侧金鸡河河道清淤工程（以下简称金鸡河工程）分包给孙某，黄某系孙某自己招聘的临时工，与其公司不存在劳动关系。就此，顺建九公司提交了工程协议书予以证明。工程协议书显示：2016年5月，龙湾屯镇南坞村西侧金鸡河河道清淤工程承包给孙某。在清淤施工期间，孙某雇佣黄某临时做饭，黄某上班时间为早上8点，下班时间为晚上18点，每天做完饭后的其余时间，干什么，不得而知。分包人处有孙某的签字，日期为2016年5月1日。赵顺龙不认可工程协议书的真实性。
　　一审庭审中，顺建九公司称其公司也是从总包方分包的金鸡河工程，双方没有签订书面分包合同，后其公司又将该工程分包给孙某，孙某没有分包资质，其公司和孙某之间的工程款是以现金形式结算，且不需要签字，所以无法提交相关结算凭证。顺建九公司还称孙某原是其公司员工，2014年4月双方解除劳动关系，但无法提交解除劳动关系的相关手续及孙某在职期间的工资支付记录。
　　一审法院当庭拨打孙某电话（137XXXXXXXX），孙某称其是顺建九公司员工，入职已经六七年了，与顺建九公司签订了劳动合同并缴纳社会保险，其在顺建九公司担任工长，主要负责给下面的员工安排活，其负责过金鸡河工程，2015年4月时金鸡河工程需要找一个做饭的，当时黄某爱人的叔叔（好像叫赵某）在河道边看道口，就让他帮忙找一做饭的，就找到了黄某，原规定黄某工作时间是一天，但实际是中午做完饭就走了，如果来人时就给帮忙招待一下，黄某每月工资为2500元，由其以现金形式发放，发工资时间不固定，但一般能每月发一次，发工资的钱是其从公司领取后再发给黄某。
　　北京市社会保险个人权益记录公务查询结果表显示：顺建九公司于2010年5月至2014年4月为孙某缴纳社会保险，自2014年5月至今×中水公司为孙某缴纳社会保险。中国工商银行账号为×××活期历史明细清单显示：自2015年11月5日至2017年11月7日×中水公司每月有向孙某支付工资的记录。
　　一审法院拨打×中水公司电话（010××），该公司称其公司和顺建九公司是合作关系，代顺建九公司为孙某缴纳社会保险、发放工资。
　　一审法院认为，黄某系赵顺龙妻子，于2016年9月30日12时25分与郭某驾驶的车辆发生交通事故身亡，北京市顺义区人民法院（2017）京0113民初1621号民事判决书认定黄某与郭某对该事故承担同等责任。双方均予以认可，一审法院不持异议。
　　发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。北京市顺义区人民法院（2017）京0113民初1621号民事判决书明确显示顺建九公司孙某称黄某在顺建九公司负责做饭，上午9点左右到达工作地点开始工作，午饭后回家，不用准备晚饭。现顺建九公司虽提交有孙某签字的工程协议书欲证明其公司和孙某为分包关系，黄某为孙某招聘的临时工，但该工程协议书没有顺建九公司盖章确认，且顺建九公司无法提交双方工程结算证明，故一审法院对工程协议书不予采信。另，顺建九公司认可2010年5月至2014年4月期间孙某为其公司员工，顺建九公司虽称双方于2014年4月解除劳动关系，但并未提交解除劳动关系的相关手续，且×中水公司称其公司自2014年5月至今每月代顺建九公司为孙某缴纳社会保险，并自2015年11月代顺建九公司为孙某发放工资。综上，一审法院对顺建九公司称其公司与孙某之间为分包关系的主张不予采信，对赵顺龙称黄某与顺建九公司存在劳动关系的主张予以采信。
　　根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条之规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。顺建九公司作为负有管理义务的用人单位，应对黄某的入职时间、提供劳动的截止时间承担举证责任。现顺建九公司未就上述情况举证予以证明，应承担不利后果，故一审法院对赵顺龙称黄某于2015年3月入职顺建九公司、提供实际劳动至2016年9月30日的主张予以采信。赵顺龙要求确认黄某自2015年3月至2016年9月30日与顺建九公司存在劳动关系的诉讼请求，一审法院予以支持。
　　综上所述，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条之规定，判决：一、北京顺义建筑企业集团公司九公司与黄某自2015年3月至2016年9月30日存在劳动关系;二、驳回北京顺义建筑企业集团公司九公司的诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为顺建九公司与黄某之间是否存在劳动关系。
　　根据查明的事实，黄某在金鸡河工程负责做饭，由孙某以现金形式向其发放工资。顺建九公司主张其将金鸡河工程项目分包给孙某，其与孙某是分包关系，黄某系由孙某雇佣，故黄某与孙某之间是劳务关系。本院认为，首先，顺建九公司虽主张其与孙某之间系分包关系，并提交工程协议书予以证明，但上述工程协议书上没有顺建九公司的盖章，且该工程协议书关于工程承包事宜仅有简单的一句话，主要内容为黄某的工作情况，不符合一般工程分包协议的约定，本院对该工程协议书不予采信；顺建九公司亦未能提供工程结算证明等证据对双方系分包关系予以举证，应当承担不利后果。其次，顺建九公司一审庭审中认可2010年5月至2014年4月与孙某存在劳动关系，并称双方于2014年4月解除劳动关系，但未对双方解除劳动关系予以证明，同时，经一审庭审中电话核实，孙某表示其为顺建九公司员工，负责过金鸡河工程，×中水公司亦电话陈述其与顺建九公司之间是合作关系，2014年之后其代顺建九公司为孙某缴纳社会保险并发放工资。综上，结合孙某及×中水公司的陈述，以及顺建九公司的举证情况，本院认为顺建九公司未能提供充足的证据证明其与孙某系分包关系，本院对其该项主张不予采信，对赵顺龙主张的黄某与顺建九公司存在劳动关系的主张予以采信。
　　顺建九公司作为用人单位，未对黄某的入职时间、提供劳动的截止时间举证证明，本院对赵顺龙主张的劳动关系存续期间予以采信。综上，本院确认黄某与顺建九公司在2015年3月至2016年9月30日存在劳动关系。一审法院对此认定正确，本院予以确认。
　　综上所述，顺建九公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京顺义建筑企业集团公司九公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　尚晓茜
审判员　　程　磊
审判员　　金妍熙
二〇一八年四月十八日
法官助理夏海曼
书记员赵婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
