北京寰程捷务汽车服务有限公司维修分公司与王惠劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11202281

北京寰程捷务汽车服务有限公司维修分公司与王惠劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终4325号

　　上诉人（原审被告）：北京寰程捷务汽车服务有限公司维修分公司，营业场所北京市丰台区五里店59号东。
　　负责人：吴小韦，总经理。
　　委托诉讼代理人：彭建。
　　被上诉人（原审原告）：王惠。
　　委托诉讼代理人：牛宝辉，北京维京律师事务所律师。
　　上诉人北京寰程捷务汽车服务有限公司维修分公司（以下简称寰程捷务维修分公司）因与被上诉人王惠劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院（2017）京0106民初3492号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月16日立案后，依法组成合议庭，因没有新的事实、证据，不开庭进行了审理。上诉人寰程捷务维修分公司之委托诉讼代理人彭建，被上诉人王惠之委托诉讼代理人牛宝辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　寰程捷务维修分公司上诉请求：撤销原判，依法发回重审或是改判，驳回王惠的诉讼请求；诉讼费由王惠承担。事实和理由：1.一审法院认定事实错误，我公司与王惠之间并不存在劳动关系。2.一审法院通过错误的依据确定王惠与我公司之间存在劳动关系，在错误的前提下确认王惠的薪酬标准，属于错上加错，我公司的前台接待人员一直很稳定，且薪酬标准为2500元，一审法院的错误认定损害了我公司的合法权益。3.我公司作为北京寰程捷务汽车服务有限公司的分公司，不具有法律上独立承担责任的人格主体，一审法院认定事实错误，请二审法院予以纠正。
　　王惠辩称，同意原判，不同意对方上诉请求。
　　王惠向一审法院起诉请求：1.寰程捷务维修分公司支付2015年8月14日至2016年3月6日未签订书面劳动合同的二倍工资差额33678.16元；2.寰程捷务维修分公司支付违法解除劳动关系的赔偿金10000元；3.寰程捷务维修分公司支付延时加班费8857.76元、周末加班费28395.12元、法定节假日加班费4095.45元；4.寰程捷务维修分公司补缴2015年8月至2016年2月社会保险费10850元。
　　一审法院认定事实：王惠主张其2015年8月14日至2016年3月6日期间任职寰程捷务维修分公司，岗位为前台接待；寰程捷务维修分公司于2016年3月6日无故将其辞退，工资结算至当日；双方约定月工资为5000元，发放时间不固定；寰程捷务维修分公司未与其签订劳动合同，未为其缴纳社会保险，安排加班未支付加班工资。王惠就其上述主张向法院提交了快递单、支付宝缴费回单、支付宝账户交易记录、工作照片及晨会照片为证。快递单记载收件人为王惠；工作照片背景有“美国安心无忧汽车养护国际连锁字样，人物清晰可辨；晨会照片背景有“寰程”字样，人物身穿工作服，但女性人物长相辨认不清；支付宝缴费回单、支付宝账户交易记录记载王惠通过其支付宝账户于2016年3月5日为四部固定电话缴费。寰程捷务维修分公司对快递单、工作照片及晨会照片的真实性不予认可；认可支付宝缴费回单上所载电话为其电话，提出该电话系其与总公司一起使用，故王惠缴纳电话费情况无法证明与其存在劳动关系。寰程捷务维修分公司表示其总公司北京寰程捷务汽车服务有限公司（以下简称寰程捷务公司）原住所地与其相同，之后经营不正常，于2016年初搬迁，具体地址其不清楚，如今也无法联系到总公司，其主要以汽车修理维持运营。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，法院认定事实如下：寰程捷务维修分公司系寰程捷务公司分公司，吴小韦系寰程捷务维修分公司的负责人。2016年8月10日，王惠向北京市丰台区劳动争议仲裁委员会提起本案仲裁前置申请，要求寰程捷务维修分公司及寰程捷务公司支付2015年8月14日至2016年3月6日未签订劳动合同二倍工资33678.16元、违法解除劳动合同赔偿金1万元、2015年8月14日至2016年3月6日延时加班工资8857.76元、休息日加班工资28395.12元、法定节假日加班工资4095.45元及补缴2015年8月至2016年2月社会保险费10850元。2016年12月22日，仲裁委员会作出京丰劳人仲字[2016]第4047号裁决书，驳回了王惠的各项仲裁请求。王惠不服，起诉至法院。
　　一审法院认为，当事人对自己的主张，有责任提供证据，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。王惠提交的支付宝缴费回单、支付宝账户交易记录可以证明其为寰程捷务维修分公司使用的固定电话缴纳了费用，并提交快递单、工作照片等佐证其与寰程捷务维修分公司的劳动关系，寰程捷务公司分公司虽然否认与王惠存在劳动关系，但未就王惠系为其总公司寰程捷务公司缴纳电话费的主张提交证据，其关于与总公司失联的陈述有悖常理。综合双方举证情况，对王惠关于双方存在劳动关系的主张，法院予以采信。作为用人单位，寰程捷务维修分公司应就王惠任职时间及工资支付记录承担举证责任，现其未就此提交证据，故对王惠关于其任职时间为2015年8月14日至2016年3月6日及月工资标准为5000元的主张，法院予以采信。寰程捷务维修分公司未与王惠签订劳动合同，应支付王惠2015年9月14日至2016年3月6日未签订劳动合同二倍工资28908.05元。寰程捷务维修分公司未就双方劳动关系解除提交证据，故应支付王惠违法解除劳动关系赔偿金10000元。王惠未提交证据证明加班情况，故其要求寰程捷务维修分公司支付加班工资的诉讼请求，证据不足，法院不予支持。王惠要求寰程捷务维修分公司为其补缴社会保险的诉讼请求，不属于人民法院审理劳动争议案件的受案范围，法院不予处理。综上，判决：一、北京寰程捷务汽车服务有限公司维修分公司于判决生效后10日内支付王惠2015年9月14日至2016年3月6日期间未签订劳动合同二倍工资28908.05元；二、北京寰程捷务汽车服务有限公司维修分公司于判决生效后10日内支付王惠违法解除劳动关系赔偿金10000元；三、驳回王惠其他诉讼请求。
　　本院二审期间，双方均未提交新证据。本院对一审认定的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
　　本案的争议焦点为寰程捷务维修分公司与王惠是否存在劳动关系。王惠为证明双方存在劳动关系，提交了支付宝缴费回单、支付宝账户交易记录、快递单和工作照片等证据，其中根据支付宝缴费回单和支付宝账户交易记录可知2016年3月5日王惠曾为寰程捷务维修分公司使用的4部固定电话缴纳了费用，快递单显示的收件地址为北京市丰台区卢沟桥街道五里店59号东寰程捷务一楼大厅，该地址为寰程捷务维修分公司的营业场所。寰程捷务维修分公司虽否认双方存在劳动关系，提出上述固定电话系其与总公司一起使用，但未就王惠系为其总公司寰程捷务公司缴纳电话费的主张提交证据，且其关于与总公司失联的陈述不合常理。综合以上情况，王慧就其主张的劳动关系完成初步证明责任，寰程捷务维修分公司未能就其反驳意见提供证据。一审法院综合双方举证情况，采信王惠关于双方存在劳动关系的主张，并无不当。鉴于寰程捷务维修分公司未对王慧入职、劳动合同签订、工资标准、劳动关系解除情况提供证据，一审法院根据相关法律规定对本案未签书面劳动合同二倍工资、违法解除劳动关系赔偿金所做处理，并无不当。寰程捷务维修分公司上诉坚持主张双方不存在劳动关系，因事实依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，寰程捷务维修分公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京寰程捷务汽车服务有限公司维修分公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　磊
审判员　卜晓飞
审判员　窦江涛
二〇一八年四月二十六日
法官助理蒋媚
书记员周珍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
