北京易明康元医药科技有限公司与王蔷劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265365

北京易明康元医药科技有限公司与王蔷劳动争议二审民事判决书

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3492号

　　上诉人（原审被告）：北京易明康元医药科技有限公司。
　　法定代表人：周战，执行董事。
　　委托诉讼代理人：乔艳军。
　　委托诉讼代理人：魏家豪。
　　被上诉人（原审原告）：王蔷。
　　上诉人北京易明康元医药科技有限公司（以下简称易明康元公司）因与被上诉人王蔷劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2017）京0101民初22919号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月23日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　易明康元公司上诉请求：改判一审判决第三项为我公司无需支付王蔷解除劳动关系经济补偿金6750元，同意一审判决第一、二项。事实与理由：王蔷因个人原因主动向我公司提出解除劳动合同，一审判决错误认定双方协商一致解除劳动合同。一审判决认定事实错误、适用法律错误。
　　王蔷辩称，我同意一审判决，不同意易明康元公司的上诉请求。
　　王蔷向一审法院起诉，请求判令易明康元公司支付：1.2017年6月16日至2107年7月3日未签劳动合同二倍工资差额6687元；2.违法解除劳动关系赔偿金13500元。
　　一审法院认定事实：王蔷于2017年5月16日入职易明康元公司，双方未签订书面劳动合同，王蔷的工作岗位为行政经理，月工资标准为13500元，双方于2017年7月3日解除劳动关系。
　　2017年9月6日，王蔷向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，请求：1.易明康元公司支付违法解除劳动合同赔偿金13500元；2.易明康元公司支付2017年5月16日至7月4日未签订劳动合同二倍工资差额27000元；3.确认双方2017年5月16日至7月4日存在劳动关系；4.易明康元公司补缴2017年5月至7月社会保险及公积金。2017年11月，该仲裁委员会作出京东劳人仲字[2017]第3414号裁决书，裁决：1.确认易明康元公司与王蔷自2017年5月16日至7月3日期间存在事实劳动关系；2.易明康元公司支付王蔷2017年6月16日至7月3日期间未签订劳动合同二倍工资差额6687元；3.驳回王蔷的其他申请请求。王蔷不服该裁决，起诉至一审法院。经一审法院释明，王蔷主张若法院不支持其关于违法解除劳动关系赔偿金的请求，其主张解除劳动关系经济补偿金。
　　王蔷主张易明康元公司无理由与其解除劳动关系，其在仲裁时提交易明康元公司负责人高帆于2017年7月4日与其的通话录音，高帆提到：你的工作能力绝对没说的…王建新说他跟你谈的，说这个，跟公司可能不太合适，因为你们都是外企，我们是小民企，也不太…所以他跟你谈的，也没谈，他可能又交给许可，他也没顾上跟你面谈…你还有其他问题吗？王蔷说：没问题了。高帆接着说：他们工资啊什么的，都要正常给你发，正常走就行了。王蔷说：没问题。易明康元公司在仲裁时认可高帆的职务身份，但主张录音内容没有辞退的表示。
　　易明康元公司主张王蔷系个人原因辞职，并提交离职申请单、离职交接单。其中离职申请单中，双方均认可姓名、部门、职务、学历、入离职时间为王蔷填写，易明康元公司主张王蔷在离职原因栏填写“个人原因”，并在离职种类中“辞职”前打勾，王蔷对此予以否认。该离职申请单中的离职原因一栏的员工签字处为空白。离职交接单包括行政资料、电脑、办公用品、新入人员资料表、公章等内容的交接，均有王蔷与易明康元公司相关人员的签名。
　　一审法院认为，易明康元公司主张系王蔷个人原因辞职，但其提交的离职申请单上王蔷并未在离职原因一栏签字确认，无法证明王蔷曾经向公司作出过因个人原因辞职的意思表示；另一方面，王蔷提交的录音也不能证明其主张的易明康元公司在电话中明确通知与其解除劳动关系的意思表示。考虑到双方劳动关系于2017年7月3日事实上已经解除但原因不明，法院比照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条规定的协商一致解除劳动关系的情形，判令易明康元公司支付王蔷解除劳动关系经济补偿金。双方关于仲裁裁决的易明康元公司与王蔷自2017年5月16日至7月3日期间存在事实劳动关系、易明康元公司支付王蔷2017年6月16日至7月3日未签订劳动合同二倍工资差额6687元没有异议，法院对此予以确认。
　　判决：一、确认北京易明康元医药科技有限公司与王蔷自2017年5月16日至2017年7月3日期间存在事实劳动关系；二、自判决生效之日起7日内，北京易明康元医药科技有限公司支付王蔷2017年6月16日至2017年7月3日未签订劳动合同二倍工资差额6687元；三、自判决生效之日起7日内，北京易明康元医药科技有限公司支付王蔷解除劳动关系经济补偿金6750元；四、驳回王蔷的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，王蔷称，2017年7月3日，公司总裁助理许可电话通知与其解除劳动关系，7月4日其又向公司总裁高帆打电话询问；公司称不填写离职申请单，就不发其工资，其当时对离职原因想填写电话解聘，公司不同意，其就没有再往下填写，没有在员工签字处签字。为证明系易明康元公司提出与其解除劳动关系，王蔷提交其分别与高帆、许可的电话录音。易明康元公司在庭审中认可与高帆电话录音的真实性，但认为录音中没有明确表达解除、协商解除或辞退的意思，并表示需要庭后核实与许可的电话录音的真实性。后易明康元公司提交书面质证意见，表示对上述两份电话录音的真实性、关联性、合法性、证明力均不予认可。本院对一审查明的其他事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。本案中，易明康元公司及王蔷均认可双方劳动关系于2017年7月3日解除，但对解除原因陈述不一。易明康元公司主张系王蔷个人原因辞职，其提交的离职申请单中离职原因一栏虽填写个人原因，但员工签字处没有王蔷的签字，即没有王蔷对此内容的签字确认；王蔷主张系易明康元公司电话通知与其解除劳动关系，其提交的电话录音中没有明确的系易明康元公司提出解除劳动关系的内容，亦没有明确的系王蔷个人原因辞职的内容。基于以上情况，一审法院比照协商一致解除劳动关系，判令易明康元公司支付王蔷解除劳动关系经济补偿金，并无不当，本院对此予以维持。综上所述，易明康元公司的上诉请求不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京易明康元医药科技有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王丰伦
审判员　　刘　洁
审判员　　庞　妍
二〇一八年五月二十一日
法官助理曹成成
书记员王铎霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
