北京新奥混凝土集团有限公司与王秀琴劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11012899

北京新奥混凝土集团有限公司与王秀琴劳动争议纠纷上诉案

北京市第三中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京03民辖终371号

　　上诉人（原审被告）：北京新奥混凝土集团有限公司。
　　法定代表人：贺伟力，董事长。
　　委托代理人：耿丽。
　　被上诉人（原审被告）：王秀琴。
　　上诉人北京新奥混凝土集团有限公司（以下简称新奥公司）因与被上诉人王秀琴劳动争议纠纷一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初64968号管辖权异议民事裁定，向本院提起上诉。
　　新奥公司上诉称，王秀琴从未在新奥公司工作，双方不存在劳动关系。且王秀琴在一审期间，均没有提供与新奥公司有直接劳动关系的证据。经了解王秀琴所述的北京市丰台区大灰厂750号是北京宇诚建达混凝土有限公司，该公司与新奥公司无任何关系。故本案应由北京市丰台区人民法院审理。综上，新奥公司请求二审法院依法撤销一审裁定，将本案移送至北京市丰台区人民法院审理。
　　王秀琴对于新奥公司的上诉未向本院提交书面答辩意见。
　　本院经审查认为，本案系王秀琴以劳动争议纠纷为由，向新奥公司提起的诉讼，应当依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖”之规定确定管辖法院。本案王秀琴主张其与新奥公司存在劳动关系，新奥公司住所地位于北京市朝阳区，故一审法院对本案具有管辖权。对新奥公司的上诉请求，本院不予支持。综上，一审裁定结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　案件受理费70元，由北京新奥混凝土集团有限公司负担（于本裁定生效之日起七日内向一审法院交纳）。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　陈学芹
审判员　　黄　粲
审判员　　王　瑞
二〇一八年四月二日
书记员　　胡鸿远
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
