北京格尔萨豪酒店管理有限公司与王维娜劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218162

北京格尔萨豪酒店管理有限公司与王维娜劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5557号

　　上诉人（原审原告）：北京格尔萨豪酒店管理有限公司。
　　法定代表人：王维贤，总经理。
　　委托诉讼代理人：黄佳良。
　　委托诉讼代理人：张睿。
　　被上诉人（原审被告）：王维娜。
　　上诉人北京格尔萨豪酒店管理有限公司（以下简称格尔公司）因与被上诉人王维娜劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初64844号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　格尔公司上诉请求：1.请求法院判决格尔公司不承担王维娜2016年4月1日至2016年8月31日期间未签订书面劳动合同双倍工资差额20250元；2.请求法院判决王维娜承担本次诉讼费用。事实和理由：王维娜于2016年7月提出离职，且于2016年7月31日离职，因双方存在欠休情况，故与王维娜协商，欠休钱补偿为2016年8月社保，因此王维娜提供社会保险缴纳记录显示为缴纳至2016年8月。
　　王维娜辩称，同意一审判决，不同意格尔公司的上诉请求和事实理由。
　　格尔公司向一审法院起诉请求：不支付2016年4月1日至2016年8月31日期间未签订劳动合同双倍工资差额20250元。
　　一审法院认定事实：王维娜就本案劳动争议向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）提出仲裁申请。2017年3月16日，朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2017]第01183号裁决书，裁决：一、格尔公司支付王维娜2016年4月1日至2016年8月31日期间未签订劳动合同双倍工资差额20250元；二、驳回王维娜的其他仲裁请求。格尔公司不服仲裁裁决，诉至该院。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，该院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，该院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，该院认定如下：关于劳动合同问题，双方均认可格尔公司未与王维娜签订书面劳动合同。格尔公司主张王维娜工作至2016年7月31日，王维娜主张其工作至2016年8月31日。格尔公司据此提交了日期为2016年7月27日的交接清单。王维娜对证据的真实性认可，对证明目的不予认可，王维娜据此提交了北京市社会保险个人权益记录，显示格尔公司为王维娜缴纳社会保险至2016年8月。
　　一审法院认为，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条：“在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任”。关于工作截止日期，王维娜提交的社会保险缴纳记录显示格尔公司为王维娜缴纳社会保险至2016年8月，该院对王维娜关于工作截止日期的主张予以采信。关于劳动合同，格尔公司未与王维娜签订书面劳动合同，格尔公司应支付王维娜2016年4月1日至2016年8月31日期间未签订书面劳动合同双倍工资差额，仲裁裁决数额不违反法律规定，该院予以确认。
　　据此，一审法院于2018年2月判决：一、北京格尔萨豪酒店管理有限公司于判决生效后七日内支付王维娜二〇一六年四月一日至二〇一六年八月三十一日期间未签订书面劳动合同双倍工资差额20250元；二、驳回北京格尔萨豪酒店管理有限公司的全部诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新的证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据已查明的事实，王维娜提交的社会保险缴纳记录显示格尔公司为其缴纳社会保险至2016年8月，故一审法院据此认定王维娜在格尔公司工作至2016年8月，并判决格尔公司支付王维娜2016年4月1日至2016年8月31日期间未签订书面劳动合同双倍工资差额，处理并无不当。现格尔公司上诉主张王维娜的离职时间是2016年7月31日，其为王维娜缴纳2016年8月社会保险的原因是补偿之前欠休的钱款，则其不应当支付2016年8月的未签订书面劳动合同双倍工资差额，但其所提交的证据并不足以证明上述意见，故本院不予采纳。
　　综上所述，格尔公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京格尔萨豪酒店管理有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　邓青菁
审判员　　高　贵
审判员　　张清波
二〇一八年五月七日
法官助理刘佳钰
书记员陈昭希
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
