北京蒂克豪斯家具有限公司与管天娇劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218145

北京蒂克豪斯家具有限公司与管天娇劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4049号

　　上诉人（原审原告）：北京蒂克豪斯家具有限公司。
　　法定代表人：吕金利，总经理。
　　委托诉讼代理人：贾岩岩，北京嘉论律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：管天娇。
　　委托诉讼代理人：李冉，北京达略律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：倪双，北京达略律师事务所实习律师。
　　上诉人北京蒂克豪斯家具有限公司（以下简称蒂克豪斯公司）因与被上诉人管天娇劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初46967号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　蒂克豪斯公司上诉请求：撤销一审判决第一项，依法改判支持蒂克豪斯公司一审诉求，一审、二审的诉讼费由管天娇承担。事实和理由：2013年11月21日，管天娇入职蒂克豪斯公司工作，实际出勤到2016年4月14日，因个人原因向蒂克豪斯公司提出离职，根据相关法律规定，个人原因离职的无需支付任何解除劳动合同的经济补偿金或赔偿。
　　管天娇辩称，同意一审判决，不同意蒂克豪斯公司的上诉请求和事实理由。
　　蒂克豪斯公司向一审法院起诉请求：1.请求判决蒂克豪斯公司无需支付管天娇违法解除劳动关系赔偿金34000元；2.请求管天娇支付诉讼费。
　　一审法院认定事实：管天娇以蒂克豪斯公司为被申请人向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）申请仲裁，要求：请求支付违法解除劳动关系赔偿金34000元。2017年4月13日，朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2016]第13807号仲裁裁决书，裁决：北京蒂克豪斯家具有限公司支付管天娇违法解除劳动关系赔偿金三万四千元。蒂克豪斯公司不服仲裁裁决，诉至该院。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，该院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，该院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，该院认定如下：
　　1．劳动关系基本情况，双方均认可管天娇于2013年11月21日入职蒂克豪斯公司，担任店面销售，双方签订了书面劳动合同，约定每月工资2000元加销售提成，其最后至2016年4月14日，工资结算至2016年3月底。管天娇提交了银行对账单，蒂克豪斯公司对上述银行对账单真实性认可。
　　2.劳动关系解除情况：管天娇主张2016年4月14日蒂克豪斯公司违法与其解除了劳动关系，并提交了《解除劳动合同通知书》，其内容显示：“管天娇……2013年11月23日入职，月薪6800元，由于不胜任工作，不服从公司岗位安排，即日与你解除劳动关系”，落款处蒂克豪斯公章未加盖在蒂克豪斯和2016年4月14日字上，蒂克豪斯公司对上述证据真实性认可，但主张公章为私盖，公司从未向其出具上述证据，且公章未按通常习惯压在字上，并主张管天娇于2016年4月13日以微信形式提出因个人原因离职，就此提交了管天娇的微信记录。管天娇对上述证据真实性不予认可。
　　一审法院认为，本案争议焦点双方劳动关系情况，蒂克豪斯公司虽主张管天娇因个人原因离职，但仅提交微信记录，未提交其他佐证有力证明此主张，管天娇对此主张亦不予认可，故证据不足，该院不予支持。管天娇主张蒂克豪斯公司违法解除劳动关系，并提交了《解除劳动合同通知书》，蒂克豪斯公司主张《解除劳动合同通知书》中公章为私盖，公司从未出具此份通知书，双方均认可管天娇工资构成为每月工资2000元加销售提成，《解除劳动合同通知书》中写明管天娇“月薪6800元”与事实不符，且公章按照通常习惯未加盖在蒂克豪斯公司与时间上，故该院对此份《解除劳动合同通知书》效力不予认可，现双方均已无继续履行劳动合同的意愿，该院认定双方协商解除劳动关系，管天娇主张其离职前12个月平均工资为4140.37元，故蒂克豪斯公司应向管天娇支付解除劳动关系经济补偿金10350.93元。
　　据此，一审法院于2017年10月判决：一、北京蒂克豪斯家具有限公司于判决生效后七日内支付管天娇解除劳动关系经济补偿金10350.93元；二、驳回北京蒂克豪斯家具有限公司其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新的证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据已查明的事实，蒂克豪斯公司在一审过程中提交的微信记录显示，名为“名匠木坊管天娇”的账号发送消息称其将因个人原因离职。经一审法院当庭核实，在微信中搜索手机号码133XXXXXXXX即显示为管天娇的微信，且管天娇亦认可上述手机号是其本人手机号。现管天娇虽对蒂克豪斯公司提交的微信记录的真实性不予认可，但并未对其手机号码及微信账号均与该微信记录显示内容一致之事实进行合理解释，故根据该微信记录的内容，管天娇系因个人原因主动离职，蒂克豪斯公司无需支付其违法解除劳动关系赔偿金。
　　综上所述，蒂克豪斯公司的上诉请求成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　一、撤销北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初46967号民事判决；
　　二、北京蒂克豪斯家具有限公司无需支付管天娇违法解除劳动关系赔偿金34000元。
　　一审案件受理费5元，由管天娇负担（于本判决生效七日内给付北京蒂克豪斯家具有限公司）。
　　二审案件受理费10元，由管天娇负担（于本判决生效七日内给付北京蒂克豪斯家具有限公司）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　邓青菁
审判员　　高　贵
审判员　　张清波
二〇一八年四月二十日
法官助理刘佳钰
书记员陈昭希
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
