北京同济恒远医学技术有限责任公司与骆艳艳劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266282

北京同济恒远医学技术有限责任公司与骆艳艳劳动争议二审民事判决书

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终5425号

　　上诉人（原审被告）：北京同济恒远医学技术有限责任公司。
　　法定代表人：蒲中森，副总经理。
　　委托诉讼代理人：关素芳。
　　被上诉人（原审原告）：骆艳艳。
　　委托诉讼代理人：李勇极，北京杨梅律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李玥红。
　　上诉人北京同济恒远医学技术有限责任公司（以下简称同济恒远公司）因与被上诉人骆艳艳劳动争议一案，不服北京市大兴区人民法院(2018)京0115民初2341号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年5月15日立案后，依法组成合议庭，因没有新的事实、证据，不开庭进行了审理。上诉人同济恒远公司之委托诉讼代理人关素芳，被上诉人骆艳艳之委托诉讼代理人李勇极、李玥红到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　同济恒远公司上诉请求：同意一审判决第一、三、四项，请求撤销一审判决第二项，改判：我公司无需支付骆艳艳2016年9月22日至2016年11月21日期间基本生活费2646元。事实和理由：2016年9月22日至2016年11月21日期间，骆艳艳未办理病假休假手续，没有向公司提交请假单、医疗机构诊断证明，我公司多次以短信和邮件方式催骆艳艳来公司办理病假休假手续，其一直未回复。故骆艳艳属于无故旷工，我公司无需支付其基本生活费。
　　骆艳艳辩称，同意一审判决，请予维持。
　　骆艳艳向一审法院起诉请求：1、确认骆艳艳与同济恒远公司自2015年9月19日至2017年3月30日期间存在劳动关系；2、同济恒远公司支付解除劳动关系经济补偿金5800元；3、同济恒远公司支付2016年11月22日至2017年3月30日期间生育津贴17066.66元；4、同济恒远公司支付2016年9月22日至2016年11月21日期间生活费4060元；5、同济恒远公司报销医疗费17117.59元。
　　一审法院认定事实：骆艳艳2015年9月19日入职同济恒远公司，岗位为车间工人，工资以银行转账形式发放，双方签订了劳动合同，约定试用期为3个月。骆艳艳自2016年9月22日起未到同济恒远公司上班。2016年11月22日，骆艳艳生育一女（二胎），同济恒远公司为其缴纳了2015年12月至2017年2月期间的社会保险。骆艳艳主张因同济恒远公司不提供工作岗位，未支付待岗期间的生活费和工资，故其于2017年3月30日提出解除劳动关系；同济恒远公司对此不认可。骆艳艳向北京市大兴区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称大兴仲裁委）申请仲裁，大兴仲裁委以骆艳艳庭审时无正当理由未到庭为由，做出京兴劳人仲不受字（2018）第591号不予受理通知书，决定对骆艳艳的仲裁申请不予受理。骆艳艳不服该决定，诉至法院。
　　骆艳艳为证明医疗费支出情况，提交了门诊收费票据、住院收费票据、住院费用清单、诊断证明（2016年11月26日）。同济恒远公司对该组证据认可。
　　骆艳艳为证明其生产前有医嘱需要休病假，不是旷工，提交了诊断证明（2016年9月28日、10月7日、10月29日、10月31日、11月6日和11月21日）。同济恒远公司对该证据认可。
　　同济恒远公司为证明其公司考勤制度规定，旷工超过3天以上的都属于自动离职，提交了生产车间考勤管理制度。骆艳艳对该证据不认可，称没有见过，其并未旷工。
　　同济恒远公司为证明骆艳艳的工作时间，提交了考勤表（2016年9月至2017年2月）。骆艳艳对该证据不认可，称系同济恒远公司单方制作的。
　　同济恒远公司为证明2016年9月至2017年2月期间一直在给骆艳艳作工资，但由于骆艳艳没有办理休假手续，所以其公司没有给骆艳艳打卡发放工资，骆艳艳也没有来领取工资，提交了工资表。骆艳艳对该证据不认可，称系同济恒远公司单方制作的。
　　同济恒远公司为证明其公司一直催促骆艳艳来公司办理休假和领取工资的手续，提交快递单、通知。骆艳艳对快递单的真实性认可，但对证明目的不认可；对通知不认可，称没有收到。
　　同济恒远公司为证明骆艳艳要求报销的医疗费票据一直没有给其公司，提交了手机短信。骆艳艳对该证据认可。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据加以证明。同济恒远公司认可2015年9月19日至2017年3月30日期间与骆艳艳存在劳动关系，法院对此不持异议。《北京市企业职工生育保险规定》第二十一条第一款规定，申领生育津贴以及报销产前检查、计划生育手术门诊医疗费用，由企业负责到其参加生育保险的社会保险经办机构办理手续。《女职工劳动保护特别规定》第八条规定，女职工产假期间的生育津贴，对已经参加生育保险的，按照用人单位上年度职工月平均工资的标准由生育保险基金支付；对未参加生育保险的，按照女职工产假前工资的标准由用人单位支付。同济恒远公司为骆艳艳缴纳了2015年12月至2017年2月期间的生育保险，骆艳艳要求同济恒远公司支付生育津贴、报销医疗费，没有依据，法院不予支持。同济恒远公司同意协助骆艳艳到社保经办机构申领生育津贴以及报销医疗费用，骆艳艳亦同意，法院对此不持异议。骆艳艳2016年9月22日至2016年11月21日期间处于怀孕后期，需要进行产检和休息，医院也为其出具了诊断证明，故对骆艳艳要求支付上述期间生活费的请求，不违反法律规定，法院予以支持。骆艳艳主张同济恒远公司不提供工作岗位，证据不足，法院不予采信。骆艳艳以同济恒远公司未支付其生活费为由提出解除劳动关系，并要求支付解除劳动关系经济补偿金，于法无据，法院不予支持。判决：一、确认骆艳艳与北京同济恒远医学技术有限责任公司自2015年9月19日至2017年3月30日期间存在劳动关系；二、北京同济恒远医学技术有限责任公司于判决生效之日起十日内支付骆艳艳2016年9月22日至2016年11月21日期间基本生活费2646元；三、北京同济恒远医学技术有限责任公司于判决生效之日起十日内协助骆艳艳到社保经办机构申领生育津贴以及报销医疗费用；四、驳回骆艳艳的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。就本案诉争的2016年9月22日至2016年11月21日期间基本生活费，骆艳艳主张其生产前有医嘱需要休病假，并就此提交了相应的诊断证明。同济恒远公司对该证据予以认可。综合上述证据情况和骆艳艳于2016年11月22日生产的事实，一审法院判令同济恒远公司支付骆艳艳2016年9月22日至2016年11月21日期间基本生活费2646元，并无不当。同济恒远公司上诉坚持对该项的异议，因法律依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，同济恒远公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京同济恒远医学技术有限责任公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　磊
审判员　王晓云
审判员　窦江涛
二〇一八年五月二十四日
法官助理金铭
书记员周珍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
