北京中原房地产经纪有限公司与王秀梅劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265318

北京中原房地产经纪有限公司与王秀梅劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5856号

　　上诉人（原审被告）：北京中原房地产经纪有限公司。
　　法定代表人：赖国强，董事长。
　　委托诉讼代理人：李斌。
　　被上诉人（原审原告）：王秀梅。
　　上诉人北京中原房地产经纪有限公司（以下简称中原公司）因与被上诉人王秀梅劳动争议一案，不服北京市密云区人民法院（2018）京0118民初2829号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　中原公司上诉请求：依法撤销一审判决，改判中原公司不用支付王秀梅佣金19676.3元，由王秀梅承担一、二审诉讼费用。事实和理由：一审法院以中原公司举证不力为依据，对中原公司答辩不予支持。一审庭审中，中原公司提供了劳动者签署的《北京中原二级市场销售主管、置业顾问佣金发放管理办法》（以下简称《佣金发放管理办法》）证明其向劳动者发放佣金的结算条件及时间，劳动者亦对该文件的真实性予以认可，且双方签订的《和解协议》也约定了按照公司的相关制度执行。
　　王秀梅辩称，同意一审判决，不同意中原公司的上诉请求和事实理由。
　　王秀梅向一审法院起诉请求：1、中原公司给付王秀梅未结算佣金19676.3元；2、诉讼费由中原公司负担。
　　一审法院认定事实：王秀梅于2015年4月10日到中原公司工作，任置业顾问。2016年9月9日，王秀梅离职。2016年10月，王秀梅向北京市密云区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称密云区仲裁委）申请仲裁。仲裁过程中，王秀梅与中原公司于2016年12月14日达成和解协议（甲方中原公司、乙方王秀梅）：1、甲方确认乙方有未达结算条件的佣金共计76595.76元；2、甲方同意在甲方该项目结案后依照公司关于离职人员佣金发放的相关规定进行发放……。和解协议签订后，王秀梅向密云区仲裁委撤回仲裁申请。此后，中原公司陆续支付佣金56919.46元，余款19676.3元一直未支付。
　　庭审中，中原公司为证明王秀梅的佣金未达到结算条件，提供了王秀梅签字确认的《佣金发放管理办法》，此证据载明：业务人员个人佣金结算，按开发商实结总房款计算，未到达开发商账户的房款，开发商未给公司做佣金结算的，业务人员个人佣金暂不发放。中原公司表示开发商至今未给我公司结算佣金，所以王秀梅的佣金未达到结算条件。王秀梅对《佣金发放管理办法》的真实性予以认可，但表示其已经离职，不再是中原公司的业务人员，并且在签字时，其已经销售了若干房屋，此办法对其不公平。
　　2018年3月6日，王秀梅再次向密云区仲裁委申请仲裁。当日，密云区仲裁委以“申请人的仲裁请求超过仲裁时效”为由，决定不予受理。王秀梅不服此裁决，诉至该院。
　　一审法院认为，当事人应当为自己的主张提供证据，没有证据或是证据不足以证明当事人主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，王秀梅已经离职1年有余，中原公司有义务提供证据证明此期间王秀梅销售的房屋的房款是否到达开发商账户，对于已经到达开发商账户的房款相应的佣金是否已经结算，但中原公司没有提供证据证明上述事实，应当承担举证不能的不利后果，故该院对王秀梅的诉讼请求，予以支持。
　　据此，一审法院于2018年3月判决：判决生效后十日内，北京中原房地产经纪有限公司给付王秀梅佣金一万九千六百七十六元三角。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新的证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，公民、法人的合法权益受法律保护。现双方当事人均认可案件争议的佣金未给付，本院对此事实予以确认。本案二审的争议焦点是本案纠纷是否已经达到给付佣金的条件。
　　根据已查明的事实，中原公司在一审过程中提交的《佣金发放管理办法》第五项载明，离、调职人员将三阶段工作全部完成，则其佣金核算比例为100%。中原公司作为用人单位，应当及时足额支付劳动报酬，现其并未支付劳动者全部已完成工作的100%佣金，故劳动者要求中原公司给付其未结算佣金，具有事实及法律依据，一审判决处理正确，本院予以维持。
　　根据《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。根据《佣金发放管理办法》第四项第4条中载明，“业务人员个人佣金结算，按开发商实结总房款计算；未到达开发商账户的房款，开发商未给公司做佣金结算的，业务人员个人佣金暂不发放。”现中原公司据此主张开发商钱款未到账，其亦是对此所需证据距离最近的证明主体，且关于房款是否到达开发商账户及开发商是否已经给公司做佣金结算的问题，仅中原公司对此具有举证能力，故其应当对此承担举证责任。因中原公司未能就此提供证据，故本院对其上诉请求不予支持。
　　综上所述，中原公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京中原房地产经纪有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　邓青菁
审判员　　高　贵
审判员　　张清波
二〇一八年五月十六日
法官助理刘佳钰
书记员陈昭希
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
