北京大地兴隆家具有限责任公司等诉李俊劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137593

北京大地兴隆家具有限责任公司等诉李俊劳动争议案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2657号

　　上诉人（原审原告）：北京大地兴隆家具有限责任公司。
　　法定代表人：郭佳佳，董事长。
　　委托诉讼代理人：李清海，北京市营建律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：李俊。
　　原审第三人：北京诚诚佳雅惠敏建材经营部
　　经营者：郭会敏。
　　委托诉讼代理人：李清海，北京市营建律师事务所律师。
　　上诉人北京大地兴隆家具有限责任公司（以下简称大地兴隆公司）因与被上诉人李俊、原审第三人北京诚诚佳雅惠敏建材经营部（诚诚经营部）劳动争议一案，不服北京市大兴区人民法院（2016）京0115民初11920号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　大地兴隆公司上诉请求:改判大地兴隆公司与李俊不存在劳动关系。事实与理由：李俊仅偶尔为我公司提供劳务，但其并不在我公司工作，也不受我公司管理。一审认定我公司与李俊存在劳动关系，属于认定事实错误，应当予以改判。
　　李俊辩称，不同意大地兴隆公司的上诉请求，请求维持原判。
　　诚诚经营部述称，与大地兴隆公司的上诉意见一致。
　　大地兴隆公司向一审法院起诉请求：大地兴隆公司与李俊自2008年11月26日至2016年2月28日期间不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：2016年3月8日，李俊申诉至北京市大兴区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称大兴仲裁委），请求：1．确认2004年5月5日至2016年2月28日李俊与大地兴隆公司存在劳动关系；2．大地兴隆公司为李俊缴纳2011年6月30日至2016年2月28日的各项保险；3．大地兴隆公司支付2004年5月5日至2011年6月30日期间未缴纳养老保险赔偿金50000元；4．大地兴隆公司支付2004年5月5日至2011年6月30日期间未缴纳医疗保险赔偿金50000元。2016年6月28日，大兴仲裁委作出京兴劳人仲字第[2016]第1743号裁决书，裁决：1．大地兴隆公司与李俊自2008年11月26日至2016年2月28日期间存在劳动关系；2．驳回李俊的其他仲裁请求。大地兴隆公司不服上述裁决，诉至法院。京兴劳人仲字第[2016]第1743号裁决书载明，大地兴隆公司在劳动仲裁时辩称与李俊没有劳动关系，仅有过劳务合作，双方为劳务关系。大地兴隆公司在民事起诉状中和简易程序庭审时称其公司是一家加工、销售橱柜的企业，存在部分时间段公司设计人员不能完全完成全部业务的情形，故会与公司外部设计师合作，交由其完成部分设计工作，李俊即属于外部合作设计师，其公司根据行业惯例标准给予其完成设计工作橱柜销售总额2%-3%的设计报酬，双方之间是一种松散的劳务合作关系，大地兴隆公司向李俊支付的是劳务费而非工资，李俊也不是只为大地兴隆公司服务。大地兴隆公司成立于2008年11月26日，诚诚经营部成立于2013年3月22日，大地兴隆公司的法定代表人郭佳佳与诚诚经营部的经营者郭会敏为亲戚关系。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。李俊提交名片、订货单、制作安装说明书、工作证明等证据证明其为大地兴隆公司提供劳动，与大地兴隆公司存在劳动关系。大地兴隆公司和诚诚经营部主张李俊在2013年3月22日以前为郭会敏个人提供劳务，其后为诚诚经营部提供劳务，大地兴隆公司与诚诚经营部之间为业务合作关系，为李俊开工作证明仅仅是为李俊办理信用卡使用，不能作为认定劳动关系的证据。因李俊的工作职责是橱柜设计，该设计成果为大地兴隆公司享有，且大地兴隆公司在劳动仲裁和本案简易程序中均认可与李俊存在劳务关系，另大地兴隆公司和诚诚经营部有关联关系，故法院对大地兴隆公司关于李俊为郭会敏个人和诚诚经营部提供劳务的主张不予采信，认定李俊为大地兴隆公司提供橱柜设计服务。综合全案证据，法院认定双方已具备劳动关系的基本特征。大地兴隆公司主张李俊不只是为其公司提供橱柜设计，但未提交证据证明，不予采信。因大地兴隆公司坚持以双方不存在劳动关系进行抗辩，且其公司成立于2008年11月26日，故关于劳动关系存续期间，结合李俊的主张，依法认定双方于2008年11月26日至2016年2月28日期间存在劳动关系。判决：一、北京大地兴隆家具有限责任公司自2008年11月26日至2016年2月28日期间与李俊存在劳动关系；二、驳回北京大地兴隆家具有限责任公司的全部诉讼请求。
　　二审中，双方均未提供新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，大地兴隆公司和诚诚经营部均认可李俊在2013年3月22日以前为郭会敏个人提供劳务，其后为诚诚经营部提供劳务，因李俊的工作职责是橱柜设计，该设计成果为大地兴隆公司享有，足以证实李俊从事的是大地兴隆公司的业务组成部分；李俊另提交了大地兴隆公司为其出具的工作证明，写明李俊是该公司正式员工，大地兴隆公司虽称为李俊开工作证明仅仅是为李俊办理信用卡使用，但该公司并未提供充分有效的证据证实其主张，且李俊对该公司的陈述亦不予认可，故本院对该公司的该主张亦不采纳。而大地兴隆公司与诚诚经营部之间为业务合作关系又有关联关系，故原审法院认定大地兴隆公司与李俊之间已具备劳动关系的基本特征，双方于2008年11月26日至2016年2月28日期间存在劳动关系并无不当。
　　综上所述，大地兴隆公司的上诉请求并无事实依据，不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京大地兴隆家具有限责任公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　杨志东
审 判 员　张　洁
审 判 员　史　伟
二〇一八年四月二十六日
法官助理　刘　邢
书 记 员　黄雅楠
-2-
-1-
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
