北京普瑞芬德家居装饰有限公司与潘淑玲劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.55001545

北京普瑞芬德家居装饰有限公司与潘淑玲劳动争议一审民事判决书

北京市东城区人民法院
民事判决书 
(2017)京0101民初20358号

　　原告：北京普瑞芬德家居装饰有限公司。
　　法定代表人：周池，经理。
　　被告：潘淑玲。
　　委托诉讼代理人：徐宗武（潘淑玲之夫）。
　　第三人：龚智勇。
　　第三人：马福彬。
　　第三人：徐宗武（兼潘淑玲委托诉讼代理人）。
　　第三人：闫明光。
　　原告北京普瑞芬德家居装饰有限公司（以下简称普瑞芬德公司）与被告潘淑玲、第三人龚智勇、马福彬、徐宗武、闫明光劳动争议一案，本院于2017年10月立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告普瑞芬德公司之法定代表人周池，被告潘淑玲的委托诉讼代理人徐宗武，第三人徐宗武、马福彬、闫明光到庭参加诉讼，龚智勇经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　普瑞芬德公司向本院提出诉讼请求：不支付被告2017年4月至6月工资15000元。事实和理由：2017年1月，原告法定代表人周池与龚智勇、马福彬、徐宗武、闫明光在北京市通州区崔家楼电缆厂想组建一个家具生产公司，开始筹划。2017年2月，五人签订合伙协议，开展工作。被告与原告不存在劳动关系，不存在支付被告2017年4月1日至6月30日工资的事由。被告提交的工资单没有原告公司印章，被告未提供与原告形成劳动关系的证据。
　　潘淑玲辩称，同意仲裁裁决结果，不同意原告的诉讼请求。被告于2017年2月到普瑞芬德公司工作，岗位是车工，普瑞芬德公司未支付2017年4月至6月工资。
　　第三人马福彬述称，签订合伙协议情况属实，没有用原告公司正式开展业务，应由合伙人负担工资。马福彬、周池、龚智勇都出资了，履行了合伙协议，龚智勇是副总，负责招工也负责定工人工资，马福彬销售经理，徐宗武和闫明光是生产经理、车间主任。
　　第三人徐宗武、闫明光述称，当时合伙协议约定了使用原告公司名称，且周池任总经理。后徐宗武、闫明光通知周池变更营业执照上的股东，因为周池让把合伙款打到其个人帐户，所以徐宗武、闫明光一直未付款，合伙协议无效，原告应负责支付被告工资。
　　经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。2017年2月14日，原告法定代表人周池与龚智勇、马福彬、徐宗武、闫明光签订合伙协议(股东章程)，约定新公司名称暂定为原告名称普瑞芬德公司，公司注册资本一百万元，原有平台(周池、马福彬)占50%，出资方式为现金人民币22万元、原有平台及设备折算投入28万元；新加入股东龚智勇、徐宗武、闫明光合计总比50%，出资方式为人民币50万元;同时约定公司实行总经理负责制,设总经理一人,由周池担任;副总经理一人,由龚智勇担任，龚智勇协助总经理管理日常生产经营工作，负责产品生产及营销服务等；对于股东的权利义务，股东会的职权、总经理、副总经理的职权、股东转让出资及股权转让，增资及增加股东、财务核算及利润分配，劳动用工制度，解散和清算，争议解决等事项进行了约定，其中劳动用工制度中约定，与职工签订劳务合同；落款处签约地点为通州。
　　潘淑玲主张2017年2月至6月为普瑞芬德公司工作，工资标准每月5000元，普瑞芬德公司未支付2017年4月至6月工资总计15000元。
　　普瑞芬德公司主张，2016年年底周池与合伙人就开始协商建立一个家具生产企业，原来合伙人都是从事这个行业，2017年初就签订了合伙协议，并且开始招用工人，当时还没想好注册公司的名字，所以先暂定用原告公司名称，工人也都招来了，实际开始工作，但是后来由于北京市通州区产业限制政策，工厂被封，合伙企业也未成立。在合作的过程中，徐宗武、闫明光并未出资，应由5个合伙人共同承担被告2017年4月至6月工资15000元。徐宗武、闫明光称合伙协议签订后，周池承诺3月份变更公司股东并且建立公司账户，将公司账户绑定到每个合伙人，但是周池并未履行，所以未出资。
　　潘淑玲向北京市通州区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求普瑞芬德公司支付2017年4月1日至6月30日工资15000元。普瑞芬德公司称潘淑玲系龚智勇招聘的，是为周池和龚智勇工作，并未给普瑞芬德公司工作，双方不存在劳动关系。2017年9月该委裁决普瑞芬德公司支付潘淑玲拖欠工资15000元。普瑞芬德公司不服，诉至法院，诉如所请。
　　本院认为，本案争议焦点是，被告是否为原告提供劳动。原告提交的合伙协议（股东章程），协议中公司名称为原告名称普瑞芬德公司，协议实质内容是增加资金及股东；周池系原告单位的法定代表人，故周池在本案中的用工行为，应认定是代表普瑞芬德公司的经营行为。至于原告与合伙人之间的纠纷可另行解决。普瑞芬德公司主张被告系为合伙人提供劳动，依据不足，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十条之规定，判决如下：
　　自本判决生效之日起七日内，北京普瑞芬德家居装饰有限公司支付潘淑玲2017年4月至6月工资总计15000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由北京普瑞芬德家居装饰有限公司负担（已交纳5元，余款自本判决生效之日起七日内交纳）。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。 

审　判　长　　杨文起
审　判　员　　杨世和
审　判　员　　曾媛媛
审　判　员　　李彦宏
人民陪审员　　郑　虹
二〇一八年四月十六日
法官助理程新桐
书记员于温馨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
