北京中大经贸发展中心有限公司与刘少华劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218398

北京中大经贸发展中心有限公司与刘少华劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终1711号

　　上诉人（原审原告）：北京中大经贸发展中心有限公司。
　　委托诉讼代理人：谷良坤，北京市中地律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孙姗，北京市中地律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘少华。
　　委托诉讼代理人：于卫东，北京奥北律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陈小玲。
　　上诉人北京中大经贸发展中心有限公司（以下简称中大经贸公司）因与被上诉人刘少华劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2017）京0101民初10071号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　中大经贸公司上诉请求：1.撤销一审判决，改判中大经贸公司无需向刘少华支付任何费用，或发回重申；2.一、二审诉讼费均由刘少华承担。事实和理由：北京富豪宾馆（以下简称富豪宾馆）经营严重亏损，资不抵债，所有职工的工资等费用均是从上级单位借支，无力承担各项开支；富豪宾馆在向上级单位北京二商集团有限责任公司（以下简称二商集团）就宾馆停业及人员分流安置的相关情况进行请示后，按照二商集团的批复及相关法律法规进行人员分流安置工作，所需费用也均由二商集团借支；刘少华在富豪宾馆任人事部经理，且是唯一的人力资源部管理人员，任职期间负责处理富豪宾馆全部劳动关系事宜，在富豪宾馆裁员期间，刘少华应当向富豪宾馆提供专业而完备的裁员手续，但是刘少华没有完全履行义务，导致产生本案纠纷；如果富豪宾馆在解除劳动关系方面确实存在违法之处，则相应涉及的赔偿费用均应当由刘少华自行承担，由此造成富豪宾馆对其他劳动者的赔偿也均应有刘少华承担相应比例；刘少华已经收取富豪宾馆的代通知金7600元，富豪宾馆无需提前30日通知其解除劳动合同；富豪宾馆已经停业，不能机械而错误地适用《北京市企业经济性裁减人员规定》中的规定。
　　刘少华辩称，认可一审判决,请予维持。
　　中大经贸公司向一审法院起诉请求：1.富豪宾馆无需支付刘少华违法解除劳动关系赔偿金差额93297.2元；2.诉讼费用由刘少华承担。
　　一审法院认定事实：2013年8月17日，富豪宾馆与刘少华签订《劳动合同书（无固定期限）》。合同中记载，刘少华在富豪宾馆工作起始时间为2007年8月16日。刘少华月工资标准为7600元，离职前岗位为人事部经理。
　　2016年10月14日，富豪宾馆作出职代会决议，通过《员工分流安置方案》。2016年10月15日，富豪宾馆开始启动分流安置。2016年10月25日，富豪宾馆向刘少华送达《解除劳动合同告知书》、《终止（解除）劳动合同证明书》，双方劳动合同解除。富豪宾馆向刘少华支付了经济补偿
　　100897.2元和代通知金7600元。
　　2016年12月6日，刘少华向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称东城仲裁委）提起仲裁。2017年5月10日，东城仲裁委作出裁决：1.富豪宾馆支付刘少华违法解除劳动关系赔偿金差额93297.2元；2.驳回刘少华其他申请请求。
　　庭审中，富豪宾馆提交《关于北京富豪宾馆停止营业及员工分流安置的请示》、《关于中大公司员工分流安置方案的批复》、《关于召开北京中大经贸发展中心工会第一届第十八次职代会的请示》、《北京中大经贸发展中心北京富豪宾馆第一届第十次职代会决议（经2016年10月14日职代会表决通过）》、《北京中大经贸发展中心北京富豪宾馆员工分流安置方案（经2016年10月14日职代会表决通过）》、《通知书》2份、北京富豪宾馆2014-2016年度财务报表审计报告、2016年富豪宾馆向上级单位二商集团借款支付工资的请示及转账记录，以上证据均证明富豪宾馆连续三年经营性亏损且亏损额逐年增加，资不抵债，富豪宾馆向上级单位借款为职工支付工资并为职工缴纳社保费用。
　　刘少华认可以上证据的真实性，但主张富豪宾馆未提前30天向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见，且富豪宾馆并未资不抵债，2013年富豪宾馆是盈利的，2014年和2015年亏损逐年减小。
　　一审法院认为，根据《北京市企业经济性裁减人员规定》第三条：连续三年经营性亏损且亏损额逐年增加，资不抵债，80%的职工停工待工、连续6个月无力按最低生活费标准支付劳动者生活费用的，可以实施经济性裁减人员。现富豪宾馆提交的证据不能证明其存在该规定的情形，且富豪宾馆未提前三十日向工会或全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后裁减人员。故法院认定富豪宾馆系违法解除与刘少华的劳动关系，应支付其违法解除劳动关系赔偿金，具体数额由法院核定。判决:自判决生效之日起7日内，北京富豪宾馆支付刘少华违法解除劳动关系赔偿金93297.2元。
　　二审中，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。刘少华提交了工商登记信息查询件，主张富豪宾馆于2017年7月3日变更为北京富豪宾馆有限公司，并于2017年10月31日注销；中大经贸公司认可上述事实，并提交合并变更证明，主张北京富豪宾馆有限公司注销后与中大经贸发展中心有限公司合并，刘少华认可上述事实。故本院依法追加中大经贸公司为本案当事人。对一审查明的其他相关事实本院予以确认。
　　本院认为，本案中，富豪宾馆未履行提前三十日向工会或全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见的裁减人员程序，故本院认定富豪宾馆系违法解除与刘少华的劳动关系，应支付其违法解除劳动关系赔偿金。富豪宾馆已于2017年7月3日变更为北京富豪宾馆有限公司，并于2017年10月31日注销，北京富豪宾馆有限公司注销后与中大经贸公司合并，应由中大经贸公司承继其权利与义务。经核算，富豪宾馆已向刘少华支付100897.2元，中大经贸公司应支付刘少华违法解除劳动关系赔偿金差额93297.2元。
　　综上所述，中大经贸公司的上诉请求不能成立，应予驳回，但鉴于中大经贸公司承继富豪宾馆的权利与义务，故本院对责任主体予以变更。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销北京市东城区人民法院（2017）京0101民初10071号民事判决；
　　二、自本判决生效之日起七日内，北京中大经贸发展中心有限公司支付刘少华违法解除劳动关系赔偿金差额
　　93297.2元。
　　二审案件受理费10元，由北京中大经贸发展中心有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　窦江涛
审判员　　王晓云
审判员　　卜晓飞
二〇一八年四月二十三日
法官助理张倩
书记员陈津
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
