北京鑫诺佳科技有限公司诉闫改英劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127969

北京鑫诺佳科技有限公司诉闫改英劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1308号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：北京鑫诺佳科技有限公司。
　　法定代表人：王鑫焱，总经理。
　　委托诉讼代理人：陈锡朴。
　　委托诉讼代理人：王辉。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：闫改英。
　　再审申请人北京鑫诺佳科技有限公司（以下简称鑫诺佳公司）因与被申请人闫改英劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终12138号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　鑫诺佳公司申请再审称，闫改英要求鑫诺佳公司支付年休假工资没有事实及法律依据。闫改英就职期间，鑫诺佳公司根据工作情况安排了集中、零散、文体活动等不同休假形式，安排不了的天数都在年终以奖金或产品形式进行了补偿，闫改英多年一直未提出异议，其几年来在年终得到奖金共计16400元，已远超带薪年假补偿额。按照诉讼时效，闫改英的诉讼权利应是2016年，并不应有2014、2015年部分；闫改英要求鑫诺佳公司支付解除劳动关系赔偿金无法律依据。闫改英存在旷工与违反公司劳动纪律的事实，鑫诺佳公司可以无偿解除与其的劳动合同。综上，再审申请人依据民事诉讼法的相关规定申请再审。
　　本院经审查认为，对于鑫诺佳公司是否应支付闫改英未休带薪年休假工资问题，鑫诺佳公司并未提供证据证明已安排闫改英休带薪年休假，其虽主张通过年终奖或实物补偿方式向闫改英支付了未休带薪年休假工资，并提交2016年会议纪要、2015年年终奖励决定予以证实，但上述证据不足以证明其主张成立。鑫诺佳公司仍需支付闫改英未休带薪年休假工资。对于鑫诺佳公司是否应支付解除劳动关系经济补偿金问题，鉴于闫改英旷工4.5天是因双方就加班费支付产生纠纷后，鑫诺佳公司视为旷工，该情形并非系闫改英无故不上班，不宜认定为旷工。同时，2017年2月16日“围堵大门"系双方对加班费有争议在公司大门口产生纠纷，难以认定系闫改英的单方过错所致，因此鑫诺佳公司解除与闫改英的劳动关系不符合法律规定，鑫诺佳公司应支付闫改英解除劳动关系经济补偿金。两审法院根据查明的事实并结合相应证据所作判决，并无不当。鑫诺佳公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回北京鑫诺佳科技有限公司的再审申请。 

审　判　长　　王立杰
审　判　员　　李　林
代理审判员　　苏　伟
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　韩　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
