北京四达时代软件技术股份有限公司等与张佳然劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11198047

北京四达时代软件技术股份有限公司等与张佳然劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终1906号

　　上诉人（原审互为原、被告）：北京四达时代软件技术股份有限公司。
　　法定代表人：庞新星，董事长。
　　委托诉讼代理人：潘玉亮。
　　上诉人（原审被告）：北京四达时代传媒有限公司。
　　法定代表人：赵月琴，总经理。
　　委托诉讼代理人：李金双。
　　被上诉人（原审互为原、被告）：张佳然。
　　委托诉讼代理人：尼如涛，北京市创然律师事务所律师。
　　上诉人北京四达时代软件技术股份有限公司（以下简称四达软件公司）、上诉人北京四达时代传媒有限公司（以下简称四达传媒公司）因与被上诉人张佳然劳动争议一案，不服北京市大兴区人民法院（2017）京0115民初22012号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月9日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　四达软件公司上诉请求：撤销一审判决第二项，依法改判四达软件公司无需向张佳然支付2015年7月1日至11月24日期间未签劳动合同双倍工资差额66464.37元。事实和理由：1.张佳然向四达软件公司提起劳动仲裁时已超过仲裁时效，一审法院判决四达软件公司向张佳然支付未签订劳动合同双倍工资差额没有法律依据；2.张佳然的工作部门、岗位、地点、上级主管在2015年4月前后均未发生变化，四达软件公司始终是张佳然的实际用人单位，一审法院认定法律关系错误；3.未签订劳动合同并非四达软件公司故意所为，纯属张佳然有预谋的敲诈导致，一审法院判决四达软件公司承担未签订劳动合同的责任，不符合立法宗旨。
　　四达传媒公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判四达传媒公司无需向张佳然支付未签劳动合同双倍工资差额。事实和理由：1.张佳然与四达传媒公司之间没有任何法律关系，其与四达软件公司之间存在劳动关系，一审法院认定法律关系错误；2.张佳然的诉讼请求已超过诉讼时效；3.张佳然的行为违背诚实信用原则及职业道德，请求依法公平审理。
　　张佳然辩称，同意一审判决，不同意四达软件公司及四达传媒公司的上诉请求。
　　张佳然向一审法院起诉请求：1.四达软件公司和四达传媒公司向张佳然支付2015年5月1日至2016年3月31日期间未签劳动合同的双倍工资差额162545元；2.四达软件公司和四达传媒公司向张佳然支付解除劳动合同经济补偿金104801元；3.四达软件公司和四达传媒公司向张佳然支付2015年的年终奖
　　13895元；4.本案诉讼费用由四达软件公司和四达传媒公司承担。
　　四达软件公司向一审法院起诉请求：1.四达软件公司无需向张佳然支付2015年7月1日至2015年11月23日期间未签劳动合同的双倍工资差额30783.56元；2.四达软件公司无需向张佳然支付2015年的年终奖（差额）13267元；3.本案诉讼费用由张佳然承担。
　　一审法院认定事实：四达软件公司和四达传媒公司为隶属于统一企业集团的关联公司。
　　张佳然于2009年11月23日入职四达软件公司，任节目编排，双方签订了起止期限为2009年11月23日至2012年11月23日的劳动合同。2012年11月24日，四达软件公司与张佳然签订了起止期限为2012年11月24日至2014年11月24日的劳动合同，约定张佳然的工作岗位为传媒事业部-编辑，月工资为6440元；劳动合同到期后，张佳然继续在四达软件公司工作，双方未续签劳动合同。
　　张佳然在2009年12月至2015年3月期间的社会保险费缴纳单位为四达软件公司。2015年4月起，张佳然的社会保险费缴纳单位变更为四达传媒公司，但张佳然的工作部门、岗位、地点、上级主管均未发生变化。张佳然与四达软件公司或四达传媒公司之间没有关于发放年终奖的约定。张佳然于2016年4月14日以个人原因为由向其领导提出辞职，并于2016年4月27日实际离职。
　　2016年6月30日，张佳然到北京经济技术开发区劳动争议仲裁委员会（以下简称开发区劳仲委）申请劳动仲裁，要求：1.四达传媒公司和四达软件公司向张佳然支付2015年5月1日至2016年3月31日期间未签劳动合同的双倍工资差额162545元；2.四达传媒公司和四达软件公司向张佳然支付解除劳动合同经济补偿金104801元；3.四达传媒公司和四达软件公司向张佳然支付2015年的年终奖金13895元。2017年10月12日，开发区劳仲委作出京开劳仲字[2016]第1204号裁决书，裁决：一、四达软件公司向张佳然支付2015年7月1日至2015年11月23日期间未签劳动合同的双倍工资差额30783.56元；二、四达软件公司向张佳然支付2015年的年终奖金（差额）13267元；三、驳回张佳然的其他仲裁请求。张佳然和四达软件公司均不同意开发区劳仲委的上述裁决，双方均诉至一审法院。
　　张佳然、四达软件公司和四达传媒公司对上述事实没有争议，法院予以确认。
　　对于当事人有争议的事实，法院认定如下：1.关于四达传媒公司与四达软件公司是否从2015年4月1日与张佳同时存在劳动关系。本案中，张佳然于2009年11月23日入职四达软件公司，双方签订的劳动合同于2014年11月24日到期；张佳然在2009年12月至2015年3月期间的社会保险费缴纳单位为四达软件公司；从2015年4月起，张佳然的社会保险费缴纳单位变更为四达传媒公司，但张佳然的工作部门、岗位、地点、上级主管均未发生变化。张佳然主张从2015年4月1日起其与四达传媒公司也存在劳动关系，毕然为其上级领导且为四达传媒公司的员工，并提交电子邮件打印件及其翻译件、证人证言、毕然的工作意向协议与保密和反不正当竞争合同加以证明。其中，电子邮件打印件及其翻译件显示毕然和张佳然曾为四达传媒公司与德甲有关公司的合作事宜，以四达传媒公司的代表的身份被邀请参观于2015年5月18日至2015年5月22日期间在德国举办的德甲创新联赛，毕然的职务为副总经理；毕然的工作意向协议与保密和反不正当竞争合同显示与毕然签订上述协议的主体为四达传媒公司，工作意向协议上显示的毕然的职务为传媒事业部功夫频道总监。四达传媒公司对电子邮件打印件及其翻译件和毕然的工作意向协议与保密和反不正当竞争合同的真实性认可，对证人证言的真实性不认可，对上述所有证据的证明目的均不认可。四达软件公司对毕然的工作意向协议与保密和反不正当竞争合同的真实性认可，对电子邮件打印件及其翻译件和证人证言的真实性不认可，对上述所有证据的证明目的均不认可。四达传媒公司和四达软件公司均认可毕然的工作意向协议与保密和反不正当竞争合同的真实性，法院对此予以确认。根据毕然的工作意向协议与保密和反不正当竞争合同中所载明的内容，可以认定张佳然关于毕然为其领导，且毕然为四达传媒公司员工的主张更为可信，法院对此予以确认。四达传媒公司认可电子邮件打印件及其翻译件的真实性，根据该证据中载明的内容，可以认定张佳然曾在相应期间为四达传媒公司工作。四达软件公司和四达传媒公司主张张佳然在2015年4月及以后仍仅与四达软件公司存在劳动关系，四达软件公司就此提交了抬头为四达软件公司的费用报表，该表上的申请人为张佳然，部门审核处的审批人为毕然。四达传媒公司对上述证据的真实性和证明目的均予以认可；张佳然对上述证据的真实性认可，但对其证明目的不予认可。结合已查明的事实和四达软件公司提交的证据、张佳然提交可确认真实性的证据，可以认定四达传媒公司和四达软件公司就有关员工存在混同用工的情况，张佳然关于其在2015年4月及此后与四达传媒公司亦存在劳动关系的主张并无不当。以上情况，结合张佳然和四达传媒公司、四达软件公司均认可张佳然在2015年4月及以后仍与四达软件公司存在劳动关系的事实，法院认定张佳然在2015年4月1日及以后同时与四达软件公司和四达传媒公司存在劳动关系。2.关于张佳然在2015年5月及以后的月工资标准。张佳然主张其在2015年5月及以后的月工资标准为13900元，并提交北京银行工资流水和工资支付记录网页截图加以证明。其中北京银行工资流水显示张佳然在2015年5月及以后的实发工资数额均在10000元以上，工资支付记录网页截图显示张佳然在2015年5月及以后的月基本工资均为13900元。四达软件公司和四达传媒公司均认可北京银行工资流水的真实性，但均称工资是由四达软件公司发放的。四达传媒公司称其不清楚工资支付记录网页截图上载明的张佳然的工资情况。虽然四达软件公司不认可工资支付记录网页截图的真实性和证明目的，称张佳然的月工资标准为双方劳动合同中约定的6440元，但四达软件公司和四达传媒公司均主张张佳然的工资发放单位为四达软件公司，而四达软件公司在法院释明的情况下拒不提交张佳然相应期间的工资支付记录，且不能就张佳然的实发工资数额与双方在劳动合同中约定的工资数额之间的巨大差额作出合理解释，故法院对张佳然的主张予以采信，认定张佳然在2015年5月及以后的月工资标准为13900元。3.关于四达传媒公司或四达软件公司是否承诺向张佳然支付2015年的年终奖35000元。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。张佳然主张其领导曾承诺向其支付2015年的年终奖35000元，并提交QQ聊天记录截图加以证明，但张佳然不能提供该证据的原始载体，四达传媒公司和四达软件公司对该证据的真实性和证明目的亦不认可，张佳然应承担举证不能的法律后果，故法院对张佳然的主张不予支持。
　　一审法院认为，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。根据法院查明和认定的事实，张佳然与四达软件公司在2009年11月23日至2015年3月31日期间存在劳动关系，四达软件公司与张佳然签订的劳动合同于2014年11月24日到期；四达软件公司和四达传媒公司与张佳然在2015年4月1日至2016年4月27日期间均与张佳然存在劳动关系，但两家公司均未与张佳然签订劳动合同。由此可以认定，四达软件公司应向张佳然支付未签劳动合同的双倍工资差额的时间应为2014年11月25日至2015年11月24日，张佳然要求四达传媒公司向其支付2015年5月1日至2015年11月24日期间未签劳动合同的双倍工资差额的主张亦无不当。然而，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，张佳然申请劳动仲裁的时间为2016年6月30日，四达软件公司提出了时效抗辩，四达传媒公司未提出时效抗辩，故法院对张佳然关于要求四达传媒公司和四达软件公司共同支付2015年7月1日至2015年11月24日期间未签劳动合同的双倍工资差额的诉讼请求，以及关于要求四达传媒公司支付2015年5月1日至2015年6月30日期间未签劳动合同的双倍工资差额的诉讼请求均予以支持。张佳然关于要求四达软件公司向其支付2015年5月1日至2015年6月30日期间未签劳动合同的双倍工资差额的诉讼请求没有依据，法院不予支持。
　　用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。从2015年11月25日起，应视为四达软件公司已与张佳然签订了无固定期限劳动合同，结合四达传媒公司和四达软件公司之间的关联关系，法院对张佳然关于要求四达软件公司和四达传媒公司向其支付2015年11月25日至2016年3月31日期间未签劳动合同的双倍工资差额的诉讼请求不予支持。
　　张佳然系以个人原因为由辞职，其关于要求四达传媒公司和四达软件公司支付解除劳动合同经济补偿金的诉讼请求，没有依据，法院不予支持。
　　向劳动者支付年终奖金不是用人单位的法定义务，张佳然与四达软件公司或四达传媒公司之间亦没有关于发放年终奖的约定，张佳然提交的证据也不足以证明四达软件公司或四达传媒公司应向其支付2015年度的年终奖金，故法院对张佳然关于要求四达软件公司和四达传媒公司支付2015年的年终奖金的诉讼请求不予支持。
　　判决：一、北京四达时代传媒有限公司于判决生效之日起10日内向张佳然支付2015年5月1日至2015年6月30日期间未签劳动合同的双倍工资差额27800元；二、北京四达时代软件技术股份有限公司和北京四达时代传媒有限公司于判决生效之日起10日内向张佳然支付2015年7月1日至2015年11月24日期间未签劳动合同双倍工资差额66464.37元；三、驳回张佳然的其他诉讼请求；四、驳回北京四达时代软件技术股份有限公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案的争议焦点是四达软件公司、四达传媒公司是否存在混同用工的情况及是否需要支付未签订劳动合同双倍工资差额。本案中，张佳然于2009年11月23日入职四达软件公司，后续签劳动合同至2014年11月24日，先后任职节目编排、传媒事业部-编辑。根据三方均认可真实性的四达软件公司费用报表、毕然的工作意向协议与保密和反不正当竞争合同显示，毕然为张佳然的部门领导，其职务为传媒事业部功夫频道总监，与毕然签订上述协议的主体为四达传媒公司，且四达传媒公司亦认可毕然和张佳然以四达传媒公司的代表身份参观于2015年5月18日至5月22日期间在德国举办的德甲创新联赛，故无法排除张佳然在职期间为四达传媒公司提供劳动。四达传媒公司上诉主张为了方便办理签证，才让分属不同公司的员工统一以四达传媒公司代表的身份接受国外公司的邀请函，故不能说明张佳然也是四达传媒公司的员工。四达传媒公司及四达软件公司虽主张张佳然仅与四达软件公司存在劳动关系，但均未就张佳然长期受毕然的领导，而张佳然的领导毕然与四达传媒公司存在劳动关系，且张佳然的社会保险缴费单位从2015年4月起由四达软件公司变更为四达传媒公司作出合理的解释。综上，一审法院认定四达软件公司与四达传媒公司存在混同用工的情况，并无不当，故对于两公司就一审法院认定法律关系错误的上诉请求，本院不予采纳。
　　关于张佳然的工资标准。四达软件公司及四达传媒公司均未提交张佳然的工资支付记录，且未能就张佳然的实发工资数额与劳动合同中列明的月工资6440元之间的巨大差额作出合理解释，一审法院采信张佳然月工资13900元的主张，亦无不当，本院应予维持。
　　关于未签订劳动合同双倍工资差额。四达软件公司、四达传媒公司均主张四达软件公司多次提出与张佳然续签劳动合同，而张佳然故意不续签劳动合同导致出现其合同到期后未再续签的事实。签订劳动合同是用人单位及劳动者的法定权利及义务，作为用人单位有义务督促劳动者配合签订劳动合同，若劳动者明确提出拒绝签署劳动合同，用人单位亦有权采取相应的措施。而本案中，四达软件公司、四达传媒公司均未提交直接的证据证明张佳然拒绝续签劳动合同的意向，亦未采取有效的措施积极推进劳动合同的续签，故理应承担不利的后果。
　　关于时效抗辩。根据查明的事实，四达传媒公司并未在劳动仲裁庭审中就张佳然的请求提出时效抗辩，其公司虽在一审中提出相应的抗辩，但其公司所主张的与四达软件公司同时在一审提出时效抗辩应同时抗辩有效的上诉请求，缺乏依据，本院不予支持。四达软件公司称其公司于2016年12月14日被追加为劳动争议仲裁的被申请人，故应以此确定仲裁时效。本案中，张佳然于2016年6月30日提起劳动仲裁，后开发区劳仲委追加四达软件公司为被申请人，而仲裁的申请时间应以申请人最初申请时间为准。故对四达软件公司的时效起算主张，本院不予支持。
　　综上所述，四达软件公司、四达传媒公司的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京四达时代软件技术股份有限公司、北京四达时代传媒有限公司各负担5元（均已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　史　伟
审判员　张　洁
审判员　杨志东
二〇一八年五月七日
法官助理张倩
书记员付鑫裕
书记员熊杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
