北京市监狱管理局清河分局诉张曙辉劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158173

北京市监狱管理局清河分局诉张曙辉劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1513号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：北京市监狱管理局清河分局。
　　负责人：王金亮，局长。
　　委托诉讼代理人：游志雄，北京市逸峰律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：倪茂华，北京市逸峰律师事务所律师。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：张曙辉。
　　再审申请人北京市监狱管理局清河分局（以下简称清河分局）因与被申请人张曙辉劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终12651号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　清河分局申请再审称，本案涉及争议是“文革”期间错误政策引发的历史遗留问题，不是劳动争议，不属于人民法院受理范围。张曙辉于1969年11月被错误疏散，我国《劳动法》1995年1月1日方始实施，该法对本案不具溯及力。自1969年11月至张曙辉达到退休年龄，其从未为清河分局提供劳动，不应当享受工资等一切待遇。自1969年11月至2010年，时间跨度40余年，早已超出最长诉讼时效，张曙辉的请求亦不应支持。张曙辉自2010年或者2012年开始信访，清河分局努力推动有关部门落实政策，并不意味清河分局愿意或者承诺给付张曙辉工资或者退休待遇损失；相关事务并不由清河分局决定，本身无法给付工资或者退休待遇，只有经北京市相关部门批准，方可将张曙辉纳入社会统筹范围，享受国家政策。认定信访及努力推动信访难题的处理，构成“诉讼时效期间届满后，义务人同意履行的情形”，没有法律依据。故我方申请再审，依法公正审理。
　　本院经审查认为，张曙辉被清河分局错误疏散，虽有历史原因，但两次返城通知清河分局均未通知到张曙辉，亦是张曙辉未能恢复劳动关系领取工资及之后办理退休手续领取退休工资的重要原因，加之清河分局为机关用人单位，故法院判决其按照张曙辉未被错误疏散或根据政策返城应得工资标准向张曙辉支付1969年11月至1996年1月的工资26591.9元及1996年2月至2017年2月退休工资损失516857.5元，并无不当。关于诉讼时效，从献县人力资源和社会保障局的证明可知，张曙辉全家去江苏省十几年未归，没法联系张曙辉，致使其不知道返城政策；张曙辉称其2012年才知道返城政策，并找到清河分局解决问题；清河分局称2010年年底张曙辉才找到清河分局，后一直为张曙辉协调解决问题，故可认定为诉讼时效中断。清河分局关于张曙辉诉讼请求超过诉讼时效的主张，依据不足，本院对此不予采信。法院根据查明事实所作判决并无不当，判决认定事实清楚，适用法律正确。清河分局申请再审的理由不能成立。清河分局的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回北京市监狱管理局清河分局的再审申请。 

审判长　　段春梅
审判员　　肖　菲
审判员　　朱海宏
二〇一八年四月二十六日
书记员　　姜　梦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
