北京市华山出租汽车有限公司与肖延成劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182734

北京市华山出租汽车有限公司与肖延成劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4092号

　　上诉人（原审原告）：北京市华山出租汽车有限公司。
　　法定代表人：吴金山，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：孔俊。
　　委托诉讼代理人：周力。
　　被上诉人（原审被告）：肖延成。
　　上诉人北京市华山出租汽车有限公司（以下简称华山公司）因与被上诉人肖延成劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院(2017)京0105民初79449号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　华山公司上诉请求：不服一审判决第二项，要求判华山公司不在支付肖延成2015年12月7日至2016年1月28日期间的病假工资1138.75元。事实和理由：2015年12月7日至2016年1月28日期间，肖延成未上班，也未向华山公司提供假条，华山公司打其电话不通，与其失去联系，造成华山公司车辆无人运营的经济损失。根据运营承包合同，肖延成不交车份，华山公司不支付其工资。肖延成不向华山公司提出休假申请，华山公司也无法安排其适应工作，应视为旷工处理。另外，出租行业是特殊行业，不适用社会最低工资标准，有行业批文，出租行业每月工资标准为545元。
　　肖延成未答辩。
　　华山公司向一审法院起诉请求：1.不支付肖延成2015年12月1日至2016年3月1日病假工资1138.75元；2.不支付肖延成2010年4月16日至2011年4月30日的一次性养老保险待遇补偿1698.07元。
　　一审法院认定事实：肖延成就本案劳动争议向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请。该仲裁委员会作出京朝劳人仲字[2017]第03616号裁决书，裁决：一、确认双方2010年4月16日至2016年6月30日期间存在劳动关系；二、华山公司支付肖延成2015年12月1日至2016年3月1日病假工资1138.75元；三、华山公司支付肖延成2010年4月16日至2011年4月30日一次性养老保险待遇补偿金1698.07元。华山公司不服，诉至一审法院。
　　肖延成的户口性质为农业家庭户，其曾是华山公司的双班出租车驾驶员。华山公司未为肖延成缴纳2010年4月至2010年8月的养老保险费。华山公司于2010年5月至2010年8月期间每月支付肖延成100元补助。2015年12月1日至2016年3月1日，肖延成没有驾驶出租车，亦未向华山公司交纳承包金。
　　华山公司主张2015年12月1日至2016年3月1日肖延成未上班也未向单位提供假条，单位打其电话不通，与其失去联系。在此期间其也未向单位交纳承包金，应视为旷工，单位不应向其支付工资。华山公司就其主张提供了《劳动合同书》、《承包运营合同》、《关于我市出租汽车行业有关最低工资问题的通知》、《运营车辆管理制度》。肖延成对于真实性均认可，但主张其在上述期间系病假，华山公司应支付其该期间的病假工资，并就此提供了北京大学第一医院疾病诊断书、北京市密云县中医医院诊断书两张及医疗票据予以证明。北京大学第一医院疾病诊断书记载：入院：2015年12月7日，出院：2015年12月16日。2015年12月17日、2016年1月8日出具的诊断书均载明建议休息3周。华山公司对于上述证据真实性认可，但不认可关联。
　　一审法院认为，华山公司与肖延成均未就仲裁裁决确认双方自2010年4月16日至2016年6月30日存在劳动关系一项提出异议，一审法院予以确认。
　　肖延成提交的诊断书显示其确因病于2015年12月7日至2016年1月28日期间病休，故一审法院对于肖延成于上述期间休病假的主张予以采信。肖延成关于其余期间属病假的主张，证据不足，一审法院不予采信。华山公司应支付肖延成上述期间的病假工资。仲裁裁决的病假工资数额不高于法定标准，肖延成未提出异议，一审法院予以确认。
　　华山公司未为肖延成缴纳2010年4月至2010年8月的养老保险费，但经核算，华山公司于2010年5月至2010年8月期间共支付肖延成400元保险补助，该金额已经超过肖延成可享受的未缴纳养老保险的补偿金额。故一审法院对于华山公司要求不支付肖延成2010年4月16日至2011年4月30日期间一次性养老保险待遇补偿金1698.07元的诉讼请求予以支持。
　　综上所述，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决：一、确认华山公司与肖延成于2010年4月16日至2016年6月30日期间存在劳动关系二、华山公司于判决生效后7日内支付肖延成2015年12月7日至2016年1月28日期间的病假工资1138.75元；三、华山公司无需支付肖延成2010年4月16日至2011年4月30日一次性养老保险待遇补偿金1698.07元；四、驳回华山公司的其它诉讼请求。
　　二审中，双方当事人没有提交新的证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为华山公司是否应当支付病假工资。华山公司以肖延成病假期间未缴纳出租车承包费、没有申请病假为由主张其无需支付病假工资。首先，关于未缴纳出租车承包费一项。经询，华山公司与肖延成之间未就病假期间未缴纳出租车承包费就无需支付病假工资达成合意。故，对于华山公司以肖延成病假期间未缴纳出租车承包费为由主张其无需支付病假工资，缺乏事实依据，本院不予采信。其次，关于没有申请病假一项。经询，华山公司认可肖延成曾给其打电话告知生病请假，另华山公司对于员工应当如何请病假没有明确规定。现，肖延成提交的诊断书显示其确因病于2015年12月7日至2016年1月28日期间病休，故一审法院认定肖延成于上述期间休病假，并无不当。对于华山公司以肖延成没有申请病假为由主张其无需支付病假工资，缺乏证据证明，本院不予支持。
　　综上所述，华山公司的上诉理由均不能成立，应予驳回；一审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京市华山出租汽车有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　蒙　瑞
审判员　龚勇超
审判员　李　淼
二〇一八年四月四日
法官助理刘茜倩
书记员赵宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
