北京科技大学天津学院与刘凤会劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11194855

北京科技大学天津学院与刘凤会劳动争议上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终3182号

　　上诉人（原审被告）：北京科技大学天津学院。
　　法定代表人：王斌，院长。
　　委托诉讼代理人：何福军，天津光明律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：刘凤会。
　　委托诉讼代理人：李晓璇，北京市京师律师事务所律师。
　　上诉人北京科技大学天津学院因与被上诉人刘凤会劳动争议一案，不服天津市宝坻区人民法院（2017）津0115民初9251号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月29日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　北京科技大学天津学院上诉请求：撤销一审判决，改判驳回被上诉人的诉讼请求；一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：上诉人与被上诉人不存在劳动合同关系，依法不应支持被上诉人的经济补偿金的诉讼请求。
　　刘凤会辩称，不同意上诉人的上诉请求，请求驳回上诉，维持原判。
　　刘凤会向一审法院起诉：请求判令北京科技大学天津学院支付刘凤会违法解除劳动合同关系的赔偿金35200元（2200元×8×2）。
　　一审法院认定事实：刘凤会出生于1963年11月5日，系天津市宝坻区大白街道朱家窝村村民。刘凤会于2010年3月1日入职北京科技大学天津学院处，从事学院东区食堂日常保洁、勤杂工作。2017年5月至6月间，北京科技大学天津学院将东区食堂外包一家社会餐饮公司。刘凤会与北京科技大学天津学院之间就刘凤会的安置问题协商未果。北京科技大学天津学院支付刘凤会工资至2017年8月24日，刘凤会离职。刘凤会离职前月平均工资为2200元。上述事实，有刘凤会、北京科技大学天津学院双方的陈述予以证实，一审法院予以确认。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条规定，劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同终止。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。后一规定是对前一规定的补充，系对于无法享受养老保险待遇却已达退休年龄员工的劳动关系终止问题作出的补充规定，即《中华人民共和国劳动合同法实施条例》赋予了用人单位在劳动者已达到法定退休年龄时享有对劳动关系的终止权，但并不意味着用人单位与已达法定退休年龄的员工形成的劳动关系，在劳动者已达法定退休年龄时就自动终止。本案中，刘凤会于2010年3月1日入职北京科技大学天津学院处，与北京科技大学天津学院形成劳动关系。北京科技大学天津学院明知刘凤会已达法定退休年龄，但并未提出终止与刘凤会的劳动关系，表明北京科技大学天津学院与刘凤会均有继续履行劳动关系的意思，并且双方实际上也一直在刘凤会已达法定退休年龄后仍履行着劳动合同。因此，刘凤会与北京科技大学天津学院仍系劳动法律关系，应当受劳动法的调整。刘凤会于2017年8月24日已达到法定退休年龄，北京科技大学天津学院可依法与其终止劳动关系，现北京科技大学天津学院与刘凤会终止劳动关系，并不违反劳动法的相关规定。刘凤会要求北京科技大学天津学院支付违法解除劳动合同关系赔偿金的诉讼请求，于法无据，不予支持。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条的规定，对于无法享受基本养老保险却已达法定退休年龄员工，用人单位终止与其劳动关系时，必须依法按有关规定向其支付经济补偿金。经一审法院释明，刘凤会和北京科技大学天津学院均同意一审法院依法予以裁决。本案中，刘凤会不能享受基本养老保险待遇，北京科技大学天津学院与其终止劳动关系，作为用人单位应当依法向刘凤会支付经济补偿金。刘凤会自2010年3月1日至2017年8月24日在北京科技大学天津学院处工作年限为7年零5个月余，刘凤会的月平均工资为2200元，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，北京科技大学天津学院应支付刘凤会经济补偿金2200×7.5=16500元。一审判决：北京科技大学天津学院于本判决生效后十日内支付刘凤会经济补偿金16500元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，已减半收取5元，由刘凤会负担。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，被上诉人至上诉人处工作后，接受上诉人的指派，从事食堂日常保洁、勤杂等工作，上诉人亦按月支付被上诉人劳动报酬，双方系劳动合同关系。现双方劳动关系终止时，被上诉人不能依法享受基本养老保险待遇，一审法院判令上诉人按照被上诉人工作年限、双方均认可的被上诉人的月平均工资标准支付被上诉人相应经济补偿金并无不当，本院予以确认。
　　综上所述，北京科技大学天津学院的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京科技大学天津学院负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　姜纪超
代理审判员　　郝　真
代理审判员　　尹春海
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　刘　勇 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
2．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
