北京外企德科人力资源服务上海有限公司与金丽劳动合同纠纷一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54962184

北京外企德科人力资源服务上海有限公司与金丽劳动合同纠纷一审民事裁定书

上海市黄浦区人民法院
民事裁定书 
(2018)沪0101民初7171号

　　原告：北京外企德科人力资源服务上海有限公司。
　　法定代表人：王一谔，北京外企德科人力资源服务上海有限公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张坤峰。
　　被告：金丽。
　　原告北京外企德科人力资源服务上海有限公司与被告金丽劳动合同纠纷一案，本院于2018年3月15日立案，2018年4月10日，原告北京外企德科人力资源服务上海有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条、第一百五十四条第一款第十一项规定，裁定如下：
　　本案按原告北京外企德科人力资源服务上海有限公司撤诉处理。
　　案件受理费人民币10元，减半收取计人民币5元，由原告北京外企德科人力资源服务上海有限公司负担。 

审判员　袁　伟
二〇一八年四月十日
书记员　程惠丽 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十三条原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告反诉的，可以缺席判决。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
