北京金强缘出租汽车有限公司与屈国英劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122286

北京金强缘出租汽车有限公司与屈国英劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4028号

　　上诉人（原审被告）：北京金强缘出租汽车有限公司。
　　法定代表人：杜玉新，总经理。
　　委托诉讼代理人：黄帅，北京市炜衡律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：汪媛，北京市炜衡律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：屈国英。
　　上诉人北京金强缘出租汽车有限公司（以下简称金强缘公司）因与被上诉人屈国英劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初51373号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人金强缘公司的委托诉讼代理人黄帅、汪媛，被上诉人屈国英到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　金强缘公司向本院提出上诉请求：撤销一审判决，改判驳回屈国英的全部诉讼请求。事实与理由：金强缘公司与屈国英于2013年5月11日签订《劳动合同书》、《承包营运合同书》，约定合同期限为2013年5月11日至2014年7月10日。但屈国英于2014年5月13日未说明理由单方面交回车辆并不再承担此后的承包定额，拒绝履行《劳动合同书》、《承包营运合同书》。自2014年5月14日起，屈国英不再参加车队例会或学习，不接受金强缘公司的劳动管理，也不提供任何劳动，其与金强缘公司不存在劳动关系，双方的劳动关系事实上自2014年5月14日已经解除。原审法院认定事实与实际不符。此外，金强缘公司多次要求屈国英返岗上班，但屈国英提出种种理由拒绝返岗，直到2016年4月25日左右，金强缘公司仍在努力与屈国英沟通，希望其返岗上班，屈国英亦认可进行过沟通。金强缘公司是在屈国英长期旷工的情况下，与其合法解除了劳动关系，不存在违法解除的情形。原审法院认定事实有误，请求二审法院判如所请。
　　屈国英答辩称，同意原审判决，不同意金强缘公司的上诉请求，要求维持原判。
　　屈国英向一审法院提出诉讼请求：1.确认与金强缘公司自1999年11月23日至2016年5月26日存在劳动关系；2.金强缘公司支付违法解除劳动关系经济赔偿金136000元。
　　屈国英就本案劳动争议以北京工体出租汽车队为被申请人向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）提出仲裁申请。该仲裁委员会作出京朝劳人仲字[2016]第12610号裁决书，裁决：一、确认一九九九年十一月二十三日至二〇一六年五月二十六日屈国英与北京工体出租汽车队存在劳动关系；二、驳回屈国英的其他仲裁请求。屈国英不服，诉至一审法院。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，一审法院组织当事人进行了证据交换和质证。双方当事人均确认如下事实：
　　金强缘公司原名称为北京工体出租汽车队，于2016年10月9日变更为现名称。
　　金强缘公司为屈国英缴纳了2001年1月至2016年4月的社会保险费。屈国英与金强缘公司于2013年5月11日签订《劳动合同书》和《承包营运合同书》，两份合同的约定期限均为2013年5月11日至2014年7月10日。
　　2016年4月22日，金强缘公司向屈国英作出《解除劳动合同通知书》，以屈国英“长期未说明理由、未递交申请、未经单位同意，不来上班、不来参加会议与培训”、“行为违反法律规定、严重违反劳动纪律与本单位规章制度”为由决定自2016年4月30日起解除双方劳动关系。
　　对当事人无异议的证据，一审法院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，一审法院认定如下：
　　1.就屈国英的入职日期问题。屈国英主张其于1999年11月23日入职，并就此提交了日期分别为1999年11月23日和1999年12月25日的收据两份，前者无原件，复印件记载收取屈国英“价值：25000营运：15000保证金”，收款人为“于”，后者记载收取屈国英“月收入5000，税75”，收款人为“房”。屈国英称前者系金强缘公司收取的押金，后者系金强缘公司收取的承包金，押金收据原件在2016年6月退押金时已经交回了公司。金强缘公司对于两份收据的真实性均不予认可，表示其中并无公司盖章，收款人也不清楚是谁，与其公司没有关系。
　　2.就劳动关系解除问题。双方均认可屈国英正常工作和缴纳承包定额至2014年5月13日。屈国英称其此后因病住院，请休病假，返回公司后，公司以无车安排为由要求其回家待岗，其曾于2015年2月26日至同年3月25日返回上班1个月，后又被要求回家待岗。2016年4月25日，公司与其协商返岗上班及在家待岗期间工资差额问题，未达成一致意见。屈国英就此提交了北京市垂杨柳医院出具的诊断证明书复印件和北京市垂杨柳医院床旁检验报告单。诊断证明书复印件载明屈国英于2014年5月13日至2014年5月28日住院15天，出院诊断为脑梗死、高血压Ⅲ、冠状动脉粥样硬化性心脏病等，建议休息2周。检验报告单显示日期为2014年5月13日。屈国英称诊断证明书原件已经交至金强缘公司，其仅保留复印件。金强缘公司称诊断证明书没有原件，对于真实性不予认可，认可检验报告单的真实性，并表示屈国英并没有向公司请病假，且即便诊断证明书真实，其住院天数也是15天，但其长期没有说明理由、未提供病假条、未提供劳动，属于旷工行为。
　　金强缘公司提交了其公司例会签到表、管理规章制度及知情承诺书。其中，知情承诺书显示有屈国英签字，打印内容记载签订了《劳动合同》和《承包运营合同》，也认真阅读并了解了各项管理规章制度。屈国英认可例会签到表的真实性，但表示其没有车，不用签到，不认可管理规章制度的真实性，表示没有见过，认可知情承诺书的真实性，但表示只认可劳动合同和承包营运合同。
　　一审法院认为，金强缘公司为屈国英缴纳2001年1月至2016年4月社会保险费的情况与屈国英主张的入职日期更为相符，一审法院对于屈国英主张其于1999年11月23日入职金强缘公司的意见予以采信。金强缘公司于2016年4月22日向屈国英作出《解除劳动合同通知书》，决定自2016年4月30日起解除双方劳动关系，屈国英依据该解除决定主张违法解除劳动合同的赔偿，故双方劳动关系应于2016年4月30日解除。但鉴于双方均未就关于确认双方劳动关系截止至2016年5月26日的仲裁裁决提出异议，一审法院亦不持异议并予以确认。据此，一审法院确认双方自1999年11月23日至2016年5月26日存在劳动关系。
　　在解除事由上，金强缘公司的解除理由为屈国英“长期未说明理由、未递交申请、未经单位同意，不来上班、不来参加会议与培训”、“行为违反法律规定、严重违反劳动纪律与本单位规章制度”。从庭审调查情况可以确认，屈国英在2014年5月13日至2016年5月26日的绝大部分期间均未出勤、亦未向金强缘公司缴纳承包定额。但在原因上，双方存在争议，屈国英主张金强缘公司未为其安排车辆，金强缘公司主张屈国英“长期未说明理由、未递交申请、未经单位同意，不来上班、不来参加会议与培训”。在此情况下，金强缘公司作为用人单位更应负担证明责任。金强缘公司未举证证明与屈国英就返岗上班和安排车辆进行过沟通，无法证明屈国英存在无理由拒绝返岗上班的情况。故金强缘公司据此作出解除劳动合同，事实依据不足。一审法院对于屈国英主张违法解除劳动合同赔偿金的诉讼请求予以支持。在金额核算上，鉴于屈国英在劳动关系解除前一年内均未出勤，一审法院依据相应期间的本市最低工资标准作为核算赔偿金的基数。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十七条、第四十八条、第八十七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决：一、确认屈国英与金强缘公司自一九九九年十一月二十三日至二〇一六年五月二十六日期间存在劳动关系；二、金强缘公司于判决生效后七日内支付屈国英违法解除劳动关系经济赔偿金56760元；三、驳回屈国英的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人未提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为金强缘公司解除与屈国英的劳动关系是否合法解除。因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。金强缘公司主张屈国英长期旷工，严重违反公司规章制度，但未举证证明与屈国英就返岗上班和安排车辆进行过沟通，无法证明屈国英存在无理由拒绝返岗上班的情况，故金强缘公司据此作出解除劳动合同，事实依据不足。一审法院认定金强缘公司解除与屈国英的劳动关系系违法解除，进而判决金强缘公司支付违法解除劳动关系经济赔偿金，并无不当，本院予以维持。
　　另，金强缘公司为屈国英缴纳了2001年1月至2016年4月社会保险费，此情况与金强缘公司上诉主张的双方劳动关系自2014年5月14日已经解除不符，本院对其主张不予采信。
　　综上所述，金强缘公司的上诉请求没有事实及法律依据，本院不予采信。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，判决结果并无不当，本院依法予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京金强缘出租汽车有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　蒙　瑞
审判员　龚勇超
审判员　高　贵
二〇一八年四月四日
法官助理程惠炳
书记员刘鸽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
