北京中宏伦新能源投资中心（有限合伙）诉李丽娟劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54157034

北京中宏伦新能源投资中心（有限合伙）诉李丽娟劳动争议纠纷案

北京市顺义区人民法院
民事裁定书 
(2018)京0113民初1449号

　　原告北京中宏伦新能源投资中心（有限合伙），统一社会信用代码911xxx891443807，主要经营场所北京市顺义区北小营镇府前街14号。
　　负责人薛月萍，执行事务合伙人。
　　委托代理人赵广来，江苏明智达律师事务所律师。
　　被告李丽娟。
　　委托代理人张小华，北京市狄克律师事务所律师。
　　原告北京中宏伦新能源投资中心（有限合伙）〔以下简称中宏伦新能源投资中心〕诉被告李丽娟劳动争议纠纷一案，本院受理后，由审判员涂长江担任审判长，会同人民陪审员李芳、王淑蚕依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告中宏伦新能源投资中心经本院合法传唤未到庭参加诉讼。被告李丽娟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　本院经审理查明：
　　就解除劳动关系、工资待遇、双倍工资差额等争议，李丽娟将中宏伦新能源投资中心申诉至北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会，该案案号为京顺劳人仲字[2018]第35号。北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会经审理后作出京顺劳人仲字[2018]第35号裁决，裁决结果为：一、中宏伦新能源投资中心于本裁决生效之日起三日内，支付李丽娟二〇一六年五月至二〇一七年十月二十五日工资二十七万四千七百七十元零八分；二、驳回李丽娟其他仲裁请求。
　　李丽娟未就前述仲裁裁决结果提起诉讼。中宏伦新能源投资中心不服前述仲裁裁决结果诉至本院。中宏伦新能源投资中心起诉立案时，其委托代理人赵广来律师在《北京市顺义区人民法院送达地址确认书》中填写的其准确送达地址及代收人姓名、送达地址与联系电话等信息。中宏伦新能源投资中心之委托代理人赵广来律师在起诉立案时在上述《北京市顺义区人民法院送达地址确认书》中的“当事人确认”签名确认并作出如下确认：当事人已经了解人民法院送达地址确认书及电子送达方式的告知事项及相关法律规定，并愿意承担法院向上述受送达地址、受送达人送达引发的法律后果。
　　本院在2018年3月28日按照中宏伦新能源投资中心之委托代理人赵广来律师填写的前述准确送达地址及联系电话以司法专递方式向中宏伦新能源投资中心邮递送达开庭传票，定于2018年4月20日上午9时15分在本院第二十四法庭公开开庭审理本案。前述司法专递邮件于2018年3月29日被签收，但中宏伦新能源投资中心无正当理由未按照本院开庭传票指定的前述时间和地点到庭参加诉讼。
　　本院认为：
　　根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条之规定，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理。
　　本案中，中宏伦新能源投资中心经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，对其起诉应按撤诉处理。
　　根据《最高人民法院关于人民法院对经劳动争议仲裁裁决的纠纷准予撤诉或驳回起诉后劳动争议仲裁裁决从何时起生效的解释》（法释［２０００］１８号）第一条之规定，当事人不服劳动争议仲裁裁决向人民法院起诉后又申请撤诉，经人民法院审查准予撤诉的，原仲裁裁决自人民法院裁定送达当事人之日起发生法律效力。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条、《最高人民法院关于人民法院对经劳动争议仲裁裁决的纠纷准予撤诉或驳回起诉后劳动争议仲裁裁决从何时起生效的解释》（法释［２０００］１８号）第一条之规定，裁定如下：
　　一、对原告北京中宏伦新能源投资中心（有限合伙）的起诉按撤诉处理。
　　二、北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会京顺劳人仲字[2018]第35号裁决自本裁定送达之日起发生法律效力。
　　案件受理费五元，由原告北京中宏伦新能源投资中心（有限合伙）负担（已交纳）。 

审　判　长　　涂长江
人民陪审员　　李　芳
人民陪审员　　王淑蚕
二〇一八年四月二十日
法官助理焦婵娟
法官助理翟欢欢
书记员范春艳
书记员李思蕊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
