北京岢祥服装有限公司与袁芳华劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122370

北京岢祥服装有限公司与袁芳华劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3020号

　　上诉人（原审原告）：北京岢祥服装有限公司。
　　法定代表人：王可祥，总经理。
　　被上诉人（原审被告）：袁芳华。
　　委托诉讼代理人：张雅然，北京杨梅律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张国志，北京杨梅律师事务所律师。
　　上诉人北京岢祥服装有限公司（以下简称岢祥服装公司）因与被上诉人袁芳华劳动争议一案，不服北京市大兴区人民法院（2017）京0115民初23283号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　岢祥服装公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持我公司一审全部诉讼请求。事实和理由：2016年6月23日，袁芳华到我公司一楼办公室，说他自己是专业给每个工厂招聘员工的，手里有很多员工，双方口头协议由袁芳华帮助我公司招聘40名员工，后袁芳华开始招工，但其一个星期一个人也没有招来。2016年6月28日，袁芳华在二楼车间玩耍时，看见一名女工操作打扣机非常熟练，于是用另外一台闲置报废的打扣机想试一下，结果将自己的左手打伤。袁芳华不是我公司员工，我公司也没有任命袁芳华为厂长，袁芳华每招聘一个员工就给他300元，待员工招满后离开去另一家公司招聘，所以没有与袁芳华签订劳动合同。我公司至今尚未收到袁芳华的认定工伤决定书。
　　袁芳华辩称，双方之间的劳动关系已经北京市大兴区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称大兴区仲裁委）的生效裁决书予以确认，袁芳华的工伤已经北京市大兴区劳动能力鉴定委员会鉴定确认已达到职工工伤与职业病致残等级标准拾级。同意一审判决，不同意岢祥服装公司的上诉请求。
　　岢祥服装公司向一审法院起诉请求：1、袁芳华与岢祥服装公司自2016年6月23日至2017年8月2日期间不存在劳动关系；2、不支付袁芳华解除劳动关系经济补偿金12000元；3、不支付袁芳华一次性伤残补助金56000元；4、不支付袁芳华一次性工伤医疗补助金23118元；5、不支付袁芳华一次性伤残就业补助金23118元；6、不支付袁芳华2016年6月30日至2016年9月29日期间停工留薪期工资24000元。
　　一审法院认定事实：2017年8月2日，袁芳华向大兴区仲裁委申请仲裁，要求：1、确认其与岢祥服装公司自2016年6月23日至2017年8月2日期间存在劳动关系；2、岢祥服装公司支付解除劳动关系经济补偿金12000元；3、岢祥服装公司支付一次性伤残补助金56000元；4、岢祥服装公司支付一次性工伤医疗补助金23118元；5、岢祥服装公司支付一次性伤残就业补助金23118元；6、岢祥服装公司支付2016年6月30日至2016年12月31日期间停工留薪期工资48000元；7、岢祥服装公司支付2017年1月1日至2017年8月2日期间生活费44800元。2017年10月20日，大兴区仲裁委作出京兴劳人仲字[2017]第3749号裁决书，裁决：一、确认袁芳华与岢祥服装公司自2016年6月23日至2017年8月2日期间存在劳动关系；二、岢祥服装公司支付袁芳华解除劳动关系经济补偿金12000元；三、岢祥服装公司支付袁芳华一次性伤残补助金56000元；四、岢祥服装公司支付袁芳华一次性工伤医疗补助金23118元；五、岢祥服装公司支付袁芳华一次性伤残就业补助金23118元；六、岢祥服装公司支付袁芳华2016年6月30日至2016年9月29日期间停工留薪期工资24000元；七、驳回袁芳华其他仲裁请求。袁芳华同意大兴区仲裁委的裁决；岢祥服装公司不同意该裁决，诉至一审法院。
　　岢祥服装公司为证明袁芳华是被闲置的没有保险的设备打伤的，提交了设备安全管理标准、设备照片。袁芳华对该证据不认可，称与本案无关，无法证明事故发生当时的情况。
　　岢祥服装公司为证明袁芳华与其公司不存在劳动关系，袁芳华受伤当天中午喝酒了，其想试一下闲置设备，导致自己手被打伤，提交了邓少萍的证人证言及劳动合同。邓少萍称：“我是岢祥服装公司的厂长，2016年3月来的，2016年10月就不干了。袁芳华不是岢祥服装公司的员工，他是一个中介，说自己手上有人，他一共给岢祥服装公司介绍了7、8个工人，介绍一个工人300块钱。我负责招人和安排车间里的工作，没有人要聘任袁芳华，也没有人给他定职务。2016年6月，袁芳华出事当天快12点的时候喝完酒从外面回来，我在一楼听职工说袁芳华受伤了，上楼去看他，把他送去医院，医药费是我垫付的，一共花了8000多元，后来岢祥服装公司给我报销了。”袁芳华对该组证据不认可，称证人与岢祥服装公司有利害关系，证人对关键事实没有亲眼见到，劳动合同上身份信息与证人的身份信息不一致。
　　袁芳华为证明生效的仲裁裁决已经确认双方之间存在劳动关系，提交了京兴劳人仲字（2016）第3705号裁决书，其上载明：“本案经审理，现依据……缺席裁决如下：一、确认袁芳华与岢祥服装公司自2016年6月23日至2016年7月12日期间存在劳动关系；二、岢祥服装公司支付袁芳华2016年6月23日至2016年6月30日期间工资2942.52元。”岢祥服装公司对该证据的真实性认可，但对证明目的不认可。经询问，双方均称对上述裁决没有起诉。
　　袁芳华为证明其所受伤害为工作，已经达到工伤十级，提交了以下证据：1、认定工伤决定书（2017年6月5日），其上载明：“申请人袁芳华，用人单位岢祥服装公司，事故时间2016年6月30日，受伤害部位/职业病名称：甲下积血，左拇指远节骨折，左拇指外伤，皮肤挫裂伤。……袁芳华同志受到的事故伤害，符合《工伤保险条例》第十四条第（一）项之规定，属于工伤认定范围，现予以认定为工伤……。”；2、劳动能力鉴定确认结论通知书（2017年7月28日）；3、工伤证（2017年7月28日）。岢祥服装公司对该组证据不认可，称其公司没有收到。经询问，袁芳华称岢祥服装公司没有给其缴纳社会保险。岢祥服装公司对此无异议。
　　为查明案情，一审法院与北京市大兴区人力资源和社会保障局（以下简称大兴人社局）联系，经核实，上述认定工伤决定书已于2017年6月20日公告送达给岢祥服装公司，劳动能力鉴定确认结论通知书已于2017年8月15日邮寄送达给岢祥服装公司。
　　一审法院认为，本案中，岢祥服装公司主张袁芳华与其公司不存在劳动关系，但经生效的仲裁裁决确认袁芳华与岢祥服装公司自2016年6月23日至2016年7月12日期间存在劳动关系，故法院对岢祥服装公司的该项主张不予采信。袁芳华为工伤，根据《北京市工伤职工停工留薪期管理办法》第十二条规定，工伤职工在停工留薪期内或者尚未作出劳动能力鉴定结论的，用人单位不得与之解除或者终止劳动合同。袁芳华劳动能力鉴定时间为2017年7月28日，申请仲裁时间为2017年8月2日，故对岢祥服装公司要求确认双方自2016年6月23日至2017年8月2日期间不存在劳动关系的请求，法院不予支持。岢祥服装公司对袁芳华主张的月工资为8000元不认可，但未提交证据反驳，故法院认定袁芳华的月工资为8000元。
　　岢祥服装公司未给袁芳华缴纳社会保险，根据《工伤保险条例》第六十二条第二款规定，岢祥服装公司应当按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。袁芳华主张因岢祥服装公司未缴纳社会保险，未及时足额支付劳动报酬，其于2017年8月2日申请仲裁时提出解除劳动关系。岢祥服装公司对此虽不认可，但未提交证据予以反驳，故法院对袁芳华的该项主张予以采信。袁芳华为工伤十级，根据《工伤保险条例》第三十七条规定，岢祥服装公司应当支付袁芳华一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金；对岢祥服装公司要求不支付上述补助金的请求，法院不予支持。
　　根据停工留薪期目录，袁芳华的停工留薪期为3个月，岢祥服装公司应当支付袁芳华2016年6月30日至2016年9月29日期间停工留薪期工资；对岢祥服装公司要求不支付停工留薪期工资的请求，不予支持。
　　袁芳华以岢祥服装公司未为其缴纳社会保险为由提出解除劳动关系，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项、第四十六条第（一）项的规定，岢祥服装公司应当支付袁芳华解除劳动关系经济补偿金；对岢祥服装公司要求不支付解除劳动关系经济补偿金的请求，不予支持。
　　判决：一、确认北京岢祥服装有限公司与袁芳华于2016年6月23日至2017年8月2日期间存在劳动关系；二、北京岢祥服装有限公司于判决生效之日起10日内支付袁芳华一次性伤残补助金56000元；三、北京岢祥服装有限公司于判决生效之日起10日内支付袁芳华一次性工伤医疗补助金23118元；四、北京岢祥服装有限公司于判决生效之日起10日内支付袁芳华一次性伤残就业补助金23118元；五、北京岢祥服装有限公司于判决生效之日起10日内支付袁芳华2016年6月30日至2016年9月29日期间停工留薪期工资24000元；六、北京岢祥服装有限公司于判决生效之日起10日内支付袁芳华解除劳动关系经济补偿金12000元；七、驳回北京岢祥服装有限公司的全部诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，岢祥服装公司与袁芳华之间的劳动关系已经另案生效的仲裁裁决予以确认，故本院认定袁芳华于2016年6月23日入职岢祥服装公司，岢祥服装公司上诉称袁芳华并非其公司的员工，只是负责招聘工人的中介，本院不予采纳。因岢祥服装公司未就双方之间劳动关系的存在及工资约定等提交相应的证据，故本院采信袁芳华月工资为8000元的主张。
　　根据查明的事实，袁芳华于2016年6月30日受伤，一审法院经与大兴人社局确认，袁芳华的认定工伤决定书已于2017年6月20日公告送达给岢祥服装公司，其劳动能力经鉴定确认达到职工工伤与职业病致残等级标准拾级，该鉴定结论通知书已于2017年8月15日邮寄送达给岢祥服装公司。故袁芳华有权按照《工伤保险条例》的规定享受相应的工伤保险待遇。因岢祥服装公司未为袁芳华缴纳社会保险，故其公司应当按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。袁芳华在2017年8月2日申请仲裁时提出因岢祥服装公司未为其缴纳社会保险、未及时足额支付劳动报酬而提出与岢祥服装公司解除劳动关系并要求支付解除劳动关系经济补偿金，岢祥服装公司虽不予认可，但确未为袁芳华缴纳社会保险及支付工资，双方劳动关系因此解除，故一审法院确认双方于2016年6月23日至2017年8月2日期间存在劳动关系，并无不当，本院予以维持。综上，岢祥服装公司应向袁芳华支付解除劳动关系经济补偿金、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金及一次性伤残就业补助金，经本院核算，一审法院计算金额正确，应予维持。岢祥服装公司上诉主张不支付上述款项，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　根据停工留薪期目录，袁芳华的停工留薪期为3个月，一审法院结合袁芳华的月工资标准及受伤日期，判令岢祥服装公司向袁芳华支付2016年6月30日至2016年9月29日期间的停工留薪期工资24000元，亦无不当，本院予以维持。
　　综上所述，岢祥服装公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京岢祥服装有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　史　伟
审判员　张　洁
审判员　杨志东
二〇一八年四月二十六日
法官助理张倩
书记员付鑫裕
书记员熊杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
