北京市金属工艺品厂有限责任公司等劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256628

北京市金属工艺品厂有限责任公司等劳动争议二审民事判决书

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2802号

　　上诉人（原审原告）：余含章。
　　委托诉讼代理人：韦刚（余含章之夫），住北京市通州区。
　　委托诉讼代理人：王守国，北京市京顺律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：北京市金属工艺品厂有限责任公司。
　　法定代表人：韩沙非，董事长。
　　委托诉讼代理人：周新广，北京市康达律师事务所律师。
　　上诉人余含章、上诉人北京市金属工艺品厂有限责任公司（以下简称金属工艺品厂）因劳动争议一案，均不服北京市西城区人民法院（2017）京0102民初31506号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　余含章上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审。事实和理由：一、余含章在一审法院审理中已经充分举证，金属工艺品厂向其发出了《解除劳动合同通知书》，且该通知书真实有效。1.无论该通知书的形成顺序是先墨后朱还是先朱后墨，均由金属工艺品厂形成，故朱墨形成顺序的鉴定结果并不影响该通知书的效力；2.余含章虽有借用公章的记录，但依据金属工艺品厂的借用公章相关制度，每次借用都有其他人员陪同，故不存在私用公章伪造通知书的情况；3.余含章虽于2016年再次入职金属工艺品厂，但金属工艺品厂可能综合考虑余含章所签合同为无固定期限劳动合同及其总体工作年限较长，而在通知书中计算赔偿金年限为10.5年。二、金属工艺品厂未向余含章发放2016年12月工资。1.金属工艺品厂所主张的余含章系2016年2月入职与自2016年1月开始为余含章缴纳社会保险不符；2.金属工艺品厂主张当月工资于月初发放与事实不符，无法自圆其说。3.综合余含章的社会保险缴费记录及工资单，可知余含章入职时间为2016年1月，金属工艺品厂于2016年2月4日向余含章发放2016年1月的工资，故金属工艺品厂未向余含章发放2016年12月工资。
　　金属工艺品厂辩称，不同意余含章的上诉请求及理由。
　　金属工艺品厂上诉请求：撤销一审判决，发回重审。事实和理由：金属工艺品厂从未作出与余含章解除劳动关系的决定，也未向其送达过《解除劳动合同通知书》。双方之间根本不存在劳动纠纷的事实，余含章凭虚假证据，虚构本案事实，恶意提起本案诉讼进而达到非法取得金属工艺品厂财产的目的，故应移送公安机关立案侦查。
　　余含章辩称，《解除劳动合同通知书》是金属工艺品厂发出的，当时承诺会给予补偿，但没有兑现承诺，请求驳回金属工艺品厂的上诉请求。
　　余含章向一审法院起诉请求判令：1.金属工艺品厂支付违法解除劳动合同赔偿金127218元；2.金属工艺品厂支付2016年度奖金20000元；3.金属工艺品厂支付2016年12月份工资6058元；4.金属工艺品厂支付2016年度至2017年度未给报销的自采暖费900元；5.本案诉讼费由金属工艺品厂承担。
　　一审法院认定事实：余含章于2006年5月入职金属工艺品厂，2014年9月双方解除劳动关系。2016年2月15日，双方再次订立了劳动合同，劳动合同写明余含章工作起始时间为2016年1月25日，劳动合同于2016年2月15日生效，余含章任办公室副主任岗位，公司每月15日前以货币形式支付余含章工资，工资数额没有明确约定。余含章实际工作至2016年底。
　　后余含章向北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1.支付违法解除劳动合同的赔偿金127218元；2.支付2016年度奖金20000元；3.支付2016年12月份工资6058元；4.支付2016年度至2017年度未给报销的自采暖费900元。
　　仲裁过程中，金属工艺品厂提出对解除劳动合同通知书上“北京市金属工艺品厂有限责任公司”印章印文与打印文字形成的先后顺序及与工商档案中同名印文比对是否为同一枚印章盖印进行司法科学证据鉴定。仲裁委经与双方确认，委托北京法源司法科学证据鉴定中心对解除劳动合同通知书上“北京市金属工艺品厂有限责任公司”印章印文与打印文字形成的先后顺序及与工商档案中同名印文比对是否为同一枚印章盖印进行司法科学证据鉴定。北京法源司法科学证据鉴定中心经鉴定做出（京）法源司鉴[2017]文鉴字第177号《北京法源司法科学证据鉴定中心司法鉴定意见书》，鉴定意见为：1、检材上的“北京市金属工艺品厂有限责任公司”印文与样本上的“北京市金属工艺品厂有限责任公司”印文是同一枚印章盖印。2、检材上的“北京市金属工艺品厂有限责任公司”印文与落款打印字迹形成的先后顺序为先加盖印文后打印字迹。鉴定印章印文与打印文字形成的先后顺序费用为3300元，对比工商档案中同名印文是否为同一枚印章盖印的鉴定费用合计为4800元。鉴定费8100元已经由金属工艺品厂垫付。
　　2017年10月27日，北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会作出京西劳人仲字（2017）第864号裁决书，裁决：一、金属工艺品厂于裁决生效之日起7日内，支付余含章2016年度至2017年度居民清洁能源分户自采暖补贴900元；二、驳回余含章的其他申请请求；三、鉴定费4800元由金属工艺品厂承担（已垫付），鉴定费3300元由余含章承担。后余含章不服该仲裁裁决，于法定期限内诉至一审法院。
　　上述事实，有双方当事人陈述、劳动合同、（京）法源司鉴[2017]文鉴字第177号《北京法源司法科学证据鉴定中心司法鉴定意见书》、裁定书等材料在案佐证。
　　庭审中，双方主要就以下问题存在争议：一是解除劳动合同通知书是否真实有效；二是金属工艺品厂是否已经向余含章支付了2016年12月工资。
　　一、关于解除劳动合同通知书是否真实有效。解除劳动合同通知书是余含章提交的一份关键性证据。余含章的诉讼请求主要是基于该通知书提出，但其是否真实有效双方存在极大争议。
　　解除劳动合同通知书内容显示：“余含章：因我公司进行人事岗位优化与调整，故公司决定于2016年12月30日解除与你2016年1月签订的无固定期限劳动合同。你在公司入职时间为2006年5月，月工资6058元。公司将按照《劳动合同法》第八十七条的规定向你支付赔偿金127218元，具体计算为：6058元某10.5月某2倍。由于你在我单位工作期间，工作认真负责，业绩突出，能出色完成领导交代的任务，且目前处于年末，我公司决定一次性向你发放奖金20000元，该费用已包含你的平日值班费用。请你于2017年1月10日前办理离职手续，并领取上述费用，合计147218元。你的签字意味着你已完全同意我公司单方解除劳动合同的全部条款，并不得向我司或我司的上级单位主张任何其他权利。特此通知。北京市金属工艺品厂有限责任公司，2016年12月30日。”落款处有盖有金属工艺品厂印章，下方有余含章的签名，签名所署日期为2016年12月29日。
　　对于这份解除劳动合同通知书，在仲裁阶段已经经过鉴定，鉴定结论为：1、检材上的“北京市金属工艺品厂有限责任公司”印文与样本上的“北京市金属工艺品厂有限责任公司”印文是同一枚印章盖印。2、检材上的“北京市金属工艺品厂有限责任公司”印文与落款打印字迹形成的先后顺序为先加盖印文后打印字迹。双方均认可鉴定结果。余含章主张印章是真的，则该份通知书真实有效，先朱后墨不能影响其效力，余含章作为公司员工是通知书的接收方，并不知道该通知书文字和印章的形成顺序。金属工艺品厂主张印章虽然是真的，但是先朱后墨证明了此份通知书系伪造。此外该通知书对赔偿金的计算年限有误，余含章的签名时间在通知落款时间之前。
　　对于解除劳动合同通知书的真伪，金属工艺品厂还向法庭提交了单位公章的借出登记表，其内容显示，2016年2月25日、2月29日、6月3日、6月21日、7月5日、8月2日、8月3日、8月31日、10月9日、11月3日、11月16日、12月5日、12月9日，余含章均借出单位公章，借出记录后都有余含章的签字。余含章对签字的真实性认可，主张每次借出公章都有人陪同，并非独自借出。
　　二、关于金属工艺品厂是否已经向余含章支付了2016年12月工资。经查明，双方均认可的事实是，2016年，金属工艺品厂共向余含章支付了12笔款项。分别为：2016年2月4日，支付工资3661.99元；2016年3月14日，支付工资3661.99元；2016年4月13日，支付工资3661.99元；2016年5月12日，支付工资4152.81元；2016年6月13日，支付工资4579.61元；2016年7月15日，支付工资4583.49元；2016年8月11日，支付工资4642.66元；2016年9月18日，支付工资6668.60元；2016年10月14日，支付工资4839.57元；2016年11月15日，支付工资4965.80元；2016年12月15日，支付工资4792.04元；2017年1月15日，支付工资173.80元。余含章提交的银行账户明细与工资条、金属工艺品厂提交的工资台账均能相对应。
　　双方的分歧在于，余含章主张工资是从2016年1月起开始发放的，也即2016年2月4日支付的是2016年1月份的工资，2017年1月15日收到的173.80元并非是2016年12月的工资，故主张金属工艺品厂应向余含章支付2016年12月的工资。金属工艺品厂主张工资是从2016年2月起开始发放的，也即2016年2月4日支付的是2016年2月份的工资。余含章主张自己实际于2016年1月10日正式入职，工资支付是每月15日前发放上个月工资。2016年第一笔工资是2月4日发放，不可能是月初发放整月工资。金属工艺品厂主张余含章于2016年1月25日入职，劳动合同是2016年2月才生效，故工资是从2月份开始发放，工资发放是每月15日参照上个月考勤及工资发放本月工资。余含章就自己的主张提交了工资单、银行账户明细予以佐证。金属工艺品厂就自己的主张提交了工资台账、银行对账单予以证明。双方均对证据的真实性认可。
　　一审法院认为，当事人应就自己所主张的事实承担举证责任。没有证据或证据不足以证明当事人的主张的，由负有举证责任的当事人承担不利的后果。
　　一、关于解除劳动合同通知书是否真实有效。依据双方均认可的鉴定结论和公章借出记录，法院认为解除劳动合同通知书真实性存疑，印文与落款打印字迹形成的先后顺序为先加盖印文后打印字迹，且余含章曾多次借出单位公章使用，余含章虽主张不是单独借出，一直有人陪同，而出借表上只有余含章的签字，没有其他人签字，余含章也无法举证证明自己并非单独使用公章。此外，解除劳动合同通知书内容中显示“公司决定于2016年12月30日解除与你2016年1月签订的无固定期限劳动合同”，依据双方所述，2014年双方解除劳动关系，并无其他争议，2016年余含章再次入职，解除劳动合同通知书中却显示计算赔偿金年限为“10.5”年，不合常理。综上所述，法院无法采信该份解除劳动合同通知书，不能将其作为定案依据。余含章要求的违法解除劳动合同赔偿金以及奖金20000元的诉讼请求，因未能提交充分证据证明，应当承担举证不利的后果，法院不予支持。
　　二、关于金属工艺品厂是否已经向余含章支付了2016年12月工资。依据双方均认可的劳动合同，余含章工作起始时间为2016年1月25日，劳动合同于2016年2月15日生效，余含章任办公室副主任岗位，公司每月15日前以货币形式支付余含章工资。余含章主张实际入职时间为2016年1月10日，未能提交相应证据佐证，应当承担不利后果，法院不予采信。2016年2月4日，余含章收入工资3661.99元，从工资表的构成来看，发放的是整月工资，而余含章于2016年1月25日入职，余含章称2月4日发放的是1月份的工资于理无据。且金属工艺品厂提交的工资台账、银行对账单等均能相互对应，故法院采信金属工艺品厂主张，金属工艺品厂从2016年2月起开始向余含章支付工资，金属工艺品厂已经足额向余含章发放了2016年12月份的工资，余含章要求金属工艺品厂支付2016年12月工资的诉讼请求，法院不予支持。
　　关于2016年度至2017年度未给报销的自采暖费900元，双方均认可仲裁裁决结果，故法院不持异议。
　　综上，一审法院于2017年12月判决：一、自判决生效后7日内，北京市金属工艺品厂有限责任公司向余含章支付2016年度至2017年度居民清洁能源分户自采暖补贴900元；二、驳回余含章的其他诉讼请求；三、鉴定费4800元由北京市金属工艺品厂有限责任公司承担（已垫付），鉴定费3300元由余含章承担（于判决生效后7日内交纳）。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为：余含章的入职时间、工资发放情况及《解除劳动合同通知书》的真实有效性。
　　关于余含章的入职时间。根据双方均认可的劳动合同记载，余含章的入职时间为2016年1月25日。余含章虽上诉主张其入职时间为2016年1月10日，但仅凭金属工艺品厂为其自2016年1月起缴纳社会保险无法证明其于2016年1月10日入职。
　　关于工资发放情况。余含章主张金属工艺品厂实行当月发放上月的工资及奖金等制度，故2016年2月4日金属工艺品厂向其发放的2016年1月工资，以此推算，金属工艺品厂未向其发放2016年12月的工资。但余含章并未就2016年1月未整月出勤而收到整月工资作出合理解释，亦未提交其他证据佐证其关于入职时间的主张。故对于余含章有关入职时间及工资发放的上诉主张，本院不予采信。
　　关于《解除劳动合同通知书》的真实有效性。余含章上诉主张无论该解除通知书的形成顺序系先朱后墨还是先墨后朱，均系金属工艺品厂向其送达，但余含章并未提交其他证据佐证其关于使用公章必有其他人员陪同的主张，且在余含章于2016年第二次入职前双方无劳动争议的前提下，该解除通知书计算赔偿年限却从其2006年第一次入职时起算，明显不合常理。综上，一审法院未采信该解除劳动合同通知书且未支持余含章的相关请求，并无不当，本院应予维持。
　　此外，金属工艺品厂上诉主张余含章系捏造事实，恶意提起诉讼而达到非法取得金属工艺品厂财产的目的，要求移送公安机关侦查，不属于劳动争议案件受理范围，本院不予处理。
　　双方均认可仲裁裁决关于2016年度至2017年度的居民清洁能源分户自采暖补贴，本院不持异议。
　　综上所述，余含章、金属工艺品厂的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由余含章、北京市金属工艺品厂有限责任公司各负担5元（均已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　宋　猛
审判员　史　伟
审判员　杨志东
二〇一八年五月二十二日
法官助理张倩
书记员付鑫裕
书记员熊杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
