北京恋日新洲投资发展有限公司与蘧汝绪劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122365

北京恋日新洲投资发展有限公司与蘧汝绪劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2883号

　　上诉人（原审互为原、被告）：北京恋日新洲投资发展有限公司。
　　法定代表人：张建均，总经理。
　　委托诉讼代理人：张建州。
　　被上诉人（原审互为原、被告）：蘧汝绪。
　　上诉人北京恋日新洲投资发展有限公司（以下简称恋日新洲公司）因与被上诉人蘧汝绪劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院（2017）京0106民初21837号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日立案后，依法组成合议庭审理了本案。
　　恋日新洲公司上诉,请求撤销一审判决，改判其公司不支付蘧汝绪：1．违法解除劳动合同经济补偿金24600元；2．2016年度及2017年1月1日至2017年6月30日未休年假工资2664．66元。事实和理由：一审判决认定事实不清。蘧汝绪于2014年12月1日入职恋日新洲公司担任电工，月工资3500元，劳动合同期限为2015年3月1日至2016年2月28日。蘧汝绪在职期间，不服从公司管理，且存在失职行为，但恋日新洲公司只对其进行批评教育未予以辞退。蘧汝绪于2017年6月30日后擅自离岗。此外，蘧汝绪2015、2016年度未休年休假工资，其公司已给予补偿。
　　蘧汝绪辩称，同意一审判决，不同意恋日新洲公司的上诉请求。
　　蘧汝绪向一审法院提出诉讼请求：判令恋日新洲公司支付违法解除劳动合同赔偿金24600元。
　　恋日新洲公司向一审法院提出诉讼请求：不同意支付蘧汝绪违法解除劳动合同赔偿金24600元。
　　一审法院认定事实：2017年7月3日，蘧汝绪向北京市丰台区劳动争议仲裁委员会（以下简称丰台仲裁委员会）提出本案前置仲裁申请，要求：1．确认与恋日新洲公司自2014年12月1日起至2017年6月30日止存在劳动关系；2．恋日新洲公司支付2016年3月1日至2017年2月28日未签订劳动合同二倍工资45100元；3．恋日新洲公司支付违法解除劳动合同的赔偿金20500元；4．恋日新洲公司支付2014年12月1日至2017年6月30日未休年休假工资4713元。2017年8月8日，丰台仲裁委员会作出京丰劳人仲字[2017]第3273号裁决书，裁决：一、蘧汝绪与恋日新洲公司自2014年12月1日起至2017年6月30日止存在劳动关系；二、恋日新洲公司支付蘧汝绪违法解除劳动合同的赔偿金20500元；三、恋日新洲公司支付蘧汝绪2016年度及2017年1月1日至2017年6月30日未休年休假工资2664．66元；四、驳回蘧汝绪的其他仲裁请求。蘧汝绪与恋日新洲公司均不服该裁决，分别起诉至一审法院。
　　蘧汝绪主张其于2014年12月1日入职恋日新洲公司担任电工，月工资3500元，后因改为每周休息1天，故月工资调整为4100元，工资以银行转账方式于每月l5日支付上月工资；恋日新洲公司与其签订过一次劳动合同，期限自2015年3月1日起至2016年2月28日止，但恋日新洲公司未给其劳动合同文本；恋日新洲公司支付其工资至2017年6月30日；2017年6月30日，其被恋日新洲公司无理由辞退：其在职期间未休过年休假。蘧汝绪向法院出具了工服（照片）、恋日新洲公司与北京京诚伟业汽车配件经营部签订的合同（照片）、银行转账明细、北京市社会保险个人权益记录以证明其与恋日新洲公司存在劳动关系以及工资支付情况。上述北京市社会保险个人权益记录显示恋日新洲公司为蘧汝绪缴纳了2015年5月至2017年5月的社会保险。恋日新洲公司对上述证据的真实性均不持异议，认可蘧汝绪于2014年12月1日入职其单位，与其单位存在劳动关系，并主张蘧汝绪虽在职期间未休年休假，但上述银行转账明细中2016年2月4日由其单位转入的显示为慰问金的3500元、2017年1月24日汇款入账的3500元系由其单位支付的2015年、2016年未休年休假工资；其单位与蘧汝绪签订了期限自2015年3月1日起至2017年2月28日止的劳动合同；2017年6月30日，蘧汝绪不服从工作安排，其单位口头通知将蘧汝绪辞退。恋日新洲公司就其单位上述主张向法院出具了劳动合同、银行转账回单加以证明。蘧汝绪对上述证据的真实性不持异议，认可劳动合同尾页系其本人签字，但劳动合同第3页中关于劳动合同期限的内容是由恋日新洲公司后改的，其当时签订劳动合同时合同内容均为打印好的，其只是在尾页签了字；其虽收到了恋日新洲公司在2016年2月4日转入的显示为慰问金的3500元、2017年1月24日汇款入账的3500元，但其并不清楚是什么钱，其认为是恋日新洲公司发放的第十三个月工资；其并未不服从工作安排，其岗位是电工，恋日新洲公司经常安排其从事与本职工作无关的其他工作。上述劳动合同第三条约定期限自2015年3月1日起至2017年2月28日止。上述银行转账明细显示2016年6月至2017年5月，蘧汝绪月平均工资为4139．74元。
　　一审法院认为，当事人对自己的主张，有责任提供证据，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。劳动者的合法权益应当受到法律保护。蘧汝绪自2014年12月1日起至2017年6月30日止为恋日新洲公司提供劳动，恋日新洲公司在此期间向其支付劳动报酬，对蘧汝绪进行劳动管理，双方当事人亦对蘧汝绪自2014年12月1日起至2017年6月30日止与恋日新洲公司存在劳动关系不持异议，法院对此予以确认。
　　恋日新洲公司于2016年2月4日、2017年1月24日转入蘧汝绪账户的3500元分别显示为慰问金及汇款入账，该单位就该两笔款项系其单位支付蘧汝绪的2015年、2016年未休年休假工资的主张并未出具相关证据予以佐证，且蘧汝绪对恋日新洲公司的上述主张不予认可，对恋日新洲公司的上述主张，法院不予采信。
　　恋日新洲公司就蘧汝绪不服从工作安排的主张未向法院出具证据予以证明，且蘧汝绪对其单位的上述主张不予认可，法院对其上述主张不予采信。恋日新洲公司以蘧汝绪不服从工作安排为由与蘧汝绪解除劳动合同显属不妥，其行为应属于违法解除劳动合同。依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金”、第八十七条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”、第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资”的规定，对蘧汝绪主张恋日新洲公司支付违法解除劳动关系的赔偿金24600元的诉讼请求，法院予以支持。
　　劳动者连续工作满12个月的，可以享受带薪年休假。蘧汝绪未出具证据证明其入职恋日新洲公司前曾连续工作12个月及累计工作年限，故法院认定蘧汝绪自2015年12月1日起应休年休假为每年5天。依据《企业职工带薪年休假实施办法》第十条“用人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工年休假天数少于应休年休假天数，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入”、第十一条“计算未休年休假工资报酬的日工资收入按照职工本人的月工资除以月计薪天数（21．75天）进行折算。前款所称月工资是指职工在用人单位支付其未休年休假工资报酬前12个月剔除加班工资后的月平均工资。在本用人单位工作时间不满12个月的，按实际月份计算月平均工资”、第十二条“用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位已过日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数-当年度己安排年休假天数”的规定，经折算，蘧汝绪2015年12月1日至2015年12月31日应休年休假天数为0天，2016年应休年休假天数为5天，2017年1月1日至2017年6月30日应休年休假天数为2天。故恋日新洲公司应支付蘧汝绪2016年、2017年共计7天的未休年休假工资2664．66元。
　　一审法院判决：一、蘧汝绪与北京恋日新洲投资发展有限公司自2014年12月1日起至2017年6月30日止存在劳动关系；二、北京恋日新洲投资发展有限公司于判决生效之日起10日内，支付蘧汝绪违法解除劳动合同的赔偿金24600元；三、北京恋日新洲投资发展有限公司于判决生效之日起10日内，支付蘧汝绪2016年度及2017年1月1日至2017年6月30日未休年休假工资2664．66元；四、驳回北京恋日新洲投资发展有限公司诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”
　　关于双方劳动合同的解除。一审中，恋日新洲公司主张其公司因蘧汝绪不服从工作安排而解除是否劳动合同，但未就蘧汝绪不服从工作安排的事实提供证据予以证明，故一审法院认定其公司违法解除劳动合同，并无不当。二审中，恋日新洲公司又主张蘧汝绪虽存在失职行为，但公司只是对其进行批评教育，未予以辞退，系蘧汝绪2017年6月30日擅自离岗导致双方劳动合同解除，该主张与其公司一审陈述不一致，且未就蘧汝绪擅自离岗提交证据予以证明，故本院不予采信。依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金”之规定，一审法院判令恋日新洲公司支付违法解除劳动关系的赔偿金，正确。
　　关于未休年休假工资，恋日新洲公司主张其公司2016年2月4日、2017年1月24日各转入蘧汝绪账户的3500元，系向蘧汝绪支付的2015年、2016年未休年休假工资，但恋日新洲公司未提交证据予以佐证，且该数额与蘧汝绪应发的未休年休假工资相差较大，而蘧汝绪主张这两笔款项系年底十三薪符合双方约定的工资标准，故一审法院对恋日新洲公司的主张不予采信，并无不当。恋日新洲公司不能证明2016年度、2017年1月1日至2017年6月30日已按法律规定的年休假天数安排蘧汝绪休年假，故应当支付蘧汝绪2016年度、2017年1月1日至2017年6月30日未休年假工资。
　　双方劳动合同虽约定月工资标准为3500元，但蘧汝绪实际发放的工资高于该标准，一审法院按照劳动合同解除前12个月的平均工资核算解除劳动关系赔偿金和未休年假工资，符合法律规定且数额计算正确，本院予以确认。
　　综上，恋日新洲公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京恋日新洲投资发展有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张玉贤
审判员　　王丰伦
审判员　　刘　洁
二〇一八年四月二十六日
法官助理王雨阳
书记员沈茜雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
