北京威拓国际投资顾问有限公司与张扬劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266044

北京威拓国际投资顾问有限公司与张扬劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终923号

　　上诉人（原审原告）：北京威拓国际投资顾问有限公司。
　　法定代表人:杨志彪，总经理。
　　被上诉人（原审被告）：张扬。
　　委托诉讼代理人：王华，北京市建诚律师事务所律师。
　　上诉人北京威拓国际投资顾问有限公司（以下简称威拓国际公司）因与被上诉人张扬劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初21364号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。威拓国际公司的法定代表人杨志彪、张扬的委托诉讼代理人王华到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　威拓国际公司上诉请求：撤销一审判决，改判威拓国际公司无需向张扬支付业务提成45000元；诉讼费用由张扬承担。事实和理由：1.双方签订的劳动合同第二条中关于工作岗位内容有如下明确的约定：甲方（威拓国际公司）聘请乙方为《对外投资》杂志主编及外联项目经理，每年负责完成编辑出版四期《对外投资》杂志并获得外国驻华使馆正式授权（函）并完成编辑制作十本该国投资特刊。与伊朗特刊相对应的工作约定为：获得外国驻华使馆正式授权并完成编辑制作十本该国投资特刊。为进一步细化提成奖金的发放，威拓国际公司于2015年5月5日公示了《关于业务提成发放的规定》，该规定与劳动合同中张扬的工作职责并不矛盾，只是进一步细化、明确提成奖金发放条件为公司外联经理负责获取有关使馆制作杂志授权函、收集并编辑资料、监督设计及印刷，杂志印刷出版后方可获得已到账赞助款的提成（奖金）。张扬离职时间为2016年3月1日，实际离队时间为2月25日左右，在其离职前仅获得了授权函，并未完成后续工作，不符合发放业务提成的条件。2.张扬并非2016年2月获得伊朗特刊授权函，提出未发放其2016年2月提成没有依据。事实上双方就工资发放已经达成合意，张扬离职后三个月未提出支付提成的请求。3.伊朗特刊的第一笔赞助款到账时间为2016年3月16日，晚于张扬离职的时间，公司不会在业务款到账前向员工发放提成，而且赞助款到账前发放金额也无法计算。4.张扬在仲裁、诉讼过程中多次虚假陈述、提交伪证，威拓国际公司对于案件结果的公正存疑。
　　张扬辩称，同意一审判决。张扬在职期间都是在拿到授权函后领取提成，不需要等到杂志出版，威拓国际公司所称的《关于业务提成发放的规定》，张扬不知情，也没有进行过确认，威拓国际公司是因为张扬离职所以不发放该笔提成。
　　威拓国际公司向一审法院起诉请求：威拓国际公司无需支付业务提成45000元。
　　一审法院认定事实：张扬于2011年1月入职威拓国际公司，担任外联项目经理，月工资为4730元，工资支付至2016年2月。
　　1.张扬主张其所主张的项目提成系伊朗大使馆项目，按照双方约定只要其取得了伊朗大使馆的授权函，其就可以直接领取提成奖金，奖金的计算方法为“赞助款30万元某15%”，而该项目的赞助款为30万元，故其应获得45000元的项目奖金。
　　威拓国际公司认可张扬取得伊朗大使馆的授权函，且公司获得的赞助款共计30万，奖金计算比例为15%。
　　2.威拓国际公司主张张扬仅拿到了伊朗大使馆的授权函,但并未开展其他工作,在张扬离职前,其他的业务经理从企业获得的赞助款并未到账,赞助款用于杂志出版,该杂志是2017年6月份才出版，根据其制定的《关于业务提成奖金发放规定》，张扬不应取得提成;另第一笔赞助款是2016年3月16日到账,张扬此时已经离职,公司取得赞助款的前提是获得授权函,拉赞助款不是张扬的工作职责,而是另一个业务经理的工作职责;张扬是2016年2月25日提出离职,3月10日公司按照合同约定支付了工资、提成、补贴等,但是公司发现张扬2014年注册成立公司，经营范围与公司存在竞争关系，且伙同在职的公司其他员工侵权，故不同意支付该项目奖金。
　　威拓国际公司就其主张提交《关于业务提成奖金发放规定》，该规定未显示已向张扬送达。张扬对该规定不予认可。
　　张扬曾就本案诉争事项申请劳动仲裁，北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会作出京朝劳人仲字[2016]第12085号裁决书，裁决：1.威拓国际公司支付伊朗大使馆项目奖金45000元；2.威拓国际公司为张扬出具解除劳动合同证明；3.驳回张扬其他仲裁请求。威拓国际公司不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为,本案争议焦点系威拓国际公司是否应支付伊朗大使馆项目奖金。根据双方陈述，张扬取得了伊朗大使馆的授权函，而威拓国际公司根据该授权函取得了30万元的赞助款，威拓国际公司虽主张张扬仅取得授权函未在离职前拉到赞助款并出版杂志，但其并未举证已向张扬送达奖金发放规定，故一审法院对威拓国际公司相关主张不予采信，现张扬已为威拓国际公司取得了授权函，威拓国际公司也已根据该授权函取得了赞助款，威拓国际公司应向张扬支付伊朗大使馆项目奖金，现仲裁裁决威拓国际公司支付项目奖金45000元并无不当，一审法院对此予以支持。另仲裁裁决威拓国际公司为张扬出具解除劳动关系证明，威拓国际公司未就此起诉，一审法院对此不持异议。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决：一、北京威拓国际投资顾问有限公司于判决生效之日起七日内支付张扬伊朗大使馆项目奖金45000元；二、北京威拓国际投资顾问有限公司于判决生效之日起七日为张扬出具解除劳动合同证明；三、驳回北京威拓国际投资顾问有限公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，威拓国际公司提交六份证据材料，本院组织当事人进行了证据交换和质证。证据一，伊朗大使馆的授权函，欲证明张扬确实拿到了授权函，但还有其他任务没完成。证据二，赞助邀请函，欲证明不是张扬拉到的赞助商，赞助款三十万不是张扬拉来的。证据三，伊朗特刊，欲证明张扬只拿到了授权函，但是按照劳动合同约定还需要编辑整理等工作，张扬在离职前并没有完成这些工作。证据四，工作周报表的汇报，欲证明张扬的工作任务不仅仅是拿授权函，还有其他工作内容，包括杂志修改、特刊定稿工作。证据五，张扬和杨志彪的QQ通讯记录，欲证明张扬在离职的时候没有完成资料编辑。证据六，沟通邮件的打印件，欲证明杂志的编辑整理工作是杨志彪完成的，而不是张扬。张扬认可六份证据的真实性，但不认可关联性，张扬的奖金都是拿到函的提成，出刊有额外的奖金，且出刊由其他人负责。对上述证据材料，由于双方当事人对其真实性均予以认可，本院亦不持异议，对于其证明目的，本院根据案件情况予以综合认定。
　　本院对一审法院审理查明的其他事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点系威拓国际公司是否应向张扬支付伊朗大使馆项目奖金。根据在案证据及双方陈述，张扬取得了伊朗大使馆的授权函，而威拓国际公司根据该授权函取得了30万元的赞助款。威拓国际公司主张依据《关于业务提成发放的规定》，张扬仅取得授权函未在离职前拉到赞助款并出版杂志，因此不符合支付奖金的条件，但其并未举证已向张扬送达上述规定。现张扬完成了取得授权函的工作任务，威拓国际公司也已根据该授权函取得了赞助款，本院认为威拓国际公司应向张扬支付伊朗大使馆项目奖金。一审判决认定支付项目奖金45000元并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，威拓国际公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京威拓国际投资顾问有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘建刚
审判员　　郑吉喆
审判员　　程　磊
二〇一八年四月十六日
法官助理张雅霖
书记员徐曼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
