北京市京顺汽车驾校诉刘玉福劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54630593

北京市京顺汽车驾校诉刘玉福劳动争议纠纷案

北京市顺义区人民法院
民事判决书 
(2018)京0113民初7202号

　　原告北京市京顺汽车驾校，统一社会信用代码911xxx024879219。
　　法定代表人赵建清，校长。
　　委托代理人孙茹，北京双法律师事务所律师。
　　被告刘玉福。
　　原告北京市京顺汽车驾校（以下简称京顺驾校）诉被告刘玉福劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法由审判员涂长江担任审判长，会同审判员李秀文、人民陪审员李芳依法组成合议庭，适用普通程序审理。原告京顺驾校之委托代理人孙茹、被告刘玉福到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告京顺驾校诉称：
　　京顺驾校不服北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会作出的京顺劳人仲字[2018]第1520号裁决，京顺驾校与刘玉福之间签订由合作协议，刘玉福在京顺驾校是承包教练车的私包车教练，双方之间是合作关系，不是劳动关系，京顺劳人仲字[2018]第1520号裁决确认双方之间属于劳动关系不当，故诉至法院，要求：1、京顺驾校与刘玉福自2002年4月1日至2018年1月18日之间不存在劳动关系，双方之间是合作关系；2、案件受理费由刘玉福承担。
　　被告刘玉福辩称：
　　刘玉福认可仲裁裁决结果，未就裁决结果起诉。刘玉福与京顺驾校之间是劳动关系，刘玉福自2002年4月1日入职以来，一直在京顺驾校当教练。综上，刘玉福不同意京顺驾校的诉讼请求。
　　经审理查明：
　　就确认劳动关系争议，刘玉福将京顺驾校申诉至北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会，要求：确认与京顺驾校自2002年4月1日至2018年1月18日存在劳动关系。
　　北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会经审理后作出京顺劳人仲字[2018]第1520号裁决，裁决结果为:刘玉福自二〇〇二年四月一日至二〇一八年一月十八日与京顺驾校存在劳动关系。
　　京顺驾校不服前述仲裁裁决结果诉至本院。
　　就己方与京顺驾校之间存在劳动关系的诉讼主张，刘玉福提交了如下证据材料：（1）刘玉福名下的编号为D190051的《北京市机动车教练员证》，显示刘玉福所属单位为京顺驾校；（2）刘玉福名下的《北京市社会保险个人权益记录》，显示京顺驾校在2012年7月至2018年1月为刘玉福缴纳了养老保险、医疗保险等各项社会保险；（3）刘玉福作为乙方、京顺驾校作为甲方签订日期为2012年4月1日、合同期限为2012年4月1日至2015年3月31日的《劳动合同书（固定期限）》，约定刘玉福的工作岗位为京顺驾校教练员。
　　京顺驾校认可前述证据的真实性，但不认可刘玉福提交前述证据的证明目的，并辩称双方在发生争议之时已经不存在劳动关系，理由在于：在2015年3月31日前述劳动合同到期后，双方并没有续签劳动合同，而是在2015年4月1日签订了《合作协议》，并且，双方约定的合作期限为2015年4月1日到2018年3月31日。京顺驾校提交刘玉福作为乙方、京顺驾校作为甲方、签订日期为2015年4月1日的《合作协议》及其附件一和《京顺驾校教练员规章制度》。京顺驾校提交前述《合作协议》欲证明：刘玉福是按照前述合同约定从京顺驾校承包车牌号为×××的教练车的私包车教练，该教练车虽然登记在京顺驾校名下，因为行业管理的原因，不允许将教练车登记在私包车教练员的个人名下，但是该教练车实际是由刘玉福本人出钱购置的，根据双方《合作协议》第1条、第2条约定，该合作协议至车辆报废期限，该合作协议终止。此外，教练车如果报废，车辆报废的残值也归私包车教练员所有。双方之间合作协议于2017年6月18日因刘玉福合作承包的教练车达到强制报废年限而到期终止。对于包括刘玉福在内的私包车教练员，其带教的学员是由私包车教练员自己招收的，京顺驾校不负责给私包车教练员招收学员，私包车教练员所驾驶的用于培训的教练车也是私包车教练员自己出资购置的，只是登记在京顺驾校名下，私包车教练员自己培训学员期间的车辆燃油费、保险费、保养费、修理费等各项成本开支都由私包车教练员自己承担的，京顺驾校不予承担，双方在《合作协议》中对此有明确约定，对于私包车教练员所招收的学员，所交的学费双方按约定的比例分成，由京顺驾校统一收取学员的学费后，在学员培训并考试合格获得驾驶证之后就按照双方约定的比例将该私包车教练员应得的分成支付给私包车教练员。
　　刘玉福认可前述《合作协议》第6页乙方签字处的名字是其本人签的，但辩称指纹印不是其本人所捺，另外，刘玉福辩称《合作协议》第1页乙方一栏的姓名不是其本人所签，但是认可此处的乙方地址、电话确系其本人亲笔所写，刘玉福反驳称当时京顺驾校是以领防暑降温费200元的名义让其在协议文本上签的字。当时没有让其看协议的具体内容。
　　刘玉福认可京顺驾校曾经以资金周转紧张要求教练员集资入股为由要求其出资购置用于教学的教练车，并当庭陈述其用于教学车牌号为×××的教练车于2017年6月18日到期需要强制报废，该教练车的车主是京顺驾校，该教练车的车牌号是×××，车辆到期报废后，其未再继续实际为京顺驾校提供劳动，但刘玉福当庭作出如下辩解：在前述教练车强制报废后，其曾经要求京顺驾校重新安排其它教练车或者安排其他岗位，双方因京顺驾校让其签订离职、入职的书面申请事宜发生分歧，京顺驾校就没有给刘玉福安排新的教练车或者其他岗位，刘玉福因而一直回家待岗等消息。
　　庭审中，双方一致认可如下事实：（1）刘玉福担任教练员期间所驾驶的教练车的燃油费、保险费、保养费用、修理费由刘玉福自行承担；（2）刘玉福担任教练员时带的学员交的学费由京顺驾校统一收取并由京顺驾校向学员开具收据，学员以京顺驾校的名义招收，学费的收费标准由京顺驾校制定的，学员的学费一共有四个标准，手动挡分3500元（平时班）、4000元（周末班）两种,自动挡分3800元（平时班）、4100元（周末班）两种。
　　上述事实，有北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会裁决书、庭审笔录等证据在案为证，可作为认定案件事实之依据。
　　本院认为：
　　根据《关于确立劳动关系有关事项的通知（劳社部发［2005］12号）》第一条规定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。
　　本案中，刘玉福提交的其名下的编号为D190051的《北京市机动车教练员证》、《北京市社会保险个人权益记录》以及合同期限为2012年4月1日至2015年3月31日的《劳动合同书（固定期限）》，已经形成完整证据链，能够认定刘玉福作为教练员提供的劳动构成京顺驾校业务的组成部分，能够认定刘玉福受京顺驾校劳动管理，并从事京顺驾校安排的有报酬的劳动，足以认定其与京顺驾校之间属于劳动关系。京顺驾校所提交的《合作协议》以及双方一致确认的刘玉福从京顺驾校结算劳动报酬的特殊方式并由刘玉福实际负担教练车的燃油费等开支的情节，仅能够证明京顺驾校采取了内部承包的方式来控制教练车运营成本，并不能够否认其与刘玉福之间属于劳动关系的事实。
　　根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条之规定，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。
　　本案中，在能够认定京顺驾校与刘玉福存在劳动关系的情况下，京顺驾校就双方劳动关系存续时间未予举证，其应当承担不利后果，本院对刘玉福主张双方之间在2002年4月1日至2018年1月18日期间存在劳动关系的诉讼主张予以采纳。
　　据此，依照《关于确立劳动关系有关事项的通知（劳社部发［2005］12号）》第一条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条之规定，判决如下：
　　一、确认被告刘玉福自二〇〇二年四月一日至二〇一八年一月十八日与原告北京市京顺汽车驾校存在劳动关系。
　　二、驳回原告北京市京顺汽车驾校的全部诉讼请求。
　　案件受理费十元，由北京市京顺汽车驾校负担（已交纳）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。上诉期满后七日内仍未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　涂长江
审　判　员　　李秀文
人民陪审员　　李　芳
二〇一八年四月十七日
法官助理翟欢欢
法官助理张铁砾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
