北京美峰物业管理有限公司与刘绪科劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11151194

北京美峰物业管理有限公司与刘绪科劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2655号

　　上诉人（原审被告）：北京美峰物业管理有限公司。
　　法定代表人：赵峰，总经理。
　　委托诉讼代理人：郑春贤，北京天驰君泰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：刘绪科。
　　上诉人北京美峰物业管理有限公司（以下简称美峰物业公司）因与被上诉人刘绪科劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院（2017）京0106民初24568号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　美峰物业公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判驳回刘绪科的全部诉讼请求，本案诉讼费用由刘绪科承担。事实与理由：
　　刘绪科是我公司法定代表人赵峰的母亲李声悦个人雇佣，与我公司不存在劳动关系。一审判决认定的事实缺乏证据支持；一审法院采信刘绪科的主张缺乏法律依据，明显错误；一审法院判决我公司支付解除劳动关系的经济补偿金、未休年假工资、未缴纳养老保险补偿和未缴纳失业保险补偿无法律依据；二审法院应追究证人周某、王某涉嫌作为证的法律责任。
　　刘绪科辩称，我同意一审判决，不同意美峰物业公司的上诉请求。
　　刘绪科向一审法院起诉请求：1.确认刘绪科与美峰物业公司自2002年10月2日起至2016年5月30日期间存在劳动关系；2.美峰物业公司支付2002年10月2日至2016年5月30日期间未休年休假工资42483元；3.美峰物业公司支付解除劳动合同经济补偿金49500元；4.美峰物业公司支付2002年10月2日至2011年6月30日期间未缴纳养老保险经济补偿24128元；5.美峰物业公司支付2002年10月2日至2011年6月30日期间未缴纳失业保险经济补偿8622元。
　　一审法院认定事实：刘绪科主张：其于2002年10月2日由李声悦招聘入职美峰物业公司，在朝阳区双龙南里2007楼地下室担任地下室管理员，双方未签订劳动合同；因李声悦于招聘时声称其无公司，无法为其缴纳社会保险；其月工资标准为3300元，每月由其将收缴的管理费交与现金管理员王某，再由王某从中以现金方式支付其工资至2016年5月30日；在职期间，其应享受年休假10天，但从未休过，美峰物业公司亦未支付相应未休年休假工资；2016年5月30日，因美峰物业公司未缴纳社会保险，其离开公司。刘绪科就其上述主张向法院出具收款凭证、王某及周某的证人证言、工作证、解除劳动关系通知书及快递单、紧急措施负责人员表、收据加以佐证。证人周某到庭作证，工作证显示地址为朝阳区双龙南里207楼地下室（以下简称207楼地下室），收据显示李声悦名字但未显示美峰物业公司印章，解除劳动关系通知书及快递单系刘绪科单方制作并邮寄。美峰物业公司对王某及周某的证人证言、工作证、解除劳动关系通知书及快递单、收据真实性不持异议，但对上述证据证明目的及收款凭证、紧急措施负责人员表的真实性持有异议。美峰物业公司主张李声悦系美峰物业公司法定代表人母亲，其个人承包了207楼地下室，刘绪科系李声悦个人承包项目自己招聘的员工，与美峰物业公司不存在劳动关系。美峰物业公司就其主张向法院出具协议书、合同终止协议书、营业执照等加以佐证。李声悦系美峰物业公司股东，系美峰物业公司法定代表人赵峰的母亲。
　　2017年3月23日，刘绪科向北京市丰台区劳动争议仲裁委员会提出仲裁，要求确认与美峰物业公司自2002年10月2日起至2016年5月30日止存在劳动关系，并要求美峰物业公司支付2002年10月2日至2016年5月30日期间未休年休假工资42483元、解除劳动合同经济补偿金49500元、2002年10月2日至2011年6月30日期间未缴纳养老保险经济补偿24128元、2002年10月2日至2011年6月30日期间未缴纳失业保险经济补偿8622元。2017年8月17日，该仲裁委员会作出京丰劳人仲字[2017]第1920号裁决书，裁决：驳回刘绪科各项仲裁请求。
　　一审法院认为，劳动者应依法主张其合法权益，并就其主张的事实有责任提供证据加以证明。美峰物业公司虽主张刘绪科系李声悦个人招聘，但未提交相关证据予以作证。考虑李声悦系美峰物业公司股东，系美峰物业公司法定代表人赵峰的母亲，结合刘绪科提交的证据材料及其周某证人证言，法院对于刘绪科的于2002年10月2日至2016年5月30日与美峰物业公司存在劳动关系、月工资3300元、未缴纳保险的主张予以采信。刘绪科因美峰物业公司未为其缴纳保险提出解除劳动关系，美峰物业公司应向刘绪科支付2008年1月1日至2016年5月30日解除劳动关系经济补偿金28050元。美峰物业公司应向刘绪科支付2015年3月23日至2016年5月30日未休年休假工资3337元、2002年10月2日至2011年6月30日未缴纳养老保险补偿15521.4元、2002年10月2日至2011年6月30日未缴纳失业保险补偿4704元。
　　判决：一、刘绪科于2002年10月2日至2016年5月30日与北京美峰物业管理有限公司存在劳动关系；二、北京美峰物业管理有限公司于判决生效之日起7日内支付刘绪科2008年1月1日至2016年5月30日解除劳动关系经济补偿金28050元；三、北京美峰物业管理有限公司于判决生效之日起7日内支付刘绪科2015年3月23日至2016年5月30日未休年休假工资3337元；四、北京美峰物业管理有限公司于判决生效之日起7日内支付刘绪科2002年10月2日至2011年6月30日未缴纳养老保险补偿15521.4元；五、北京美峰物业管理有限公司于判决生效之日起7日内支付刘绪科2002年10月2日至2011年6月30日未缴纳失业保险补偿4704元；六、驳回刘绪科其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，为证明207楼地下室系李声悦个人承包的经营场所，美峰物业公司提交：1.关于刘绪科工资、奖金和风险押金的结算证明；2.京工商朝处字（2010）第51号行政处罚决定书；3.李声悦（出庭）证人证言、李英旋（未出庭）证人证言、刘绪常（未出庭）证人证言；4.房租发票、房租收据；5.美峰物业公司的法定代表人赵峰与王某的电话通话录音书面整理材料。刘绪科认可结算证明的真实性，但不予认可证明目的，对美峰物业公司提交的其他证据材料的真实性均不予认可，并称：上述证据材料仅能证明有李声悦参与，但无法证明李声悦系207楼地下室的经营者，美峰物业公司才是上述场地的实际经营者；其收取的房租交给美峰物业公司派来的王某；其于一审中提交的收款凭证上有美峰物业公司的标志，有其编号M；其于一审中提交的“百和空间管理责任书”系美峰物业公司统一制订印发的，其按该责任书管理地下室。美峰物业公司及刘绪科均称美峰物业公司的业务为承租地下室后再出租。本院对一审查明的其他事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，刘绪科在207楼地下室担任管理员，李声悦系美峰物业公司股东，美峰物业公司认可出租地下室为其业务，刘绪科主张与美峰物业公司存在劳动关系，美峰物业公司否认双方存在劳动关系，双方分别提交了各自的证据材料。综合分析双方当事人的陈述及举证质证情况，一审法院确认刘绪科与美峰物业公司于2002年10月2日至2016年5月30日期间存在劳动关系，并无不当，本院对此予以维持。美峰物业公司以其与刘绪科不存在劳动关系为基础，而提出的上诉请求，证据不足，应予驳回。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京美峰物业管理有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王丰伦
审判员　　刘　洁
审判员　　庞　妍
二〇一八年四月十八日
法官助理曹成成
书记员王铎霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
