北京市腾苑振兴金属结构制造有限责任公司与徐卫东劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11151209

北京市腾苑振兴金属结构制造有限责任公司与徐卫东劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3440号

　　上诉人（互为原、被告）：北京市腾苑振兴金属结构制造有限责任公司。
　　法定代表人：宋振山，董事长。
　　委托诉讼代理人：宋继文。
　　被上诉人（互为原、被告）：徐卫东。
　　委托诉讼代理人：郑东青，北京市首方律师事务所律师，系北京市法律援助中心指派。
　　上诉人北京市腾苑振兴金属结构制造有限责任公司（以下简称腾苑振兴公司）因与被上诉人徐卫东劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院（2017）京0106民初27541号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　腾苑振兴公司上诉请求：撤销一审判决，改判我公司无需支付徐卫东2016年1月22日至7月18日工资19813．79元、一次性伤残补助金37400元、一次性工伤医疗补助金69354元、一次性伤残就业补助金69354元，诉讼费用由徐卫东负担。事实与理由：1．徐卫东于2016年3月8日发生交通事故，此后未上班，不产生劳动报酬。徐卫东向交通事故肇事方索要工资赔偿后，不能再向公司索要工资。2．徐卫东提供的医院诊断证明书累计需要休假4个月，一审判决确定的停工留薪期错误。3．一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金应按照工伤发生时本市上年度职工平均工资来核定，徐卫东于2016年3月8日发生交通事故，此时2015年度职工月平均工资数据尚未公布，故应采用2014年度职工月平均工资核定赔偿数额。
　　徐卫东辩称，我同意一审判决，不同意腾苑振兴公司的上诉请求。
　　腾苑振兴公司向一审法院起诉请求：不支付徐卫东1．2016年3月8日停工留薪期工资156．32元；2．一次性伤残补助金37400元，诉讼费由徐卫东承担。
　　徐卫东向一审法院起诉请求：腾苑振兴公司支付1．2016年1月22日至7月18日工资21064．32元；2．2015年3月17日至2016年3月16日未签订劳动合同二倍工资40800元；3．一次性工伤医疗补助金69357．78元；4．一次性伤残就业补助金69357．78元；5．一次性伤残补助金37400元，诉讼费由腾苑振兴公司负担。
　　一审法院认定事实：2016年3月8日，徐卫东发生交通事故。腾苑振兴公司在徐卫东发生交通事故之后为其缴纳了工伤保险，缴费期间为2016年3月至12月。2017年4月17日，北京市丰台区人力资源和社会保障局作出京丰人社工伤认（1060T0334574）号《认定工伤决定书》，认定徐卫东于2016年3月8日在工作时间和工作场所内，因工作原因受到的事故伤害属于工伤认定范围，决定认定为工伤。腾苑振兴公司不服该《认定工伤决定书》，提起行政诉讼，请求撤销《认定工伤决定书》。2017年12月28日，北京市第二中级人民法院作出（2017）京02行终1805号行政判决书，终审驳回了腾苑振兴公司的诉讼请求。2017年6月21日，北京市丰台区劳动能力鉴定委员会作出北京市丰台区（2017年）劳鉴第00305号《劳动能力鉴定、确认结论通知书》，其中载明徐卫东急性闭合性颅脑损伤（重型），硬膜外血肿（颞左），颅骨线性骨折（颞左），后循环缺血等，鉴定、确认结论是目前已达到职工工伤与职业病致残等级标准捌级。
　　徐卫东于2017年7月27日申请劳动仲裁，要求腾苑振兴公司支付2016年1月22日至3月8日工资6000元、2015年3月1日至2016年3月1日未签订劳动合同二倍工资40800元、一次性工伤医疗补助金52137元、一次性伤残就业补助金52137元、一次性伤残补助金37400元。2017年9月13日，北京市丰台区劳动争议仲裁委员会作出京丰劳人仲字[2017]第3629号裁决书，裁决腾苑振兴公司支付徐卫东2016年3月8日停工留薪工资156．32元、一次性伤残补助金37400元，驳回徐卫东的其他仲裁请求。腾苑振兴公司与徐卫东均不服上述裁决，分别起诉至一审法院。
　　徐卫东主张其2009年入职腾苑振兴公司，2010年底离职，2014年2月17日再次入职腾苑振兴公司，任电焊工，2015年起月工资3400元，工作至2016年3月8日发生交通事故，之后未再提供劳动，2017年5月13日其将宿舍钥匙交还给腾苑振兴公司的实际负责人宋继文，当天双方劳动关系解除。徐卫东就其主张提交《居住证明》复印件、《误工证明及收入情况证明》复印件、《收入情况证明》复印件、通话录音等证据材料予以佐证。上述《居住证明》《误工证明及收入情况证明》原件留存于（2017）京0106民初1060号案卷中，《居住证明》载明徐卫东“自2014年2月17日至今一直居住在我辖区城镇范围内，经办人处有“宋继文”的签字，落款日期为2016年6月17日，加盖有腾苑振兴公司的公章；《误工证明及收入情况证明》载明“徐卫东系我单位员工，担任电焊工职务，月收入为人民币叁仟肆佰零元零角零分，其因交通事故受伤，于2016年3月8日至2016年7月18日未上班工作”，经办人处有“宋继文”的签字，落款日期为2016年11月22日，加盖有腾苑振兴公司的公章。腾苑振兴公司认可徐卫东发生交通事故后在其公司居住并于2017年5月13日离开的事实，但对上述证据材料均不予认可，且明确表示不申请鉴定。腾苑振兴公司主张双方不存在劳动关系，并提交书面证言、员工花名册、工资支付记录等证据材料予以佐证。徐卫东对腾苑振兴公司否认劳动关系的证据均不予认可。
　　一审法院认为，当事人对自己的主张，有责任提供证据，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。已生效的（2017）京02行终1805号行政判决书认定徐卫东2016年3月8日发生工伤。徐卫东主张2014年2月17日入职腾苑振兴公司，2017年5月13日双方劳动关系解除；腾苑振兴公司否认双方存在劳动关系，但认可徐卫东居住在其公司并于2017年5月13日离开的事实，其公司出具的书面证言、员工花名册、工资支付记录等证据材料与（2017）京02行终1805号行政判决书认定的事实相互矛盾，腾苑振兴公司对此未作出合理解释，应承担不利后果，故法院采信徐卫东关于2014年2月17日起至2017年5月13日止与腾苑振兴公司存在劳动关系的主张。根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条“用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同”之规定，2015年2月17日起，视为腾苑振兴公司与徐卫东签订了无固定期限劳动合同，徐卫东要求腾苑振兴公司支付2015年3月17日至2016年3月16日未签订劳动合同二倍工资的诉讼请求，于法无据，法院不予支持。徐卫东于2016年3月8日受伤，参照《停工留薪期分类目录》及《（试行）使用说明》之规定，徐卫东急性闭合性颅脑损伤（重型），硬膜外血肿（颞左），颅骨线性骨折（颞左），后循环缺血，其停工留薪期为6个月。用人单位应当按照工资支付周期编制工资支付记录表，并至少保存二年备查。腾苑振兴公司未提交徐卫东的工资支付记录，对此应承担不利后果，故法院采信徐卫东关于月工资3400元及腾苑振兴公司拖欠2016年1月22日之后工资的主张，腾苑振兴公司应支付徐卫东2016年1月22日至2016年7月18日工资19813．79元。徐卫东经认定达到职工工伤与职业病致残等级标准捌级，应当享受相关工伤待遇。腾苑振兴公司于徐卫东发生工伤后为其缴纳工伤保险，导致徐卫东要求的一次性伤残补助金无法通过工伤保险基金进行支付，故腾苑振兴公司应支付徐卫东一次性伤残补助金37400元。2017年5月13日徐卫东与腾苑振兴公司解除劳动关系，根据《工伤保险条例》第三十七条“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：……（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金”的规定，腾苑振兴公司应支付徐卫东一次性伤残就业补助金69354元；腾苑振兴公司于2017年1月起为徐卫东停缴了社会保险，导致社保基金无法依照双方解除劳动关系时的标准支付一次性工伤医疗补助金，对此腾苑振兴公司存在过错，故腾苑振兴公司应当支付徐卫东一次工伤医疗补助金69354元。
　　判决：一、北京市腾苑振兴金属结构制造有限责任公司于判决生效后7日内支付徐卫东2016年1月22日至2016年7月18日工资19813．79元；二、北京市腾苑振兴金属结构制造有限责任公司于判决生效后7日内支付徐卫东一次性伤残补助金37400元；三、北京市腾苑振兴金属结构制造有限责任公司于判决生效后7日内支付徐卫东一次性工伤医疗补助金69354元；四、北京市腾苑振兴金属结构制造有限责任公司于判决生效后7日内支付徐卫东一次性伤残就业补助金69354元；五、驳回徐卫东的其他诉讼请求；六、驳回北京市腾苑振兴金属结构制造有限责任公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为：本案中，徐卫东于2016年3月8日所受伤经相关部门认定为工伤，并认定已达到职工工伤与职业病致残等级标准捌级。一审法院根据徐卫东的伤情，参照《停工留薪期分类目录》及《（试行）使用说明》的规定，确定徐卫东的停工留薪期为6个月，并无不当；因腾苑振兴公司未提交相应的工资支付记录，一审法院采信徐卫东主张的月工资标准及公司拖欠工资的情况，亦无不当，故对一审法院判令腾苑振兴公司支付徐卫东2016年1月22日至7月18日工资19813．79元，本院予以维持。根据工伤保险条例的规定，徐卫东可享受应由工伤保险基金支付的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金，及由用人单位支付的一次性伤残就业补助金等待遇，因腾苑振兴公司责任导致现徐卫东不能领取应由工伤保险基金支付的待遇，一审法院判令腾苑振兴公司支付徐卫东上述全部待遇，正确。经核，一审法院计算数额无误，腾苑振兴公司与徐卫东的劳动关系于2017年解除，其主张按2014年度职工月平均工资标准计算相关待遇的数额，缺乏依据，本院不予支持。综上所述，腾苑振兴公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京市腾苑振兴金属结构制造有限责任公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王丰伦
审判员　　刘　洁
审判员　　庞　妍
二〇一八年四月二十五日
法官助理曹成成
书记员王铎霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
