北京市朝阳兴望福利塑料厂与李淑清劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266014

北京市朝阳兴望福利塑料厂与李淑清劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终6167号

　　上诉人（原审原告）：北京市朝阳兴望福利塑料厂。
　　法定代表人：吴国顺，总经理。
　　委托诉讼代理人：覃院，湖南昌隆律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：李淑清。
　　委托诉讼代理人：马海（李淑清之夫）。
　　上诉人北京市朝阳兴望福利塑料厂（以下简称兴望塑料厂）因与被上诉人李淑清劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2018）京0105民初471号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年5月3日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　兴望塑料厂上诉请求：1.撤销一审判决，依法改判兴望塑料厂无需支付李淑清2016年2月至2017年7月17日的工资29460元；改判兴望塑料厂无需支付李淑清解除劳动关系经济补偿金39392.43元；改判兴望塑料厂无需支付李淑清未提前30日书面通知解除劳动关系的额外一个月工资1875.83元；2.一、二审诉讼费用由李淑清承担。事实与理由：一审法院认定事实不清，适用法律不当。双方解除劳动合同时间为2017年8月4日，是在劳动合同法实施之后，一审法院按照李淑清入职时间开始计算解除劳动关系经济补偿金违反法律规定。
　　李淑清辩称，同意一审判决，不同意兴望塑料厂的上诉请求。
　　兴望塑料厂向一审法院起诉请求：1.判令兴望塑料厂无需支付李淑清2016年2月至2017年7月17日的工资29460元；2.判令兴望塑料厂无需支付李淑清解除劳动关系经济补偿金39392.43元；3.判令兴望塑料厂无需支付李淑清未提前30日书面通知解除劳动关系的额外一个月工资1875.83元；4.判令诉讼费用由李淑清承担。
　　一审法院认定事实：李淑清就涉案劳动争议向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）提出仲裁申请。朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2017]第14497号裁决书，裁决：一、兴望塑料厂支付李淑清2016年2月1日至2017年7月17日期间的工资29460元；二、兴望塑料厂支付李淑清解除劳动关系经济补偿金39392.43元；三、兴望塑料厂支付李淑清未提前30日书面通知解除的额外一个月工资1875.83元；四、驳回李淑清的其他仲裁请求。兴望塑料厂不服该裁决书，诉至一审法院。
　　李淑清于1997年1月入职兴望塑料厂，2017年8月4日兴望塑料厂以客观情况发生重大变化为由解除双方劳动关系。双方均认可李淑清离职前12个月平均工资应为1875.83元。
　　就工资问题，李淑清主张兴望塑料厂拖欠其工资，就其主张，李淑清向一审法院提交了加盖有兴望塑料厂公章字样的《欠条》一份，内容为“北京市朝阳兴望福利塑料厂欠李淑清自2016年2月到2017年7月共计18个月的工资，共计：29460元整，立此为据。“（附件工资明细表）”。工资明细表显示李淑清2016年8月至2017年7月月工资1720元。兴望塑料厂认可上述欠条及工资明细表的真实性。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定：用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。李淑清提交的《欠条》明确显示兴望塑料厂拖欠其2016年2月至2017年7月工资29460元，仲裁裁决该厂支付李淑清上述期间工资29460元，符合法律规定，一审法院予以确认。
　　双方以劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行为由解除劳动合同。仲裁依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第三项、第四十六条第三项的规定，裁决兴望塑料厂支付李淑清解除劳动合同经济补偿金39392.43元、未提前三十日书面通知解除的额外一个月工资1875.83元，符合法律规定，一审法院予以确认。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十条、第四十六条之规定，一审法院判决：一、兴望塑料厂于判决生效之日起5日内支付李淑清2016年2月1日至2017年7月17日期间工资29460元；二、兴望塑料厂于判决生效之日起5日内支付李淑清解除劳动关系经济补偿39392.43元；三、兴望塑料厂于判决生效之日起5日内支付李淑清未提前30日书面通知解除的额外一个月工资1875.83元；四、驳回兴望塑料厂的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方当事人没有提交新证据。
　　经二审询问，兴望塑料厂对支付拖欠工资及未提前30日书面通知解除的额外一个月工资无异议。
　　本院对一审查明的其他事实予以确认。
　　本院认为：兴望塑料厂以客观情况发生重大变化为由解除双方劳动关系，李淑清有权要求兴望塑料厂支付解除劳动合同经济补偿金。一审法院根据李淑清的工作年限、离职前平均工资水平计算的经济补偿金并不违反法律规定，本院予以确认。兴望塑料厂上诉主张解除劳动关系经济补偿金应自劳动合同法施行以后开始计算，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。对于兴望塑料厂应支付的拖欠工资及未提前30日书面通知解除的额外一个月工资，一审法院核算并无不当，兴望塑料厂亦无异议，本院予以确认。
　　综上，兴望塑料厂的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京市朝阳兴望福利塑料厂负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　尚晓茜
审判员　　金妍熙
审判员　　程　磊
二〇一八年五月二十二日
法官助理王世洋
法官助理俞洁
书记员张旭燃
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
