北京首钢重型汽车制造股份有限公司与杨振江劳动合同纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256351

北京首钢重型汽车制造股份有限公司与杨振江劳动合同纠纷二审民事判决书

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终4111号

　　上诉人（原审原告）:北京首钢重型汽车制造股份有限公司。
　　法定代表人：黄敏，董事长。
　　委托诉讼代理人：王玉海，河北王玉海律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杜明，河北王玉海律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:杨振江。
　　委托诉讼代理人：王俊元，河北弘丹律师事务所律师。
　　上诉人北京首钢重型汽车制造股份有限公司（以下简称首钢重汽公司）因与被上诉人杨振江劳动合同纠纷一案，不服北京市石景山区人民法院（2017）京0107民初19884号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月19日立案后，依法组成合议庭，因当事人未提交新证据，且无新的事实，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　首钢重汽公司上诉请求:撤销一审判决，发回重审或改判首钢重汽公司与杨振江之间的劳动合同于2017年8月16日解除，本案诉讼费用由杨振江承担。事实和理由：首钢重汽公司经营场所已搬迁至江苏省常州市并进行了正常的生产活动，原经营地河北省迁安市的经营场地已经由他人经营，故无工作可安排；公司因所属行业市场严重萎缩，经营环境持续恶化，杨振江已处于长期待岗状态，故经股东大会决定，公司移至常州，职工及工会对此均未有异议，公司与杨振江进行了充分、有效的沟通，但杨振江明确拒绝前往常州工作；公司实施的解除行为符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第三项规定的法定情形，当属有效。
　　杨振江辩称：同意一审判决。
　　首钢重汽公司向一审法院起诉请求：1、判决双方于2017年8月16日解除劳动合同；2、诉讼费由杨振江承担。
　　一审法院认定事实：1997年，杨振江入职首钢重汽公司，岗位为后勤专员。2005年12月6日，双方签订无固定期限劳动合同。2012年12月26日杨振江发生工伤，2013年9月17日被认定为伤残九级。杨振江于2016年至2017年6月待岗，在此期间首钢重汽公司按北京市最低工资标准向杨振江发放工资。2017年6月7日，首钢重汽公司召开第十五次股东大会，会议全票通过决议如下：“1、同意公司迁移至常州，同意变更公司名称及注册地。公司名称由‘北京首钢重型汽车制造股份有限公司’更名为‘柳工常州矿山机械有限公司’（具体名称以工商部门核准登记的为准）。’……6、由于公司迁移至常州，劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的，同意《SG项目人员的安置方案》。”2017年6月30日，首钢重汽公司发布《关于公司经营搬迁公告的通知》和《北京首钢重型汽车制造股份有限公司搬迁转移人员安置方案》。2017年7月3日，首钢重汽公司召开职工大会，杨振江参加。2017年8月16日，首钢重汽公司以“订立劳动合同时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的”为由向杨振江发放解除劳动合同通知书。2017年8月22日通过银行汇款的方式支付了杨振江12个月经济补偿金和额外一个月工资的补偿共计32159.45元。2017年8月10日，首钢重汽公司法定代表人由郭志辉变更为黄敏，部分董事和监事进行了变更，股东亦进行变更。首钢重汽公司提交该公司自2015年至2017年《停产放假安排的通知》及《资产负债表》等，以证明公司搬迁系经营困难，故无法持续按照原有模式经营，需要调整。杨振江对此不予认可。首钢重汽公司提交税务迁出申请及常州市工商行政管理局2017年9月14日出具的《企业迁移登记注册通知函》，并表示目前公司正在税务审计之中，尚未完成工商迁移登记注册。首钢重汽公司主张其注册地和实际生产经营场地均已迁移至江苏省常州市，并提交照片为证。杨振江对上述主张及照片均不予认可，并表示目前首钢重汽公司在迁安仍有用工需求，并聘用劳务工人在迁安工作。首钢重汽公司认可目前在迁安聘用劳务工人，但表示无法为杨振江安排工作岗位。经询问，杨振江坚持要求继续履行与首钢重汽公司的合同。
　　2017年8月24日，杨振江以首钢重汽公司为被申请人向北京市石景山区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）提起仲裁。该仲裁委裁决：一、北京首钢重型汽车制造股份有限公司继续与杨振江签订的劳动合同；二、驳回杨振江的其他仲裁请求。首钢重汽公司不服该裁决，提起诉讼，杨振江未起诉。
　　一审法院认为，合同订立后，应当严格履行，《劳动合同法》第四十条第（三）项规定是情事变更原则在劳动合同法中的适用，属于契约严守原则的例外，同时涉及劳动者重大利益，更应当遵守法定的条件和程序。本案中，首钢重汽公司依据《劳动合同法》第四十条第（三）项之规定解除与劳动者的劳动关系，应当举证证明劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化而致使劳动合同无法履行。客观情况应当具有不可预见性、导致劳动合同无法履行的间接性和附随性以及针对人员的不特定性等特点。一般“劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化”包括：（1）地震、火灾、水灾等自然灾害形成的不可抗力；（2）受法律、法规、政策变化导致用人单位迁移、资产转移或者停产、转产、转（改）制等重大变化的；（3）特许经营性质的用人单位经营范围等发生变化的。此种情况下，外因起主导作用，企业的自主决定权相对较弱。本案中，从首钢重汽公司提交的证据来看，首钢重汽公司主张的搬迁属于公司根据自身经济情况发生变化，主动或者被动适应市场变化进行自主决策，采取的调整产业结构、战略调整等经济行为，且目前证据显示公司尚未完成工商迁移登记，故不应纳入客观情况发生重大变化的范畴。其次，如果客观情况发生重大变化，用人单位在与劳动者协商变更劳动合同内容的时候应当尽到合理说明和善意协商的义务。协商的内容应当符合实际情况，并应维护劳动合同条款整体的稳定性。首钢重汽公司提交的证据无法证明双方就调整工作岗位进行充分有效的沟通，亦未能显示在迁安已经没有与杨振江继续履行合同的实际可能。因此，首钢重汽公司以“订立劳动合同时依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行”为由解除劳动合同，缺乏事实和法律依据，属于违法解除，故首钢重汽公司要求解除劳动合同之主张，法院不予支持，首钢重汽公司应继续履行与劳动者之间的劳动合同。
　　综上，法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第三项、第四十八条之规定，判决如下：一、北京首钢重型汽车制造股份有限公司继续履行与杨振江签订的劳动合同；二、驳回北京首钢重型汽车制造股份有限公司的诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为：首钢重汽公司主张系依据《劳动合同法》第四十条第三项的规定与劳动者解除劳动关系，应举证证明其所实施的解除行为符合该项所规定的“劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的”。本案中，首钢重汽公司提交的证据表明企业的搬迁系根据自身经营状况需适应市场的变化而进行的自主决策，目前尚未完成工商及税务的迁移，故不应纳入客观情况发生重大变化的范畴；其次，首钢重汽公司未能充分举证证明已与劳动者就劳动合同的变更进行了充分的沟通及协商，并尽到了合理说明以及是否已考虑到协商的内容符合实际情况。鉴此，本院认为，首钢重汽公司的解除行为缺乏事实和法律依据，应继续履行与劳动者之间的劳动合同。综上所述，首钢重汽公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京首钢重型汽车制造股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　姚　红
审判员　秦顾萍
审判员　吴博文
二〇一八年五月二十一日
法官助理张治
书记员刘佳
书记员王晓逊
书记员王婧琦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
