北京市顺劳劳务服务有限公司与刘杰劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218136

北京市顺劳劳务服务有限公司与刘杰劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终2387号

　　上诉人（原审原告）：北京市顺劳劳务服务有限公司。
　　法定代表人：杨松华，总经理。
　　上诉人：（原审被告）：北京市顺义区城镇环境卫生服务中心。
　　法定代表人：王华雄，主任。
　　二上诉人之共同委托诉讼代理人：王璐，北京智勇律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘杰。
　　上诉人北京市顺劳劳务服务有限公司（以下简称顺劳劳服公司）、北京市顺义区城镇环境卫生服务中心（以下简称顺义城镇环卫中心）因与被上诉人刘杰劳动争议一案，不服北京市顺义区人民法院（2017）京0113民初14742号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　顺劳劳服公司、顺义城镇环卫中心上诉请求：1.撤销一审判决第三项，改判顺劳劳服公司、顺义城镇环卫中心无需支付刘杰失业保险补偿金；2.上诉费用由刘杰承担。事实和理由：顺劳劳服公司、顺义城镇环卫中心不同意支付未缴纳失业保险补偿金。1.在失业保险相关规定中，失业保险是为了保障失业人员在失业期间的基本生活而设定的，失业保险条例里提及的相关待遇，第一种是失业保险金，领取的条件是非本人意愿中断就业，但享受基本养老待遇时，停止领取失业保险；第二种是一次性生活补助，领取条件是招用的农民合同制工人，劳动合同期满未续订或者提前解除劳动的。但刘杰系2017年3月17日达到法定退休年龄退休，且从2010年的1月1日开始，顺劳劳服公司、顺义城镇环卫中心已经为其缴纳了各项社会保险，因此，刘杰不符合领失业业保险金以及一次性生活补助费用的任何情形。2.一审判决没有事实和法律依据，一审法院的判决依据是劳动合同法第七条规定，该条与判决之间没有任何必然联系，故一审判决没有法律依据。同时，刘杰在仲裁和一审庭审中仅主张失业保险补偿金，而这一概念在我国法律法规中均无规定，一审就此作出判决以及计算标准没有依据。3.本案涉及历史遗留问题，存在某一期间未缴纳养老和失业保险的情况，涉及人数众多，如果按此标准将对顺劳劳服公司、顺义城镇环卫中心公司经营产生重大影响，请求二审法院依法改判。
　　刘杰辩称，同意一审判决，顺劳劳服公司应当按照合同和依照法律规定为劳动者缴纳失业保险。
　　顺劳劳服公司、顺义城镇环卫中心向一审法院起诉请求：1.顺劳劳服公司、顺义城镇环卫中心无需支付刘杰2008年1月1日至2009年12月31日未缴纳失业保险补偿金2096元；2.诉讼费由刘杰承担。
　　一审法院认定事实：刘杰于2017年6月2日向北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1.确认自2007年11月1日至2017年3月10日与顺劳劳服公司存在劳动关系；2.顺劳劳服公司支付2007年11月1日至2009年12月31日未缴纳养老保险、失业保险、医疗保险补偿金7000元。北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月24日作出京顺劳人仲字[2017]第2877号裁决书，裁决确认顺劳劳服公司自2008年1月1日至2017年3月10日与刘杰存在劳动关系，顺劳劳服公司支付刘杰2008年1月1日至2009年12月31日未缴纳养老保险补偿金2949.4元、未缴纳失业保险补偿金2096元，由顺义城镇环卫中心承担连带赔偿责任。顺劳劳服公司、顺义城镇环卫中心不服该裁决持诉称请求和理由起诉至一审法院。
　　刘杰于2008年1月1日入职顺劳劳服公司，当日被派遣至顺义城镇环卫中心工作。刘杰于2017年3月11日达到法定退休年龄与顺劳劳服公司终止劳动关系。
　　刘杰系农业户口，顺劳劳服公司没有为刘杰缴纳2008年1月1日至2009年12月31日期间的养老保险和失业保险。
　　一审庭审中，顺义城镇环卫中心称如果涉及支付未缴纳失业保险补偿金，其同意与顺劳劳服公司承担连带责任。
　　上述事实，有双方当事人的陈述、劳动合同、社会保险个人权益记录、仲裁裁决书等证据在案佐证。
　　一审法院认为：双方均未针对仲裁裁决劳动关系存续期间及顺劳劳服公司支付刘杰2008年1月1日至2009年12月31日未缴纳养老保险补偿金2949.4元，顺义城镇环卫中心承担连带赔偿责任此两项裁决结果起诉，视为双方认可上述两项仲裁裁决，一审法院不持异议，予以确认。
　　本案中，刘杰系农业户口，顺劳劳服公司没有为刘杰缴纳2008年1月1日至2009年12月31日期间的失业保险，应承担相应的补偿责任，顺义城镇环卫中心同意就此承担连带责任，一审法院不持异议，仲裁裁决数额符合法律规定，一审法院予以确认。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决：一、北京市顺劳劳务服务有限公司自二○○八年一月一日至二○一七年三月十日与刘杰存在劳动关系；二、北京市顺劳劳务服务有限公司于判决生效之日起七日内给付刘杰二○○八年一月一日至二○○九年十二月三十一日未缴纳养老保险补偿金二千九百四十九元四角，北京市顺义区城镇环境卫生服务中心对此承担连带责任；三、北京市顺劳劳务服务有限公司于判决生效之日起七日内给付刘杰二○○八年一月一日至二○○九年十二月三十一日未缴纳失业保险补偿金二千零九十六元，北京市顺义区城镇环境卫生服务中心对此承担连带责任；四、驳回北京市顺劳劳务服务有限公司、北京市顺义区城镇环境卫生服务中心的诉讼请求。如未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据《农民合同制职工参加北京市养老、失业保险暂行办法》第十三条，用人单位与农民合同制职工终止、解除劳动关系时，用人单位为其连续缴费满一年以上，农民合同制职工可以申领一次性生活补助费。刘杰系农业户口，顺劳劳服公司没有为刘杰缴纳2008年1月1日至2009年12月31日期间的失业保险，应承担相应的补偿责任。劳动关系存续期间为2008年1月1日至2017年3月10日，具体计算标准根据《北京市人力资源和社会保障局关于调整失业保险金发放标准的通知》（京人社就发[2016]146号），农民合同制工人一次性生活补助费标准调整到1048元。综上，本院认为，顺劳劳服公司作为用人单位，依照法律规定为劳动者缴纳社会保险是其法定义务，劳动者据此主张权利，具有法律依据，顺义城镇环卫中心同意就此承担连带责任，本院不持异议，顺劳劳服公司、顺义城镇环卫中心以本案裁判标准将产生重大影响为由请求不支持刘杰相关请求，依据不足，本院难以支持。此外，本院认为，一审法院引用《中华人民共和国劳动合同法》第七条为裁判依据，确为适用法律不当，但根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百三十四条，原判决、裁定认定事实或者适用法律虽有瑕疵，但裁判结果正确的，第二审人民法院可以在判决、裁定中纠正瑕疵后，依照民事诉讼法第一百七十条第一款第一项规定予以维持。故本院认为，虽然一审法院适用法律不当，但是不影响本案裁判结果。
　　综上所述，顺劳劳服公司、顺义城镇环卫中心的上诉请求不能成立，应予驳回；依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京市顺劳劳务服务有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘建刚
审判员　　解学锋
审判员　　杜丽霞
二〇一八年四月四日
法官助理张雅霖
法官助理王雯雯
书记员徐曼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
