北京天马旅游汽车有限公司与谢广成劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218309

北京天马旅游汽车有限公司与谢广成劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终4626号

　　上诉人（原审被告）：北京天马旅游汽车有限公司。
　　法定代表人：蒋建峰，执行董事。
　　委托诉讼代理人：王振杰。
　　委托诉讼代理人：王艳峰，北京培宁律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：谢广成。
　　上诉人北京天马旅游汽车有限公司（以下简称天马公司）因与被上诉人谢广成劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2018）京0101民初1571号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月24日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　天马公司上诉请求：撤销一审判决，驳回谢广成全部诉讼请求，诉讼费用由谢广成承担。天马公司主张其公司与谢广成签署的《承包营运合同书》系平等主体的民事法律关系，应适用合同法；预收谢广成的承包费系履行上述合同书的保证，旨在对天马公司进行及时赔偿，此行为不属于劳动关系履行内容。
　　谢广成辩称，同意一审判决，不同意天马公司的上诉请求。
　　谢广成向一审法院起诉请求：1.确认与天马公司2008年5月28日至2016年11月17日存在劳动关系；2.天马公司支付退还出租车抵押金10000元。
　　一审法院认定事实：2008年5月28日谢广成入职天马公司，担任出租车司机。双方签有劳动合同、承包营运合同，并约定承包营运合同为劳动合同附件。双方2008年5月28日至2016年11月17日期间存在劳动关系。
　　2017年10月23日，谢广成向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会提起申请，要求：1.确认2008年5月28日至2017年11月17日双方存在劳动关系；2.天马公司支付违法解除劳动关系赔偿金114000元、2015年1月1日至2016年11月17日未休年休假工资11034元、出租车抵押金10000元、误工费66000元。2018年1月8日该仲裁委作出裁决：1.确认天马公司与谢广成自2008年5月28日至2016年11月17日期间存在劳动关系；2.驳回谢广成其他仲裁请求。谢广成不服仲裁裁决，于法定期限内提起诉讼。
　　一审中，谢广成提交收据一张，证明其2008年5月28日入职天马公司时，天马公司曾向其收取“预收车费”10000元。天马公司对收据的真实性认可，认可该款是预收承包费，属于保证金的范畴。
　　一审法院认为，谢广成与天马公司均认可双方自2008年5月28日至2016年11月17日期间存在劳动关系，法院予以确认。天马公司与谢广成同时签订劳动合同书及承包营运合同书，该两份合同均载明承包营运合同书系劳动合同书附件，双方之间建立的基础法律关系为劳动关系。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条规定，劳动者与用人单位之间发生的下列纠纷，属于《劳动法》第二条规的劳动争议，当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的裁决，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理：（一）劳动者与用人单位在履行劳动合同过程中发生的纠纷。因双方关于出租车抵押金的争议发生在履行劳动合同过程中，根据上述规定，谢广成要求支付出租车抵押金的请求属于劳动争议的受案范围。《中华人民共和国劳动合同法》第九条规定，用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。天马公司在谢广成入职时收取出租车抵押金10000元缺乏法律依据，依法应予退还，法院对于谢广成要求天马公司退还出租车抵押金10000元的诉讼请求予以支持。天马公司主张应将10000在谢广成对公司造成的损失中予以扣除，缺乏法律依据，法院对此意见不予采纳。
　　据此，一审法院于2018年2月判决：一、确认谢广成与北京天马旅游汽车有限公司自2008年5月28日至2016年11月17日期间存在劳动关系；二、自判决生效之日起七日内，北京天马旅游汽车有限公司退还谢广成出租车抵押金10000元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，谢广成与天马公司均认可双方自2008年5月28日至2016年11月17日期间存在劳动关系，一审法院对此予以确认，并无不当。双方在劳动关系存续期间签订了承包运营合同并约定承包运营合同作为劳动合同附件，故谢广成要求天马公司退还出租车抵押金的请求属于劳动争议的受案范围。根据《中华人民共和国劳动合同法》第九条规定，用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。一审法院据此判决天马公司退还出租车抵押金，亦无不当。综上，天马公司的上诉请求不能成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京天马旅游汽车有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　洁
审判员　庞　妍
审判员　张玉贤
二〇一八年五月十六日
法官助理曹成成
书记员沈茜雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
