北京国丰文仪家具有限公司与张玉侠等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218270

北京国丰文仪家具有限公司与张玉侠等劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京03民辖终564号

　　上诉人（原审被告）：北京国丰文仪家具有限公司。
　　法定代表人：罗昌成，总经理。
　　委托代理人：陈尚。
　　被上诉人（原审原告）：张玉侠。
　　委托代理人：张国志，北京杨梅律师事务所律师。
　　委托代理人：张雅然，北京杨梅律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：北京世纪京泰家具有限公司。
　　法定代表人：周保国，董事长。
　　委托代理人：黄宝臣，北京尽致律师事务所律师。
　　上诉人北京国丰文仪家具有限公司（以下简称国丰公司）因与被上诉人张玉侠、北京世纪京泰家具有限公司（以下简称京泰公司）劳动争议一案，不服北京市通州区人民法院（2017）京0112民初41008号民事裁定，向本院提起上诉。
　　国丰公司上诉称，国丰公司不同意一审法院裁定结果。据此，国丰公司请求二审法院撤销一审裁定，将本案移送北京市朝阳区人民法院审理。
　　张玉侠、京泰公司对于国丰公司的上诉未向本院提交书面答辩意见。
　　本院经审查认为，张玉侠系以劳动争议纠纷为由提起的诉讼，并请求判令确认劳动关系等。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条第一款规定：“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法管辖。”本案中，国丰公司、京泰公司住所地均位于北京市通州区，张玉侠的工作地点亦位于北京市通州区，故北京市通州区人民法院依法对本案有管辖权。国丰公司的上诉请求，本院不予支持。综上，一审法院裁定结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　案件受理费70元，由北京国丰文仪家具有限公司负担（于本裁定生效之日起七日内向一审法院交纳）。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　陈学芹
审　判　员　　王　瑞
代理审判员　　蔡　琳
二〇一八年五月十四日
书　记　员　　曹思雨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
