北京奥一新源科技股份有限公司与戴兆麟劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11105676

北京奥一新源科技股份有限公司与戴兆麟劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3788号

　　上诉人（原审原告）：北京奥一新源科技股份有限公司。
　　法定代表人：姚一波，总经理。
　　委托诉讼代理人：沈营。
　　被上诉人（原审被告）：戴兆麟。
　　委托诉讼代理人：徐嘉庆，北京希仁律师事务所律师。
　　上诉人北京奥一新源科技股份有限公司（以下简称奥一新源公司）因与被上诉人戴兆麟劳动争议一案，不服北京市大兴区人民法院（2018）京0115民初1893号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月3日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　奥一新源公司上诉请求：撤销一审判决，改判1.奥一新源公司无需向戴兆麟支付违法解除劳动合同赔偿金138708元；2.奥一新源公司无需向戴兆麟支付2016年7月1日至2017年1月31日期间的加班费59258.58元。事实和理由：戴兆麟于2014年6月1日与奥一新源公司签订劳动合同，担任IT主管，但其在职期间参与的研发项目多次延期，不能按时完成研发任务，给奥一新源公司造成重大损失。因戴兆麟主管的项目不能按时完成，奥一新源公司于2015年12月21日将戴兆麟的岗位从IT主管调整为服务端工程师。奥一新源公司依法于2017年2月10日与戴兆麟解除了劳动合同，无需向其支付违法解除劳动合同赔偿金。根据奥一新源公司的《员工考勤、休假管理规定》，员工加班需要向公司申请，但是奥一新源公司在2016年7月1日至2017年1月31日期间未收到戴兆麟的加班申请，戴兆麟属于自愿加班，故奥一新源公司无需向戴兆麟支付加班费。
　　戴兆麟辩称，同意一审判决，请予维持。
　　奥一新源公司向一审法院起诉请求：1.奥一新源公司无需向戴兆麟支付违法解除劳动合同赔偿金138708元；2.奥一新源公司无需向戴兆麟支付2016年7月1日至2017年1月31日期间的加班费59258.58元；3.奥一新源公司无需向戴兆麟支付2016年度的第十四薪25500元。
　　一审法院认定事实：戴兆麟于2014年6月1日入职奥一新源公司，岗位为IT主管，月工资标准为20000元，双方签订了起止期限为2014年6月1日至2017年5月31日的劳动合同。2015年7月，戴兆麟的月工资标准调整为25000元；2016年7月，戴兆麟的月工资标准调整为25500元；2017年1月，戴兆麟的月工资标准调整为27000元。戴兆麟的工作岗位执行标准工时制。
　　2015年12月21日，奥一新源公司曾通知戴兆麟将其工作岗位由IT主管调整为服务端工程师，但双方未签订调岗协议，戴兆麟的工作职责和薪资标准亦未因此而发生变化。
　　2016年7月至2016年12月期间，戴兆麟延时加班156小时，休息日加班82小时；2017年1月，戴兆麟延时加班4小时。奥一新源公司没有向戴兆麟支付上述期间的加班费，但就上述加班向戴兆麟支付了餐补和交通补助。
　　奥一新源公司向戴兆麟发放了2016年度的第十三薪。奥一新源公司没有关于向员工发放第十四薪的规定。
　　2017年3月10日，奥一新源公司以戴兆麟所参与的项目屡次延期为由与戴兆麟解除了劳动合同。戴兆麟在奥一新源公司与其解除劳动合同前的12个月的平均工资为25583.33元。
　　2017年3月23日，戴兆麟到北京经济技术开发区劳动争议仲裁委员会（以下简称开发区劳仲委）申请劳动仲裁，要求：1.奥一新源公司向戴兆麟支付违法解除劳动合同赔偿金154500元；2.奥一新源公司向戴兆麟支付2017年2月克扣的工资1450元；3.奥一新源公司向戴兆麟支付2016年7月1日至2017年1月31日期间的加班费59834元；4.奥一新源公司向戴兆麟支付2017年3月1日至2017年3月10日期间的工资9928元；5.奥一新源公司向戴兆麟支付2016年度的第十四薪25500元。2017年11月7日，开发区劳仲委作出京开劳仲字[2017]第541号裁决书，裁决：一、奥一新源公司向戴兆麟支付违法解除劳动合同赔偿金138708元；二、奥一新源公司向戴兆麟支付2017年2月克扣的工资1450元；三、奥一新源公司向戴兆麟支付2016年7月1日至2017年1月31日期间的加班费59258.58元；四、奥一新源公司向戴兆麟支付2017年3月4日的工资1241.38元；五、奥一新源公司向戴兆麟支付2016年度的第十四薪25500元。戴兆麟同意开发区劳仲委的上述裁决；奥一新源公司同意上述裁决书中的第二项、第四项裁决，不同意上述裁决书中的其他项裁决，诉至法院。
　　奥一新源公司和戴兆麟对上述事实没有争议，法院予以确认。
　　一审法院认为，戴兆麟和奥一新源公司都同意京开劳仲字[2017]第541号裁决书中的第二项、第四项裁决，法院予以确认。劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同。用人单位违反法律规定解除或者终止劳动合同的，应当依照法律规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本案中，奥一新源公司以戴兆麟所参与项目的屡次延期为由与戴兆麟解除劳动合同，但根据法院查明的事实，虽然奥一新源公司曾在2015年12月21日通知戴兆麟将其工作岗位由IT主管调整为服务端工程师，但双方未签订调岗协议，戴兆麟的工作职责和薪资标准亦未因此而发生变化，即戴兆麟的工作岗位实际上并未作出调整。上述情况下，奥一新源公司以戴兆麟所参与项目的屡次延期为由与戴兆麟解除劳动合同的行为违反法律规定，戴兆麟有权要求奥一新源公司向其支付违法解除劳动合同赔偿金。戴兆麟在奥一新源公司与其解除劳动合同前的12个月的平均工资高于北京市2016年度职工月平均工资的三倍，故奥一新源公司应以北京市2016年度职工月平均工资的三倍为基数计算并支付戴兆麟的违法解除劳动合同赔偿金。开发区劳仲委裁决的奥一新源公司向戴兆麟支付的违法解除劳动合同赔偿金的数额符合法律规定，法院予以确认。
　　用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。戴兆麟在2016年7月至2016年12月期间延时加班156小时，休息日加班82小时；在2017年1月延时加班4小时。奥一新源公司未向戴兆麟支付相应的加班费。奥一新源公司以戴兆麟的上述加班未经其公司批准为由，主张其公司无需向戴兆麟支付相应的加班费，但戴兆麟对奥一新源公司的主张不予认可。鉴于戴兆麟的加班客观存在，且通过奥一新源公司就戴兆麟的上述加班向戴兆麟支付了餐补和交通补助的事实，可以看出奥一新源公司实际上对戴兆麟的加班持支持和认可的态度，故奥一新源公司应依法就戴兆麟的上述加班向戴兆麟支付加班费。同时，开发区劳仲委裁决的奥一新源公司向戴兆麟支付的加班费的数额并无不当。综上，法院对奥一新源公司关于其公司无需向戴兆麟支付2016年7月1日至2017年1月31日期间的加班费的诉讼请求不予支持。
　　向劳动者发放第十四薪并非用人单位的法定义务。奥一新源公司没有关于向员工发放第十四薪的规定，戴兆麟虽主张其与奥一新源公司存在关于发放第十四薪的口头约定，但奥一新源公司对此不予认可，而戴兆麟亦未就其主张进行举证，故戴兆麟应承担相应不利后果。综上，法院认定是否向戴兆麟发放第十四薪应属于奥一新源公司自主决定的权限范围，故戴兆麟要求奥一新源公司向其支付2016年度第十四薪，没有依据，法院对奥一新源公司关于其公司无需向戴兆麟支付该款项的诉讼请求予以支持。判决：一、北京奥一新源科技股份有限公司于判决生效之日起10日内向戴兆麟支付2017年2月克扣的工资1450元；二、北京奥一新源科技股份有限公司于判决生效之日起10日内向戴兆麟支付2017年3月4日的工资1241.38元；三、北京奥一新源科技股份有限公司于判决生效之日起10日内向戴兆麟支付违法解除劳动合同赔偿金138708元；四、北京奥一新源科技股份有限公司于判决生效之日起10日内向戴兆麟支付2016年7月1日至2017年1月31日期间的加班费59258.58元；五、北京奥一新源科技股份有限公司无需向戴兆麟支付2016年度的第十四薪25500元；六、驳回北京奥一新源科技股份有限公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：奥一新源公司提交公司离职员工的离职申请流程，证明奥一新源公司的企业邮箱由戴兆麟管理，关于加班需要个人申请公司同意的制度，公司曾在企业邮箱中发过邮件，戴兆麟作为企业邮箱的管理者对该制度应当知晓；戴兆麟陈述其只负责管理企业邮箱账号，邮件发放是在另一个平台，其并不清楚加班需要申请。奥一新源公司提交的离职申请流程，只能体现戴兆麟是企业邮箱账号的管理者，不能证明戴兆麟必然知晓邮箱内邮件发放的内容，且奥一新源公司没有提供其他证据对戴兆麟知晓申请加班制度予以佐证，故本院对奥一新源公司的上述主张，不予采信。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。用人单位违反法律规定解除或者终止劳动合同的，应当依照法律规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。本案中，奥一新源公司以戴兆麟所参与项目的屡次延期为由与戴兆麟解除劳动合同，但未有证据显示项目延期系戴兆麟个人原因所致，且奥一新源公司亦未提供据此解除劳动合同的处理依据，故奥一新源公司与戴兆麟解除劳动合同系违法解除，应支付戴兆麟违法解除劳动合同赔偿金。鉴于戴兆麟解除劳动合同前的12个月的平均工资高于北京市2016年度职工月平均工资的三倍，原审法院以北京市2016年度职工月平均工资的三倍为基数计算违法解除劳动合同赔偿金于法有据，本院予以维持。
　　用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。戴兆麟在2016年7月至2016年12月期间延时加班156小时，休息日加班82小时；在2017年1月延时加班4小时。奥一新源公司未向戴兆麟支付相应的加班费。奥一新源公司虽上诉主张未收到戴兆麟的上述加班申请，戴兆麟作为公司邮箱的管理者对申请加班制度应当知晓，但其公司提供的离职申请流程，只能体现戴兆麟是企业邮箱账号的管理者，不能证明戴兆麟必然知晓邮箱内邮件的内容，且根据奥一新源公司就戴兆麟的上述加班向戴兆麟支付餐补和交通补助的事实，可以看出奥一新源公司对戴兆麟的加班持支持和认可的态度，故本院对奥一新源公司的该项上诉主张，不予采信。原审法院据此判决奥一新源公司支付戴兆麟相应的加班工资并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，奥一新源公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京奥一新源科技股份有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　艳
审判员　窦江涛
审判员　王晓云
二〇一八年四月二十三日
法官助理张倩
书记员张晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
