北京巍峰时代商贸有限公司与王少良劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214888

北京巍峰时代商贸有限公司与王少良劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2968号

　　上诉人（原审被告）：北京巍峰时代商贸有限公司。
　　法定代表人：付永峰，总经理。
　　委托诉讼代理人：李昂，北京市京徽律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：王少良。
　　上诉人北京巍峰时代商贸有限公司（以下简称巍峰时代公司）因与被上诉人王少良劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院(2017)京0106民初3011号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案后，依法组成合议庭，因没有新的事实、证据，不开庭进行了审理。上诉人巍峰时代公司之委托诉讼代理人李昂、被上诉人王少良到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　巍峰时代公司上诉请求：撤销一审判决，改判：我公司与王少良不存在劳动关系，我公司无需支付王少良未签劳动合同二倍工资差额、工资、解除劳动关系经济补偿金，无需为王少良开具离职证明。事实和理由：一审法院仅依据邢浩与王少良的转账记录即认定我公司与王少良存在劳动关系，缺乏事实和法律依据。
　　王少良辩称，同意一审判决，请予维持。
　　王少良向一审法院起诉请求：1.确认双方在2015年10月12日至2016年10月7日存在劳动关系；2.巍峰时代公司支付2015年10月12日至2016年10月7日未签订劳动合同二倍工资差额38500元；3.巍峰时代公司支付违法解除劳动关系赔偿金7000元；4.巍峰时代公司支付2016年9月工资3500元；5.巍峰时代公司支付工作日延时加班工资8417.7元；6.巍峰时代公司支付休息日、法定节假日加班工资30896.44元；7.巍峰时代公司支付2016年10月1日至2016年10月7日法定公休日工资1126.43元；8.巍峰时代公司开具离职证明。
　　一审法院认定事实：王少良主张其于2015年10月12日入职巍峰时代公司，月工资3500元加提成，担任酷车小镇店长助理，工作期间，巍峰时代公司未与其签订劳动合同，亦未为其缴纳社会保险，未支付其加班费，2016年10月7日，店长王振让其离职，其工资是邢浩、程浩、王振为其发放的，为此王少良出具了微信截图、银行对账单等予以佐证。巍峰时代公司不认可上述主张，认为双方之间不存在劳动关系。
　　2016年10月12日，王少良持相同请求向北京市丰台区劳动争议仲裁委员会（以下简称丰台仲裁委员会）提出本案仲裁前置申请。2016年12月30日，丰台仲裁委员会作出京丰劳人仲字[2016]第4803号裁决书：驳回王少良的各项仲裁请求。
　　一审审理中，法院要求巍峰时代公司提供员工花名册，后公司在规定时间内提供其单位员工花名册，认可王景华、王辉、程浩、王振、茹军红、祁新志、王佳丽、夏润芳、李新等人系其公司员工。后法院依职权查询邢浩中国工商银行账号xxx，此账号向王少良发放工资时，亦向巍峰时代公司认可的员工王景华、王辉、程浩、王振、茹军红、祁新志、王佳丽、夏润芳、李新等人发放工资，且与巍峰时代公司法定代表人付永峰有频繁资金往来。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实,有责任提供证据加以证明,没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的,由负有举证责任的当事人承担不利后果。邢浩中国工商银行账号xxx向王少良发放工资时，亦向巍峰时代公司认可的员工王景华、王辉、程浩、王振、茹军红、祁新志、王佳丽、夏润芳、李新等人发放工资，且与巍峰时代公司公司法人付永峰有频繁资金往来，对此巍峰时代公司未作出合理解释，应承担相应不利后果。对于王少良主张的双方在2015年10月12日至2016年10月7日存在劳动关系、月工资3500元、未签订劳动合同的事实，法院予以采纳。巍峰时代公司应支付王少良2015年11月12日至2016年10月7日未签订劳动合同二倍工资差额38218元、2016年10月1日至10月7日工资1126.43元。关于劳动关系的解除，法院视为双方协商一致解除劳动关系，巍峰时代公司应向王少良支付解除劳动关系经济补偿金3500元。关于工作日延时加班工资、休息日、法定节假日加班工资，证据不足，法院不予支持。巍峰时代公司已经支付王少良2016年9月工资5000元。巍峰时代公司应为王少良开具离职证明。判决：一、王少良与北京巍峰时代商贸有限公司在2015年10月12日至2016年10月7日存在劳动关系；二、北京巍峰时代商贸有限公司于判决生效后七日内支付王少良2015年11月12日至2016年10月7日未签订劳动合同二倍工资差额38218元；三、北京巍峰时代商贸有限公司于判决生效后七日内支付王少良2016年10月1日至10月7日工资1126.43元；四、北京巍峰时代商贸有限公司于判决生效后七日内支付王少良解除劳动关系经济补偿金3500元；五、北京巍峰时代商贸有限公司于判决生效后七日内为王少良开具离职证明；六、驳回王少良其他诉讼请求。如果未按判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。关于劳动关系，王少良主张邢浩中国工商银行账号xxx向其支付的款项系巍峰时代公司向其发放的工资。经审查，该账号向巍峰时代公司认可的员工王景华、王辉、程浩、王振、茹军红、祁新志、王佳丽、夏润芳、李新等人发放工资，且该账号与巍峰时代法定代表人付永峰有频繁资金往来，而巍峰时代公司就此未作出合理解释。综合本案审理情况，可以认定王少良主张的事实的存在具有高度可能性，应当认定该事实存在。一审法院认定双方存在劳动关系，并结合本案证据情况及证明责任的分配，对本案劳动关系存续期间、未签订劳动合同二倍工资、2016年10月1日至10月7日工资、解除劳动关系经济补偿金及离职证明等事项所做处理，并无不当。巍峰时代公司上诉坚持主张双方不存在劳动关系，因未能提供充分反驳证据，本院不予支持。
　　综上所述，巍峰时代公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京巍峰时代商贸有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　磊
审判员　卜晓飞
审判员　王晓云
二〇一八年四月二十六日
法官助理金铭
书记员周珍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
