北京江洋骅鑫体育文化发展有限公司与康可心劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122241

北京江洋骅鑫体育文化发展有限公司与康可心劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终3251号

　　上诉人（原审被告）：北京江洋骅鑫体育文化发展有限公司。
　　法定代表人：李延花。
　　委托诉讼代理人：刘博。
　　被上诉人（原审原告）：康可心。
　　上诉人北京江洋骅鑫体育文化发展有限公司（以下简称江洋骅鑫体育文化公司）因与被上诉人康可心劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院（2016）京0108民初41093号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月3日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人江洋骅鑫体育文化公司之委托代理人刘博到庭参加诉讼，被上诉人康可心经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　江洋骅鑫体育文化公司上诉请求：撤销一审判决第二项，依法改判其公司无需向康可心支付经济补偿金53145元。事实与理由：其公司并非与康可心协商解除劳动合同，康可心系自行离职，其公司不应支付经济补偿金；即使双方为协商一致解除劳动合同，一审关于经济补偿金的计算基数有误，应当按照基本工资计算经济补偿金。
　　康可心未发表答辩意见。
　　康可心向一审法院提出诉讼请求：1、确认2014年2月16日至2016年7月16日期间其与江洋骅鑫体育文化公司间存在劳动关系；2、江洋骅鑫体育文化公司向其支付2016年7月1日至2016年7月16日期间提成1600元；3、江洋骅鑫体育文化公司向其支付2016年6月1日至2016年6月30日期间提成27416元；4、江洋骅鑫体育文化公司向其支付2014年3月16日至2016年7月16日期间未签订劳动合同双倍工资差额626208元；5、江洋骅鑫体育文化公司向其支付违法解除劳动关系赔偿金161740元。
　　一审法院认定事实：江洋骅鑫体育文化公司（自然人独资企业）登记注册于2013年10月22日，法定代表人刘某某。2017年4月公司投资人、法定代表人由刘某某变更为李延花。江洋骅鑫体育文化公司经营有位于北京市海淀区的一家健身会所。双方确认，在本案争议期间该公司仅有此一家实体店面。
　　康可心系经人介绍与公司原法定代表人刘某某相识并经刘某某面试入职；入职时康可心携妻子陈某、“发小儿”谢某等四人共同入职，康可心任会籍经理（后任职店长），陈某、谢某从事销售工作，后经康可心面试谢某同乡刘某、翟某入职江洋骅鑫健身会所。现康可心、陈某、谢某、刘某、翟某五人同期提起劳动仲裁并诉讼至法院，要求江洋骅鑫体育文化公司支付未签劳动合同二倍工资、提成等款项。
　　本案中，康可心主张在职期间江洋骅鑫体育文化公司拖欠提成、违法解除劳动合同，要求江洋骅鑫体育文化公司支付2014年3月16日至2016年7月16日期间未签订劳动合同双倍工资差额626208元、违法解除劳动关系赔偿金161740元、2016年6月1日至6月30日期间提成27416元及7月1日至7月16日期间提成1600元。
　　就此，康可心提交以下材料为证：
　　1、《聘用协议书》。显示2014年4月3日江洋骅鑫体育文化公司与康可心签订聘用协议，约定聘用期间为2014年4月3日至2015年4月2日，康可心任会籍经理，底薪3500元。
　　2、银行明细。康可心称周某付款项目为工资，在职期间每月10日支付底薪，每月20日支付提成，本月发放上一自然月的提成和底薪。
　　3、工资表。康可心称工资表系江洋骅鑫体育文化公司提交至劳动监察部门。工资表显示，2015年7月至2016年6月期间康可心月收入为：每月底薪6000元；2015年7月提成27106.3元、8月提成25049.7元、9月提成32239元、10月及11月提成56686元、12月提成24592.8元；2016年1月提成14943.72元、2月及3月提成47546元、4月提成21828.7元、5月提成14939.44元、6月提成27416.4元。
　　4、《某某健身会所公文》会所公文电子版打印件，显示发文日期为2015年10月31日，财务负责人周某及店长康可心会签。康可心据此证明，江洋骅鑫体育文化公司存有提成规定。
　　5、2014年8月电子邮件，康可心称该邮件为刘某某发给财务负责人周某，后周某向其转发，邮件内容为健身会所总经理待遇及提成，底薪6000元。
　　6、QQ邮箱邮件列表打印件、某一店员工守则、某二健身良乡店手册、消防员岗位职责、消防员名单、某一店佣金方案、某二健身的问卷、WORD文件列表截图等若干打印材料。康可心据此主张公司让其学习其他公司的制度，江洋骅鑫体育文化公司各项制度尚未建立。
　　经庭审质证，江洋骅鑫体育文化公司对以上证据真实性无异议，但对QQ邮箱邮件列表打印件等一系列打印材料证明目的不予认可，称让康可心学习文件的目的就是为了贯彻落实。
　　江洋骅鑫体育文化公司不认可康可心的主张。就劳动合同问题，主张康可心为店长，负责员工招录、有权签订劳动合同等，同期员工仅有康可心及同期提起仲裁的陈某、谢某、刘某、翟某几人无劳动合同；就离职问题，该公司主张2016年7月16日康可心自行离职，其公司法定代表人刘某某发现公司经营业绩异常，康可心存有违规行为，损害了江洋骅鑫体育文化公司利益，故告知“合作到此结束”；就提成问题，称该公司曾经通知康可心领款，但康可心未来领取。
　　就此，江洋骅鑫体育文化公司提交以下材料为证：
　　1、康可心与刘某某间微信短信往来。显示，2016年7月16日刘某某向康可心发送短信，称“从今天开始我们的合作告一段落，你也该好好休息一下，店里的事儿从今天开始我安排。今年上半年利润比去年少了三十万，你的工资和提成我一分没少也没给你加任务，但是上半年店里的管理、服务和业绩不但没有提高还在下滑，这是我绝不能接受的……你很多方面有待提高，也说过好几次想去多学些经验，这点没问题，我支持你进步，多历练多些见识对你很有好处，我开新店时希望你能以更好的状态加入……我已经决定了，从今天开始店里的一切事务我安排……如果你想以后还是朋友，我期待你各方面的提高再次合作”，当日康可心回复短信称“您想多了，很感谢这两年您对我的帮助支持和信任……确实是我做的还不到位，能力有限，自愧不如，没什么好报答您的，就拿7月份我个人的工资作为补偿吧，本月工资我一分不要，但是其他员工的工资要正常发放，我的钱虽然少了点，是我的心意，我把工作交接好，不会给您添麻烦的，各部门的单子您看找谁审核一下，我走了希望干干净净的，还有上个月工资是压两个月还是……听你安排，人我不带走，给您留下，您还得多费心，好好照顾，他们打工的都不容易……”。2016年10月17日，康可心向刘某某发送短信“您看一下，我还有一个七月15天提成1600元”；2016年10月18日，刘某某回复称“工资提成我根本没打算不给，保险该补就补上，但聘用合同的事儿我交给你负责，而且再三强调过，你是店长，不但你自己一直没签，你那几个人也没续签，我问过你，你告诉我全都续签了，反过来跟我要钱？”康可心回复称“今晚九点，你要没回复咱们就直接走法律程序吧”。
　　2、2015年11月1日刘某某向康可心发送的电子邮件截图打印件，显示附件为岗位职责。
　　3、《店长职责》，打印件，显示店长职责包含员工招聘、任免等内容。
　　4、内部请示文件，打印件，显示有主管提成方案，店长康可心签字批示、总经理签字批示，
　　5、江洋骅鑫体育文化公司出纳与康可心微信聊天记录截图，显示出纳告知“康店，可以来领工资和提成了”。
　　经当庭查阅电子邮件及庭审质证，康可心对以上证据真实性无异议，证明目的不予认可，称：刘某某的短信“从今天开始我们的合作告一段落”可证明江洋骅鑫体育文化公司违法解除劳动合同；该公司邮件发送内容为其他公司制度，仅供学习，并非是工作制度。康可心另主张自己无权签订劳动合同。
　　经询问，双方确认康可心自2014年8月2日起任健身会所店长；就工作职责，康可心自述除财务由刘某某直接管理外，其余部门均由其负责管理，刘某某不时到店里过问大小事宜。再经询问，康可心自述并未就续签劳动合同问题向江洋骅鑫体育文化公司提出主张。
　　另，2016年9月22日，康可心曾向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，要求江洋骅鑫体育文化公司支付未签劳动合同二倍工资、提成、违法解除赔偿金等款项。康可心在收到书面通知后，无正当理由拒不到庭。该委依法按其撤回仲裁申请处理。后康可心2016年11月11日再次提起劳动仲裁，该委出具海劳仲审字[16]第1212号不予受理案件通知书，决定对其申请不予受理。康可心不服该不予受理决定，起诉至法院。
　　一审法院认为，对于劳动关系，双方确认2014年2月16日至2016年7月16日期间彼此间存在劳动关系，则依据双方均无异议的聘用协议书、短信等证据，法院对此予以确认。
　　对于康可心诉请主张的2014年3月16日至2016年7月16日期间未签订劳动合同双倍工资差额626208元。其一，对于2014年3月16日至2014年4月2日期间，江洋骅鑫体育文化公司提出时效抗辩，康可心系2016年9月22日提起劳动仲裁，故康可心主张的该段期间未签劳动合同二倍工资差额超过诉讼时效，法院亦难以支持。其二、对于2014年4月3日至2015年4月2日期间，康可心提交《聘用协议书》显示2014年4月3日至2015年4月2日期间双方存在聘用协议，协议约定聘用期限，薪酬待遇等劳动合同基本内容。故康可心主张该段期间未签劳动合同二倍工资差额缺乏事实依据，法院难以支持。其三、对于2015年4月3日至2016年7月16日期间，康可心自认自2014年8月2日起任店长，即前述聘用协议书期间届满前康可心已经任店长职务，整体负责健身会所的管理工作。虽康可心主张无权签订劳动合同，但江洋骅鑫体育文化公司所提举证据及康可心自述内容均指向健身会所除财务由刘某某直接管理外，其余部门均由康可心负责。故考虑到健身会所的经营管理特点，在康可心自述并未就续签劳动合同问题向江洋骅鑫体育文化公司提出主张的情况下，考虑到康可心作为店长的管理地位，法院对该段期间未签订劳动合同双倍工资差额亦不予支持。
　　对于康可心诉请主张的违法解除劳动关系赔偿金。虽江洋骅鑫体育文化公司、康可心对双方劳动关系解除情况各执一词，但双方均予认可的刘某某与康可心间短信显示：2016年7月16日刘某某向康可心发送短信称“从今天开始我们的合作告一段落，你也该好好休息一下，店里的事儿从今天开始我安排”；康可心回复称“您想多了，很感谢这两年您对我的帮助支持和信任……确实是我做的还不到位，能力有效，自愧不如……把工作交接好，不会给您添麻烦的，各部门的单子您看找谁审核一下，我走了希望干干净净的”。以上双方当日沟通内容足以充分、客观反映出双方劳动关系解除时的具体情况。故据上述证据，法院认定，本案中系江洋骅鑫体育文化公司提出、双方一致同意解除劳动关系，故法院对康可心所持江洋骅鑫体育文化公司违法解除劳动合同关系的主张不予认可，对江洋骅鑫体育文化公司所持康可心自动离职的主张亦不予认可。进而，法院对康可心诉请主张的违法解除赔偿金不予支持，但鉴于上述解除情况，江洋骅鑫体育文化公司应依法向康可心支付解除劳动关系经济补偿金。因工资表显示康可心离职前收入高于北京市同期社平工资三倍，故经依法核算解除劳动关系经济补偿金为53145元。
　　对于康可心诉请主张的提成问题。江洋骅鑫体育文化公司对金额予以认可，则法院不持异议。庭审中，江洋骅鑫体育文化公司虽主张康可心给该公司造成损失无需支付款项，但未能就此提举有效举证，故法院对其公司所持无需支付提成的抗辩主张不予采信，故江洋骅鑫体育文化公司应向康可心支付2016年7月1日至7月16日期间提成1600元、2016年6月1日至6月30日期间提成27416元。
　　一审法院依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十六条、第四十六条、第四十七条之规定，判决：一、确认二○一四年二月十六日至二○一六年七月十六日期间北京江洋骅鑫体育文化发展有限公司与康可心存在劳动关系；二、北京江洋骅鑫体育文化发展有限公司于判决生效之日起十日内向康可心支付解除劳动合同经济补偿金五万三千一百四十五元；三、北京江洋骅鑫体育文化发展有限公司于判决生效之日起十日内向康可心支付二○一六年六月一日至二○一六年六月三十日期间提成二万七千四百一十六元、二○一六年七月一日至二○一六年七月十六日期间提成一千六百元；四、驳回康可心的其他诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，江洋骅鑫体育文化公司主张康可心系自动离职，但未提交证据予以证明，而根据康可心与刘某某之间的微信短信往来，可以看出系由江洋骅鑫体育文化公司提出、双方协商一致解除劳动关系，江洋骅鑫体育文化公司应当向康可心支付解除劳动关系的经济补偿金。关于经济补偿金的数额，江洋骅鑫体育文化公司主张应当按照基本工资计算解除劳动合同的经济补偿金，缺乏法律依据，本院不予支持；鉴于康可心离职前收入高于北京市同期社平工资三倍，一审关于解除劳动关系经济补偿金的计算数额并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，江洋骅鑫体育文化公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京江洋骅鑫体育文化发展有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘佳洁
审判员　　赵　斌
审判员　　刘　芳
二〇一八年四月二十五日
法官助理王飞
书记员王可欣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
