北京友好创嘉投资管理有限公司北京蓝天苑门诊部与刘思然劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257351

北京友好创嘉投资管理有限公司北京蓝天苑门诊部与刘思然劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申763号

　　再审申请人（一审原告、二审被上诉人）：北京友好创嘉投资管理有限公司北京蓝天苑门诊部。
　　负责人：林延峰，总经理。
　　委托诉讼代理人：董青。
　　委托诉讼代理人：王增辉，北京市国振律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：刘思然。
　　再审申请人北京友好创嘉投资管理有限公司北京蓝天苑门诊部（以下简称蓝天苑门诊部）因与被申请人刘思然劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2017）京03民终7410号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　蓝天苑门诊部申请再审称，（一）二审判决认定事实不清。1.双方已经签订了解除通知书，协商一致解除，二审法院判决继续履行合同是错误的；2.刘思然怀孕后持续十一个月没有为蓝天苑门诊部提供劳动之后才提起仲裁，这十一个月期间刘思然也没有找过蓝天苑门诊部，已形成两不找的事实；3.刘思然的岗位是客户服务部门经理，属于领导岗位，具有不可替代性，在长达十一个月的时间内刘思然不为蓝天苑门诊部提供劳动，蓝天苑门诊部必须要找其他人员接替岗位。二审法院在没有考虑公司运营中岗位的设置及合理运用，刘思然怠于主张权利超过十一个月之久的情况下，判决继续履行合同，刘思然会据此要求支付该期间的劳动报酬，显然不符合公平原则。（二）二审法院对劳动者的权利过分保护，超出了正常标准，违背了法律公平、诚实信用等基本原则，适用法律错误。综上，蓝天苑门诊部依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的相关规定申请再审。
　　本院经审查认为,本案中，一、二审法院根据查明的事实认定蓝天苑门诊部解除与刘思然的聘用协议行为系违法解除正确。二审法院综合蓝天苑门诊部违法解除劳动合同在先、刘思然工作岗位的性质以及刘思然被解除劳动合同关系直至一审诉讼期间一直处于怀孕、产期和哺乳期内等情况所作判决认定事实清楚，适用法律正确，符合本案实际。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有证明责任的当事人承担不利后果。蓝天苑门诊部主张二审判决认定事实及适用法律错误，因其未能提交充分有效的证据予以证实，应当承担举证不能的不利后果，故对其主张本院不予采信。蓝天苑门诊部的再审理由不成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回北京友好创嘉投资管理有限公司北京蓝天苑门诊部的再审申请。 

审判长　于　洋
审判员　王　芳
审判员　张雅政
二〇一八年五月二十三日
书记员　史明鹭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
