北京北方银谷科技有限公司与白璐劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256468

北京北方银谷科技有限公司与白璐劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4499号

　　上诉人（原审原告）：北京北方银谷科技有限公司。
　　法定代表人：刘胜梅，总经理。
　　委托诉讼代理人：丁建国，北京市鼎基律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：白璐。
　　委托诉讼代理人：曹源，北京达略律师事务所律师。
　　上诉人北京北方银谷科技有限公司（以下简称北方银谷公司）因与被上诉人白璐劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初62373号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理，本案现已审理终结。
　　北方银谷公司上诉请求：1.撤销一审判决第一项、第二项、第四项；2.确认双方不存在劳动关系；3.北方银谷公司无需向白璐支付工资16666.5元；4.北方银谷公司无需向白璐支付未签订劳动合同双倍工资差额21149.43元；5.白璐承担本案的诉讼费用。事实和理由：1.双方不存在劳动关系。白璐与案外人祝荣星签订陪护合同进行陪读和看护，因陪护工作中包括对高尔夫球训练相关事宜，因此白璐被祝荣星个人安排至高尔夫球场学习，并支付相关服务费用，该费用由祝荣星之妹祝林杰个人账户支付，而后白璐随祝荣星赴美。因白璐无法在美国完成约定的家政服务，祝荣星遂安排白璐回国，并请求北方银谷公司总经理王申为白璐安排工作，但在安排相关岗位后，白璐并未到岗提供劳动，并提出辞职。2.一审认定应当支付工资差额属于认定错误。该期间白璐在为祝荣星服务，祝荣星向其支付了服务费用，若认定与北方银谷公司存在劳动关系并得到工资后，其不应当再从祝荣星处得到服务费。3.白璐出示的在职证明以及收入证明系为办理签证事宜，并非是真实的工作情况。祝林杰虽是北方银谷公司的财务，但是其个人账户向白璐转账，不能代表公司行为。北方银谷公司并不具有高尔夫球的相关业务，而白璐就工作内容称其为高尔夫球翻译工作和行政工作，但对此却未提交证据，因此一审法院对此认定事实有误。综上所述，一审判决认定事实错误，请求二审法院查明事实，依法改判如诉所请。
　　白璐针对北方银谷公司的上诉请求辩称，服从一审判决，不同意北方银谷公司的上诉请求。请二审法院依法驳回北方银谷公司的上诉请求，维持一审判决。
　　北方银谷公司向一审法院起诉请求：1.判令北方银谷公司与白璐不存在劳动关系；2.判令北方银谷公司无需支付白璐2016年8月1日至2016年9月26日期间工资16666.5元；3.判令北方银谷公司无需支付白璐2016年4月1日至2016年8月6日期间未签订劳动合同双倍工资差额21149.43元；4、判令北方银谷公司北方银谷公司无需支付白璐解除劳动关系经济补偿10000元；5、判令本案诉讼费用由白璐承担。
　　一审法院认定事实：就劳动关系问题，白璐主张其与北方银谷公司存在劳动关系，就其主张，白璐向该院提交了加盖有北方银谷公司公章的在职收入证明一份、加盖有北方银谷公司公章的工作证明一份、北方银谷公司人事王申的邮件一份（内容为：根据公司管理章程及各岗位人员KPI考核指标，依据白璐的工作职责及工作表现，现做出如下人事安排决定…从多方面因素考虑，公司决定重新调整白璐的工作内容…）。北方银谷公司认可上述证据的真实性，但不认可证明目的，该公司主张双方不存在劳动关系，白璐系该公司法定代表人的丈夫祝荣星为其子女聘请的陪护人员，与公司无关，就其主张，北方银谷公司向本院提交了国外陪护合同、微信聊天记录、考勤记录等。白璐认可上述国外陪护合同的真实性，不认可微信聊天记录、考勤记录等的真实性，白璐主张其工作内容除看护法定代表人的两名子女外，还承担了北方银谷公司的部分行政工作。另，双方均认可北方银谷公司的财务祝林杰向白璐发放工资。
　　就白璐入职时间、工资标准、离职时间问题，白璐主张其于2016年3月1日入职，双方未签订劳动合同，月工资5000元，自2016年8月8日起工资调整至10000元，工资发放至2016年7月底，之后工资未发放，最后工作至2016年9月26日，因北方银谷公司要降薪，故辞职。北方银谷公司不认可双方存在劳动关系。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案争议的焦点在于双方是否存在劳动关系。北方银谷公司主张白璐系该公司法定代表人的丈夫个人招聘，但白璐提交的在职收入证明、工作证明均显示与北方银谷公司存在关联；白璐的工作岗位调整、薪资调整由北方银谷公司人事处理；白璐的薪资由北方银谷公司财务发放。综合考虑双方的举证情况及本案庭审情况，本院认定北方银谷公司与白璐之间存在劳动关系。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条规定，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。北方银谷公司经该院释明后仍未就白璐的劳动关系履行情况提供证据，故该院对白璐关于入职时间、工资标准、离职时间的主张予以采信。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定：用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。北方银谷公司未支付白璐2016年8月1日至2016年9月26日期间的工资，应予以支付，仲裁裁决数额不高于法定标准，该院予以确认。
　　用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。北方银谷公司未与白璐签订劳动合同，应支付白璐未签订劳动合同双倍工资差额，仲裁裁决北方银谷公司支付白璐2016年4月1日至2016年8月6日期间未签订劳动合同双倍工资差额21149.43元，不高于法定标准，该院予以确认。
　　白璐主动提出辞职，且其辞职理由并非可以主张经济补偿的法定理由，其要求北方银谷公司支付解除劳动关系经济补偿，无法律依据，该院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第八十二条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决：一、北方银谷公司于判决生效之日起五日内支付白璐二〇一六年八月一日至二〇一六年九月二十六日期间工资
　　16666.5元；二、北方银谷公司于判决生效之日起五日内支付白璐二〇一六年四月一日至二〇一六年八月六日期间未签订劳动合同双倍工资差额21149.43元；三、北方银谷公司无需支付白璐解除劳动关系的经济补偿10000元；四、驳回北方银谷公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，北方银谷公司与白璐均未向本院提交新证据。
　　本院经审理查明的事实与一审法院查明事实一致，本院对于一审法院认定的证据效力亦予以确认。上述事实有当事人一审、二审的笔录及相关证据等在案佐证。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。综合双方诉辩意见，本案二审争议的焦点为：白璐与北方银谷公司是否具有劳动关系。
　　第一，一审庭审中，白璐提交了工作证明、在职收入证明，两份证明上均加盖了北方银谷公司的公章，北方银谷公司认可该公章的真实性，尽管其上诉称出具证明的目的为办理护照和信用卡事宜，但其作为用工单位，向公安出入境部门及银行出具的文件需要是真实、有效的，现其对于自身向上述部门出具的文件予以内容上的否定性陈述，本院难以采纳。同时，该两份证明载明北方银谷公司的财务是祝林杰，而祝林杰每月向白璐发放工资，因此北方银谷公司称祝林杰是以祝荣星之妹的身份，以个人名义向白璐支付费用的意见，本院难以采信。
　　第二，根据白璐提交的邮件内容来看，其工作岗位的安排和调整均受到北方银谷公司的约束，故根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条规定，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任，现北方银谷公司对与白璐的劳动关系的履行情况，并未提交证据予以证实，故对北方银谷公司不认可与白璐之间存在劳动关系的意见，本院不予采纳。
　　因此，白璐与北方银谷公司存在劳动关系，一审法院根据双方提交的证据以及陈述，认定白璐的入职、离职时间以及工资标准于法有据，核算的各项费用金额亦正确，本院不持异议，，上诉人北方银谷公司的上诉意见，本院难以采纳。
　　综上所述，北方银谷公司的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京北方银谷科技有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　邓青菁
审判员　　张清波
审判员　　高　贵
二〇一八年四月四日
法官助理付哲
书记员张朋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
