北京宅急送快运股份有限公司诉张津京劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158200

北京宅急送快运股份有限公司诉张津京劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申2478号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：北京宅急送快运股份有限公司。
　　法定代表人：王洪涛，董事长。
　　委托诉讼代理人：刘媛媛，北京琪山律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：张津京。
　　委托诉讼代理人：刘庆伟，北京百朗律师事务所律师。
　　再审申请人北京宅急送快运股份有限公司（以下简称宅急送公司）因与被申请人张津京劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2018）京03民终421号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　宅急送公司申请再审称，原审判决认定的事实缺乏证据支持。原审法院认为“根据生效裁决即京顺劳人仲字[2016]第4054号裁决书的认定，宅急送公司应继续履行与张津京的劳动合同。因宅急送公司构成违法解除，故在生效裁决双方继续履行劳动合同的情况下，宅急送公司应当自2016年9月按每月26000元的标准支付张津京工资”缺乏证据证明。原审法院认为“宅急送公司于2017年3月向张津京发送的返岗通知书中并未明确具体岗位和薪酬标准，在张津京明确提出异议的情况下，难以苛求张津京返岗上班，并按每月26000元的标准向其发放全额工资”缺乏证据支持。2016年12月仲裁裁决做出之后在张津京没有履行劳动合同义务的情况下，宅急送公司向张津京支付北京市最低工资标准符合法律规定。有新的证据证明张津京在2016年9月之后并未脱离劳动，利用宅急送公司提供的劳动时间从事其他工作，宅急送公司不应支付其2016年9月之后的工资报酬。人民法院的审判职能为定纷止争，本案劳动争议虽然经过了一次劳动仲裁、两级审理，并没有解决双方的矛盾之处，到目前为止，被申请人仍然在一个仲裁接一个仲裁的要求申请人支付数额巨大的劳动报酬，正是人民法院对被申请人并未提供劳动的事实只字未提，才造成申请人要为不参与劳动的劳动者全额支付工资的不公平现象的发生。原审判决认定的事实缺乏事实依据，故依法申请再审。
　　张津京提交意见称，原审法院认定的事实清楚，请求驳回宅急送公司的再审请求。
　　本院经审查认为，根据生效裁决的认定，宅急送公司解除其与张津京之间的劳动关系构成违法解除，双方继续履行劳动合同。宅急送公司于2017年3月9日向张津京发送的返岗通知书，并未明确张津京返岗后具体的岗位和薪酬标准，张津京在返岗通知书回函中对此明确提出异议。在宅急送公司未明确张津京返岗的具体岗位和薪酬标准之前，二审判决宅急送公司继续按照张津京的工资标准支付其2016年9月至2017年3月期间工资差额166526.99元，并无不当。宅急送公司提交的证据亦不能证明其主张。宅急送公司的再审理由，缺乏事实与法律依据，本院不予支持。综上，宅急送公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回北京宅急送快运股份有限公司的再审申请。 

审判长　徐　东
审判员　符忠良
审判员　彭红运
二〇一八年四月二十八日
书记员　周世文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
