北京银河通宝资产管理中心（有限合伙）与李辉劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136672

北京银河通宝资产管理中心（有限合伙）与李辉劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终3483号

　　上诉人（原审原告）：北京银河通宝资产管理中心（有限合伙），主要经营场所北京市大兴区北兴路（东段）2号1幢349房间。
　　执行事务合伙人：高广民，总经理。
　　委托诉讼代理人：胡吉乐。
　　委托诉讼代理人：卢树敏。
　　被上诉人（原审被告）：李辉。
　　上诉人北京银河通宝资产管理中心（有限合伙）（以下简称银河通宝中心）因与被上诉人李辉劳动争议一案，不服北京市昌平区人民法院(2018)京0114民初1597号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月8日立案后，依法组成合议庭，因当事人没有提出新的证据，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　银河通宝中心上诉请求：依法撤销一审判决，依法改判支持其公司一审的全部诉讼请求或者发回重审，由李辉承担本案一、二审诉讼费用。事实和理由：银河通宝中心已经足额支付李辉2017年4月至8月的工资；李辉是因个人原因离职，银河通宝中心不应支付其违法解除劳动关系赔偿金。
　　李辉辩称：同意一审判决，请求维持原判。
　　银河通宝中心向一审法院起诉请求判决：银河通宝中心不应支付李辉2017年4月至2017年8月期间工资60000元以及解除劳动关系赔偿金24000元；本案诉讼费用由李辉承担。
　　一审法院认定事实：李辉称其于2017年1月16日入职，岗位为经理，月基本工资为12000元加提成，其工作至2017年8月31日，当日银河通宝中心执行事务合伙人高广民单方强制解除劳动关系，2017年4月份之后的工资未付清。银河通宝中心认可其与李辉在2017年1月16日至2017年8月31日期间存在劳动关系，但称已足额支付李辉工资，离职也是李辉以个人原因提出的离职，并非银河通宝中心单方强制解除与其劳动关系。2017年9月11日，李辉向北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：1、确认其与北京银河通宝资产管理中心（有限合伙）在2017年1月16日至2017年8月31日期间存在劳动关系；2、支付2017年4月1日至2017年8月31日期间工资60000元；3、支付违法解除劳动关系赔偿金24000元；4、支付未提前30日通知解除劳动关系代通知金12000元；5、支付2017年5月1日至2017年5月31日提成工资10000元。2017年11月15日，该委作出“京昌劳人仲字[2017]第3493号"裁决书：1、北京银河通宝资产管理中心（有限合伙）与李辉在2017年1月16日至2017年8月31日期间存在劳动关系；2、北京银河通宝资产管理中心（有限合伙）支付李辉2017年4月至2017年8月期间工资60000元；3、北京银河通宝资产管理中心（有限合伙）支付李辉解除劳动关系赔偿金24000元；4、驳回李辉的其他申请请求。银河通宝中心不服该裁决，在法定期间内诉至法院。
　　原审庭审中，李辉提交高广民在2017年8月31日书写的通知，通知为“关于昌平分部全体员工工资通知"和“关于昌平分部全体员工劳动关系通知"，前者内容为“……北京银河通宝昌平分部员工李辉、刘智、王赢政的工资解决方案，于2017年9月10日解决三人1个月工资，于2017年10月1日前结清剩余4个月工资……，后者内容为“北京银河通宝于2017年8月31日解除昌平分部员工刘智、李辉、王赢政的劳动关系……"，银河通宝中心对其中高广民的签名不予认可，经法院释明，其不提出司法鉴定申请。
　　一审法院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。银河通宝中心作为用人单位应当举证证明李辉何时入职、发放工资的情况、解除劳动关系的情况，但其并未提交任何证据证明其主张，应当承担举证不能的法律责任。根据李辉的举证，银河通宝中心拖欠其5个月工资，且系公司单方解除劳动关系，故法院对李辉主张的工资、解除劳动关系经济赔偿金的主张予以支持。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第六条之规定，判决：一、北京银河通宝资产管理中心（有限合伙）与李辉在2017年1月16日至2017年8月31日期间存在劳动关系；二、北京银河通宝资产管理中心（有限合伙）于判决生效后七日内支付李辉2017年4月至2017年8月期间的工资60000元；三、北京银河通宝资产管理中心（有限合伙）于判决生效后七日内支付李辉解除劳动关系经济赔偿金24000元；四、驳回北京银河通宝资产管理中心（有限合伙）的诉讼请求。
　　本院经审理所查明的事实与一审法院查明的事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院二审审理期间，银河通宝中心申请对落款日期为2017年8月31日的“关于昌平分部全体员工工资通知"和“关于昌平分部全体员工劳动关系通知"上的“高广民"签名是否为高广民亲笔书写申请鉴定。对此，李辉认为，上述签名就是高广民亲笔书写，银河通宝中心二审期间申请鉴定的目的是拖延时间。本院经审查认为，在一审审理期间，银河通宝中心对上述“高广民"的签名不予认可，但经一审法院释明，银河通宝中心明确表示不提出司法鉴定申请。现银河通宝中心以“一审期间银河通宝中心的执行事务合伙人高广民不在北京，故在二审期间提出鉴定申请"的理由没有法律依据，本院对其鉴定申请不予准许。
　　本院认为：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。
　　用人单位应当按照工资支付周期编制工资支付记录表，并至少保存二年备查。因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。因此，银河通宝中心就其已经足额支付李辉2017年4月至8月的工资以及李辉是因个人原因离职、银河通宝中心不应支付其违法解除劳动关系赔偿金的上诉请求，应当承担举证责任。因银河通宝中心并未提交有效证据证明其主张，应当承担举证不能的法律责任。一审法院根据李辉的举证，认定银河通宝中心拖欠其相应期间工资以及认定系用人单位单方解除劳动关系并无不当。据此，一审法院判定银河通宝中心向李辉支付相应的欠付工资以及违法解除劳动合同赔偿金亦属正确。
　　综上所述，银河通宝中心的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京银河通宝资产管理中心（有限合伙）负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　李　军
审 判 员　　王　磊
审 判 员　　吴博文
二〇一八年四月二十四日
法官助理　　张江南
法官助理　　王　飞
书 记 员　　刘　佳
书 记 员　　梁　萌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
