北京宜健三业医院有限公司与马孟芳劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11164739

北京宜健三业医院有限公司与马孟芳劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4160号

　　上诉人（原审原告）：北京宜健三业医院有限公司。
　　法定代表人：张海文，董事长。
　　委托诉讼代理人：樊志勇，北京市中允律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：马孟芳。
　　委托诉讼代理人：熊韶华，北京共享律师事务所律师。
　　上诉人北京宜健三业医院有限公司（以下简称宜健公司）因与被上诉人马孟芳劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初70839号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　宜健公司上诉请求：1.撤销一审判决第二项、第三项、第四项、第五项，依法改判支付宜健公司的诉讼请求；2.一、二审案件受理费由马孟芳承担。事实和理由：1.一审法院认定事实不清。马孟芳严重失职，营私舞弊，将宜健公司价值190多万元的产品低价销售47万元，给宜健公司造成近150万元的经济损失。同时，马孟芳严重违反公司规章制度，无故旷工半月以上，根据法律规定，宜健公司享有单方解除权，不构成违法解除，不应当承担违法解除劳动关系赔偿金。修某提交的录音证据是马孟芳在给宜健公司造成巨大损失后，宜健公司与对修某和程某工作上的安排和对日后如何安排的一种商讨，谈话所涉及的内容并没有涉及马孟芳，并未提出辞退马孟芳或者解除与马孟芳的劳动关系，一审法院以此证明违法解除，缺乏法律依据。2.马孟芳入职宜健公司每月工资为13000元，宜健公司每月通过银行转账的方式支付工资。通过宜健公司和马孟芳所提交的银行明细，都能清楚的反映，宜健公司每月15日左右将工资通过银行转账的方式支付给马孟芳，税前工资为13000元，再无其他支付方式。
　　马孟芳未提出上诉，其针对宜健公司的上诉辩称：同意一审判决，不同意宜健公司的上诉事实和理由。1.马孟芳等人是营销团队，负责网络推广，不负责销售。宜健公司说马孟芳等人造成的经济损失没有事实和法律依据。2.关于工资。宜健公司将一部分工资通过银行转账打入马孟芳卡中，另一部分是宜健公司的会计现存到卡内，所以马孟芳的工资是两部分组成的，马孟芳已经交了这个银行账单予以佐证。3.宜健公司主张未签订劳动合同的责任在马孟芳，马孟芳认为责任在宜健公司。
　　宜健公司向一审法院起诉请求：1.判令宜健公司无需支付马孟芳违法解除劳动关系赔偿金13000元；2.判令宜健公司支付马孟芳2017年1月1日至2017年1月20日工资4537.7元；3.判令宜健公司支付马孟芳2016年12月3日至2016年12月31日工资差额1156.53元；4.判令马孟芳承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实：马孟芳于2016年12月3日入职宜健公司，担任线上咨询服务，月工资13000元，最后工作至2017年1月20日，工资发放至2016年12月底，发放了11843.47元。
　　就劳动关系解除问题，马孟芳主张宜健公司解散了其所在的团队，违法解除劳动关系，就其主张，马孟芳提交了录音及文字整理资料，内容主要涉及团队解散及后续工作交接的问题。宜健公司认可上述录音及文字整理资料的真实性，但不认可证明目的。宜健公司主张因马孟芳旷工及低价销售，给公司造成严重经济损失，该公司合法解除双方劳动关系。
　　一审法院认为，双方均未对仲裁裁决的“确认马孟芳二〇一六年九月二十八日至二〇一七年一月二十日与宜健公司存在劳动关系”一节提起诉讼，法院对此予以确认。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定：用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。宜健公司未支付马孟芳2017年1月1日至2017年1月20日期间的工资，应予以支付，仲裁裁决数额不高于法定标准，法院予以确认。仲裁裁决宜健公司支付马孟芳2016年12月3日至2016年12月31日工资差额1156.53元，马孟芳2016年12月3日入职，经一审法院核算，宜健公司支付金额不低于法定标准，仲裁裁决有误，法院予以纠正。
　　《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条规定，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。马孟芳提交的录音明确显示宜健公司解散其所在的团队，违法解除劳动关系，宜健公司应支付马孟芳违法解除劳动关系赔偿金，仲裁裁决符合法律规定，法院予以确认。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决：一、确认北京宜健三业医院有限公司与马孟芳二〇一六年十二月三日至二〇一七年一月二十日期间存在劳动关系；二、北京宜健三业医院有限公司于判决生效之日起五日内支付马孟芳二〇一七年一月一日至二〇一七年一月二十日期间工资8965.52元；三、；四、北京宜健三业医院有限公司于判决生效之日起五日内支付马孟芳违法解除劳动关系赔偿金13000元；五、驳回北京宜健三业医院有限公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外，在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。
　　关于马孟芳2017年1月1日至2017年1月20日期间的工资。根据法律规定，用人单位应当按时足额支付劳动者工资。本案中，宜健公司认可马孟芳最后工作至2017年1月20日，因宜健公司未支付马孟芳2017年1月1日至2017年1月20日期间工资，一审法院判决认定宜健公司应支付马孟芳该期间工资，具有事实依据，本院予以确认。一审法院判决对马孟芳该期间工资数额的认定符合法律规定，本院亦予以确认。宜健公司上诉提出的工资标准，缺乏事实依据，本院不予采信。
　　关于违法解除劳动关系经济赔偿金。因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。宜健公司应对解除双方劳动关系的合法性承担举证责任。现马孟芳提交的录音证据明确显示宜健公司解散其所在的团队，宜健公司虽予否认并主张双方解除劳动关系的原因系因马孟芳低价销售宜健公司产品、严重违反用人单位规章制度、存在徇私舞弊行为，但宜健公司并未在解除劳动关系通知书中将上述情况作为解除双方劳动关系的理由，宜健公司亦未对马孟芳存在其所称的无故旷工的情况予以充分举证，故宜健公司应当承担举证不能的不利后果。一审法院判决关于宜健公司系违法解除劳动关系应依法支付马孟芳违法解除劳动关系赔偿金以及对相关金额的认定，具有事实及法律依据，本院予以维持。
　　综上所述，宜健公司的上诉理由不能成立，应予驳回；一审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京宜健三业医院有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张丽新
审判员　　程　磊
审判员　　龚勇超
二〇一八年四月十一日
书记员　　李　蕊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
