北京康诚世纪投资有限公司与王立杰劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214830

北京康诚世纪投资有限公司与王立杰劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5253号

　　上诉人（原审被告）：北京康诚世纪投资有限公司。
　　法定代表人：黄辉，经理。
　　委托诉讼代理人：胡燕芳。
　　被上诉人（原审原告）:王立杰。
　　委托诉讼代理人：路井江，北京达略律师事务所律师。
　　上诉人北京康诚世纪投资有限公司（以下简称康诚公司）因与被上诉人王立杰劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初71026号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭，审理了本案。本案现已审理终结。
　　康诚公司向本院提出上诉请求：撤销一审判决第二项，改判康诚公司不支付王立杰陪产假工资。事实与理由：1.王立杰是康诚公司员工，担任出租汽车司机。2016年11月末，王立杰口头通知康诚公司因其妻产子，要求享受陪产假15天的待遇，康诚公司并未拒绝，只是双方对于具体休假时间尚未达成一致。根据公司管理制度，康诚公司向王立杰发出了要求其提供生产及亲属关系证明的通知，以明确王立杰确实享有休假权利。王立杰一直未提交相应的证明，并告知康诚公司其已经自行安排了具体的休假时间。依据双方签订的《承包营运合同》第十六条“乙方在婚丧假、带薪年休假及医疗期间应交回承包车辆甲方在安排替补营运后核减相应承包定额”约定，王立杰未依约交回车辆，造成康诚公司无法安排替班驾驶员。2.由于出租汽车行业的特殊性，全行业实行不定时工时制，并取得了劳动局行政许可批复，司机的作息时间应按照其不同个体的具体情况，王立杰已为其陪产假安排了具体休假时间，康诚公司已履行了劳动义务。3.关于陪产假工资待遇问题。因出租汽车司机实际工作方式为通过承包运营车辆以实现个人收入，出租汽车企业并未以任何形式向出租车司机支付工资，司机劳动所得是每一个周期月内，营运总额扣除承包费定额的剩余，康诚公司对司机的给付义务仅是行业规定的燃油补贴与岗位补贴。因此，康诚公司并未违反《北京市人口与计划生育条例》第十八条关于降低工资规定的情形。4.关于双方承包费定额问题。康诚公司认为，王立杰享有陪产假的基本条件是基于双方劳动关系，而双方的承包营运关系是平等的合同关系，不适用劳动法律的调整，故原审法院在双方承包合同关系中，适用劳动法规定判决康诚公司向王立杰支付工资，系法律适用错误。5.王立杰曾出具过放弃带薪休假的声明。综上，请求二审法院判如所请。
　　王立杰答辩称，双方存在劳动关系，劳动者有权享受陪产假，且没有法律规定出租车司机不享受陪产假。2016年10月，王立杰口头向康诚公司提出休产假，康诚公司未同意，王立杰打12345热线后，朝阳区计生委给康诚公司打过电话，康诚公司表示没有陪产假。直到2016年12月2日，康诚公司告知王立杰公司有陪产假，当时王立杰孩子已经出生一个月了。康诚公司要求王立杰提供与配偶目前系夫妻关系的亲属公证书，但王立杰已经提供了结婚证、出生证明等必要材料，做一个公证费至少500元，公司属于无理要求。综上，同意一审判决，不同意康诚公司的上诉请求，要求维持原判。
　　王立杰向一审法院提出诉讼请求：1.确认2013年7月至2016年10月28日期间双方存在劳动关系；2.康诚公司支付2016年10月28日至2016年11月16日期间陪产假工资4137.93元。
　　王立杰就本案劳动争议向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请。该仲裁委员会作出京朝劳人仲字[2017]第01500号裁决书，裁决：一、确认二〇一三年七月十九日至二〇一六年十月二十八日期间王立杰与康诚公司存在劳动关系；二、驳回王立杰的其他仲裁请求。王立杰不服，诉至一审法院。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，一审法院组织当事人进行了证据交换和质证。双方当事人均确认如下事实：
　　王立杰于2013年7月19日入职康诚公司，担任出租车双班司机，其每月承包费用为4232.43元，其中包含康诚公司应该向其支付的岗位补贴和油补，两相折抵后实际由其每月向康诚公司缴纳承包费2852.43元。王立杰之女于2016年11月2日出生。王立杰于2016年10月28日至2016年11月16日期间休假陪产。王立杰按照正常标准向康诚公司缴纳2016年10月和11月的承包费。
　　一审法院认为，王立杰与康诚公司均未就仲裁裁决确认双方于2013年7月19日至2016年10月28日存在劳动关系一项提出异议，一审法院予以确认。
　　《北京市人口与计划生育条例》第十八条规定：“机关、企业事业单位、社会团体和其他组织的女职工，按规定生育的，除享受国家规定的产假外，享受生育奖励假三十天，其配偶享受陪产假十五天。女职工及其配偶休假期间，机关、企业事业单位、社会团体和其他组织不得降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。”依据该项规定，王立杰有权享受陪产假15天，康诚公司不得降低其工资。基于出租车行业的特殊性，出租车驾驶员的劳动报酬来源于其实际营运收入。王立杰依法享受陪产假15天，其在停运期间工资不得降低的待遇意味着其有权享受相应期间承包费用的折抵减免。据此，一审法院对于王立杰要求康诚公司支付其陪产假工资的诉讼请求予以支持。在金额上，一审法院参照康诚公司实际收取的月承包费2852.43元予以核算。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《北京市人口与计划生育条例》第十八条之规定，判决：一、确认王立杰与康诚公司于二〇一三年七月十九日至二〇一六年十月二十八日期间存在劳动关系；二、康诚公司于本判决生效后七日内支付王立杰陪产假工资1426.22元；三、驳回王立杰的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，各方当事人未提交新证据。王立杰称康诚公司未批准其休陪产假，也未通知其将车辆交回。康诚公司对一审法院判决的陪产假工资标准无异议。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。本案中，王立杰已实际享受了陪产假，但其相应承包费用未予减免。康诚公司称已通知王立杰交还车辆、提交亲属公证书等材料，但书面通知日期为2016年12月，此时王立杰已休完陪产假并就本案争议提起劳动仲裁，故康诚公司未就其上诉主张提交充分证据，应承担举证不能的不利后果。
　　综上所述，康诚公司的上诉请求没有事实及法律依据，本院不予采信。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，判决结果并无不当，本院依法予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京康诚世纪投资有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　龚勇超
审判员　　蒙　瑞
审判员　　李　淼
二〇一八年四月二十四日
法官助理程惠炳
书记员刘鸽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
