北京东方钰龙泉餐饮管理有限公司与贺秀青劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266026

北京东方钰龙泉餐饮管理有限公司与贺秀青劳动争议二审民事裁定书

北京市第三中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京03民终6471号

　　上诉人（原审被告）：北京东方钰龙泉餐饮管理有限公司。
　　法定代表人：姜惠春，董事长。
　　委托诉讼代理人：刘官文，北京市北达律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：贺秀青。
　　委托诉讼代理人：李坡，北京广进律师事务所律师。
　　上诉人北京东方钰龙泉餐饮管理有限公司（以下简称钰龙泉公司）因与被上诉人贺秀青劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初45211号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院在审理本案过程中，贺秀青于2018年5月21日申请撤回原审起诉，钰龙泉公司对贺秀青撤回原审起诉表示同意，并申请撤回上诉。
　　本院认为，贺秀青作为本案原审原告，其申请撤回起诉，已经钰龙泉公司同意，且不损害国家利益、社会公共利益和他人合法权益，本院予以准许。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（五）项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百三十八条之规定，裁定如下：
　　一、撤销北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初45211号民事判决；
　　二、准许贺秀青撤回起诉。
　　一审案件受理费10元，减半收取为5元，由北京东方钰龙泉餐饮管理有限公司（于本裁定书生效后七日内给付贺秀青）。
　　二审案件受理费10元，减半收取为5元，由北京东方钰龙泉餐饮管理有限公司（已交纳）。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　尚晓茜
审判员　　金妍熙
审判员　　程　磊
二〇一八年五月二十一日
法官助理张禾
书记员李安康
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
