北京科跃联创环境工程有限公司与韩永成劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190124

北京科跃联创环境工程有限公司与韩永成劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终3998号

　　上诉人（原审被告）：北京科跃联创环境工程有限公司。
　　法定代表人：杨旭东，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘磊，北京市京师律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：韩永成。
　　委托诉讼代理人：马士臣，北京京丰律师事务所律师。
　　上诉人北京科跃联创环境工程有限公司（以下简称科跃联创公司）因与被上诉人韩永成劳动争议一案，不服北京市昌平区人民法院(2017)京0114民初11748号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月18日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人科跃联创公司委托诉讼代理人刘磊、被上诉人韩永成委托诉讼代理人马士臣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　科跃联创公司上诉请求：撤销一审判决，改判科跃联创公司无需支付韩永成2016年3月至2017年1月期间工资差额90000元。事实和理由：1.一审法院认定事实错误，韩永成要求支付工资差额，没有事实依据；2.韩永成提交的证据均不符合法定有效证据形式，无法证明其履行了劳动合同；3.一审判决根据电子邮件及微信，即认定被上诉人实际履行了劳动合同，与法律相悖；4.一审法院适用法律错误。
　　韩永成辩称，同意一审判决。
　　韩永成向一审法院起诉请求：要求科跃联创公司支付工资95000元，诉讼费由科跃联创公司负担。
　　一审法院认定事实：2016年1月5日，科跃联创公司与韩永成签订劳动合同书，约定合同期限自2016年1月5日至2017年1月4日，韩永成的工作地点为北京，月基本工资按照公司薪酬规定执行。2016年10月，韩永成向科跃联创公司催要工资后，收到转账20000元，账户名为李X。2017年1月19日，科跃联创公司副总经理武海洋向韩永成发送电子邮件，内容为：“目前公司全体在京员工已全部更换了2017年新版劳动合同及保密协议，鉴于您与公司的劳动合同期满，请于2017年1月23日前携带原来的劳动合同及保密协议来公司述职、协商劳动合同及保密协议的换新续签事宜，并书面汇报个人2016年度工作总结以供公司业绩考核。”
　　2017年4月6日，韩永成向北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求科跃联创公司给付2016年3月5日至2017年1月4日剩余工资95000元。2017年6月2日，北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会作出京昌劳人仲字［2017］第1561号裁决书，裁决驳回韩永成的仲裁请求。之后，韩永成对仲裁裁决不服，于法定期限内诉至法院。
　　一审庭审中，韩永成提交其与科跃联创公司法定代表人杨旭东、副总经理徐X的微信聊天记录及与公司副总经理徐X的电话录音，证明双方约定的工资及其工作期间的工作状况，其中微信聊天记录中显示双方对韩永成项目工作进展的沟通交流，录音中显示韩永成陈述其月工资情况。科跃联创公司认可微信聊天记录，但表示不能说明问题；称录音时间是2017年5月5日，但徐X已在2016年7月离职，徐X的谈话不能代表公司。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。科跃联创公司与韩永成签订了为期一年的书面劳动合同，并在劳动合同到期后向韩永成发送电子邮件，要求韩永成到公司述职、书面汇报个人2016年度工作总结并协商续签劳动合同事宜，且韩永成提交的微信记录显示其一直陆续与科跃联创公司法定代表人及副总经理沟通项目工作进展事宜，故科跃联创公司辩称韩永成并未履行劳动合同的主张，与事实不符，不予采信。科跃联创公司未提交证据证明韩永成的月工资情况，故对韩永成称其试用期两个月、试用期月工资5000元、第三个月起工资10000元的主张予以采信，科跃联创公司未提交证据证明已付清韩永成工资，故扣除韩永成所称已收到的工资20000元，科跃联创公司还应支付韩永成工资差额90000元。韩永成仅按一个月试用期计算而要求的过高工资部分，依据不足，不予支持。
　　综上所述，一审法院依据《中华人民共和国劳动法》第五十条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：1.科跃联创公司于判决生效后十日内支付韩永成2016年3月至2017年1月期间工资差额共计90000元；2.驳回韩永成的其他诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据，一审法院查明的事实本院予以确认。
　　本院认为，科跃联创公司虽主张因韩永成未履行劳动合同故不应支付其工资，但根据韩永成提交的其与科跃联创公司法定代表人杨旭东、副总经理徐X的微信聊天记录及与公司副总经理徐X的电话录音显示，韩永成一直陆续与科跃联创公司法定代表人杨旭东、副总经理徐X就工作进展及工资报酬等事宜进行沟通，且在科跃联创公司与韩永成的劳动合同到期后，科跃联创公司向韩永成发送电子邮件，要求韩永成到公司述职、协商劳动合同及保密协议的换新续签事宜，并书面汇报个人2016年度工作总结。故本院对科跃联创公司关于韩永成未履行劳动合同的主张不予采信，对科跃联创公司关于无需支付韩永成工资的主张不予支持。
　　综上所述，科跃联创公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京科跃联创环境工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　秦顾萍
审判员　　姚　红
审判员　　张建清
二〇一八年五月九日
法官助理张治
书记员王晓逊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
