北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司与韩利劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11118557

北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司与韩利劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4062号

　　上诉人（原审被告）：北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司。
　　法定代表人：李福珍，执行董事。
　　委托诉讼代理人：林杰，北京市中银律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：韩利。
　　委托诉讼代理人：王旻昊，北京市易和律师事务所律师。
　　上诉人北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司（以下简称亚之杰公司）因与被上诉人韩利劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初82080号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭开庭进行了审理。上诉人亚之杰公司的委托诉讼代理人林杰、被上诉人韩利的委托诉讼代理人王旻昊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　亚之杰公司上诉请求：撤销一审判决第三项，改判亚之杰公司无需向韩利支付加班工资。事实和理由：一审法院认定事实错误。由于2016年汽车市场经济不景气，亚之杰公司的生产经营陷入严重困境，导致部分员工无法及时取得工资。亚之杰公司与韩利的劳动关系自2016年8月解除。一审法院依据调取的考勤表认定韩利存在加班的事实，并支持了韩利关于加班工资的请求。事实上，韩利与亚之杰公司劳动关系存续期间，虽然每周工作6天，但其每天工作时间为6个小时，韩利不存在加班的事实。
　　韩利辩称，同意一审判决，不同意亚之杰公司的上诉请求。
　　韩利向一审法院起诉请求：1、支付2016年6月1日至2016年8月15日拖欠工资23331元；2、支付2010年2月1日至2016年8月15日未休年休假工资59932元；3、支付2010年2月1日至2016年8月31日加班费187000元。
　　一审法院认定事实：1.关于韩利入职及工作情况，韩利于2010年2月1日入职亚之杰公司工作，月工资为9311元。韩利最后出勤至2016年8月15日，亚之杰公司工资支付至2016年5月31日。韩利2015年应享受10天带薪年假，其2015年申请休年假1天，2016年休假10天。
　　2.关于双休日加班情况，根据韩利申请，法院调取了（2015）朝民初字第52584案卷中2012年至2015年考勤表（显示韩利休息日加班218天；加盖了亚之杰公司的行政人事章）。亚之杰公司主张考勤表上的行政人事章是他们自己盖的，因为当时人事经理于菲菲带走了所有资料。韩利对亚之杰公司主张不予认可，亚之杰公司就此未予举证。
　　韩利就本案劳动争议向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）提出仲裁申请，朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2017]第01863号裁决书，裁决：一、亚之杰公司支付2016年6月1日至8月15日工资23331.01元；二、亚之杰公司支付2015年1月1日至2015年12月31日期间未休年假工资7705.65元三、驳回韩利其他仲裁请求。韩利不服该裁决，诉至法院。
　　一审法院认为，双方对仲裁裁决的由亚之杰公司向韩利支付2016年6月1日至2016年8月15日工资23331元均无异议，法院对此予以确认。韩利2015年年假未休完，2016年年假已休足，亚之杰公司应向其支付未休年假工资；此前休假情况亚之杰公司不再负有举证责任，韩利对此亦未予举证，该请求法院不予支持。
　　韩利就其休息日加班情况申请调取了（2015）朝民初字第52584案卷中2012年至2015年考勤表，该考勤表加盖了亚之杰公司的行政人事章，并显示韩利休息日存在加班；亚之杰公司主张考勤表上的行政人事章是他们自己盖的，因为当时人事经理于菲菲带走了所有资料。但就此未予举证，法院难以采信。因此，亚之杰公司应根据该考勤表的记载内容向韩利支付休息日加班工资。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决：一、北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司于本判决生效之日起三日内支付韩利二〇一六年六月一日至二〇一六年八月十五日工资23331元；二、北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司于本判决生效之日起三日内支付韩利未休年假工资7705.65元；三、北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司于本判决生效之日起三日内支付韩利休息日加班工资186648.09元；四、驳回韩利的其他诉讼请求；
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。本案中，根据双方当事人的诉辩意见，本案的争议焦点为：亚之杰公司是否应向韩利支付休息日加班工资。
　　劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。韩利就休息日加班情况申请调取了考勤表，考勤表显示韩利在休息日存在加班情况，且该考勤表上加盖有亚之杰公司的行政人事章。亚之杰公司虽对上述考勤表不予认可，但其作为用人单位，考勤记录本应属于其掌握管理，现其未能提交其他证据证明韩利的出勤情况，亦不能对本案考勤表上加盖的亚之杰公司行政人事章作出合理解释，综合考虑劳动者的举证能力和特殊地位，本院对韩利主张的加班事实予以采信。亚之杰公司上诉主张韩利每天工作为6小时，不存在加班的情况，但未能对此提交证据予以证明，本院对其该项上诉理由不予采信。综上，一审法院认定韩利存在加班的事实并核算其加班工资并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，亚之杰公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京亚之杰合众汽车销售服务有限责任公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　解学锋
审判员　　程　磊
审判员　　郑吉喆
二〇一八年四月四日
法官助理矫冰玉
书记员温宇辰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
