北京欣江峰建筑材料有限公司昌平分站与张涛劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11105568

北京欣江峰建筑材料有限公司昌平分站与张涛劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终3129号

　　上诉人（原审被告）：北京欣江峰建筑材料有限公司昌平分站。
　　负责人：李政，总经理。
　　委托诉讼代理人：张睿，北京页岩律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：张涛。
　　委托诉讼代理人：王佳，北京奉公律师事务所律师。
　　上诉人北京欣江峰建筑材料有限公司昌平分站（以下简称欣江峰建筑材料昌平分站）因与被上诉人张涛劳动争议一案，不服北京市昌平区人民法院（2017）京0114民初18426号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月2日立案后，依法组成合议庭，因当事人在二审中未提交新证据，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　欣江峰建筑材料昌平分站上诉请求：撤销一审判决第一项、第二项，依法改判驳回张涛的诉讼请求。事实与理由：1.欣江峰建筑材料昌平分站不仅向张涛送达了解除合同的处理决定，而且在公司明显位置进行了公示，充分履行了告知义务，张涛也以实际行动明确表明知道双方劳动合同解除的事实，一审法院认为欣江峰建筑材料昌平分站未将解除通知送达张涛属于认定事实错误。2.一审法院判决欣江峰建筑材料昌平分站支付2016年6月1日至6月10日基本生活费387.49元没有依据。
　　张涛辩称，同意一审判决，欣江峰建筑材料昌平分站没有就其向张涛送达解除劳动合同通知进行举证，属于违法解除。
　　张涛向一审法院起诉请求：1.欣江峰建筑材料昌平分站支付违法解除劳动合同赔偿金16103.25元；2.欣江峰建筑材料昌平分站支付2016年6月1日至2016年11月30日最低生活保障工资11340元。
　　一审法院认定事实：张涛于2015年3月20日入职欣江峰建筑材料昌平分站，担任驾驶员。2015年3月25日，欣江峰建筑材料昌平分站（甲方）与张涛（乙方）签订《聘用合同书》，第三条约定：“本合同为固定期限的聘用合同；本合同于2015年3月25日起生效，于2017年3月24日终止。”第十二条约定：“乙方应遵守劳动纪律和甲方的各项规章制度，遵守劳动安全卫生、生产工艺、操作规程和工作规范，爱护甲方的财产，遵守职业道德，提高自身素质。”第十三条约定：“乙方已充分理解并将严格遵守甲方制定的《劳动纪律管理规章制度》（文件附后）。否则，甲方有权依据该规章制度进行处理，直至解除本合同。”第十五条约定：“乙方有违反《劳动纪律管理规章制度》第八条情形之一的，属于严重违反劳动纪律和规章制度，甲方可以解除劳动合同且不支付经济补偿金。”
　　张涛与欣江峰建筑材料昌平分站于2016年6月10日解除劳动合同，张涛离职前十二个月平均工资为5121.5元，张涛正常工作至2016年5月31日，欣江峰建筑材料昌平分站支付张涛工资至2016年5月31日。2016年6月1日早上，张涛要求欣江峰建筑材料昌平分站车队长张某给其调换车辆，车队长张某拒绝后双方发生争执。关于离职原因，张涛主张其与车队长张某发生争执的过程中辱骂了车队长张某，车队长张某让其交还钥匙不让其出车，在其书写检讨书后欣江峰建筑材料昌平分站负责人李政称其要调查此事让其回家等消息，之后一直没有消息。欣江峰建筑材料昌平分站主张张涛当日与车队长张某发生争执后自行回家，该公司没有让其不再工作。欣江峰建筑材料昌平分站提交了《检讨书》、《关于对张涛严重违反公司劳动纪律的处理决定》及《劳动纪律管理规章制度》。《检讨书》内容显示：“……起因是这样的，2016年6月1日星期二，因为在公司上班的过程中和领导发生了一些分歧，进而我们相互争执起来，随后领导的一些观点让我觉得极度反感，在情急之下我骂出了脏话……检讨人：张涛……2016年6月1日。”《关于对张涛严重违反公司劳动纪律的处理决定》内容显示：“公司各部室及班组：2016年6月1日罐车司机张涛在工作时间内，不服从工作安排，车队长对他进行批评教育，他不仅不听，反而口出秽言，谩骂领导，继而与车队长发生肢体冲撞，此行为严重影响了公司的正常工作，严重违反了公司劳动纪律管理规定，在职工中造成了恶劣的影响。经公司领导班子研究决定，按照《劳动合同法》第三十九条及公司劳动纪律管理办法的规定，为了严肃纪律，决定对张涛给予解除劳动合同、终止劳动关系的处理，劳动合同从2016年6月10日起终止。……”落款盖有欣江峰建筑材料昌平分站印章，时间为2016年6月10日。欣江峰建筑材料昌平分站提交照片，并主张该处理决定在公司张贴过，并当面送达给张涛。张涛主张其未收到过处理决定。《劳动纪律管理规章制度》第八条内容显示：“员工有下列情形之一，属于严重违反公司劳动纪律和制度，经查证属实，公司可以解除劳动合同，不支付经济补偿金……7、不服从工作调动或工作安排，延误正常工作的；8、无理取闹，寻衅滋事，打架斗殴，顶撞领导，在公司造成不良影响的……”。张涛对该规章制度真实性不认可。
　　2016年12月2日，张涛向北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁申请，请求：1、欣江峰建筑材料昌平分站支付解除劳动合同赔偿金10735.5元；2、欣江峰建筑材料昌平分站支付2016年6月1日至2016年11月30日最低生活保障工资11340元。该委于2017年2月3日作出京昌劳人仲字［2017］第511号裁决书，裁决驳回张涛的申请请求。张涛对该裁决不服，持所诉请求诉至法院。
　　一审法院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
　　关于违法解除劳动合同赔偿金一节，本案中，欣江峰建筑材料昌平分站主张以张涛严重违反公司的规章制度为由与张涛解除劳动合同，但未提供证据证明其已经将《关于对张涛严重违反公司劳动纪律的处理决定》送达给张涛，张涛亦主张其未收到过相关处理决定。因欣江峰建筑材料昌平分站并未将解除劳动合同的通知送达给张涛，其单方解除劳动合同的行为应属违法解除劳动合同，欣江峰建筑材料昌平分站应当支付违法解除劳动合同赔偿金15364.5元。
　　张涛与欣江峰建筑材料昌平分站于2016年6月10日解除劳动合同，张涛正常工作至2016年5月31日，欣江峰建筑材料昌平分站支付张涛工资至2016年5月31日，故欣江峰建筑材料昌平分站应按照北京市最低工资标准的70％支付张涛2016年6月1日至2016年6月10日基本生活费387.49元。因双方已于2016年6月10日解除劳动合同，故张涛主张2016年6月11日至2016年11月30日期间的最低生活保障工资，于法无据，法院不予支持。
　　一审法院依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、北京欣江峰建筑材料有限公司昌平分站于判决生效后十日内支付张涛违法解除劳动合同赔偿金15364.5元；二、北京欣江峰建筑材料有限公司昌平分站于判决生效后十日内支付张涛2016年6月1日至2016年6月10日基本生活费387.49元；三、驳回张涛的其他诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，欣江峰建筑材料昌平分站主张张涛严重违反公司的规章制度，据此解除与张涛的劳动合同，但欣江峰建筑材料昌平分站并未提供证据证明其已将处理决定送达给张涛，张涛亦主张未收到该处理决定。故欣江峰建筑材料昌平分站应承担举证不能的不利后果。据此，能够认定欣江峰建筑材料昌平分站解除劳动合同未充分履行通知义务，属于违法解除劳动合同。一审法院判决欣江峰建筑材料昌平分站支付违法解除劳动合同赔偿金并无不当，本院予以确认。
　　张涛正常工作至2016年5月31日，2016年6月1日至10日期间，欣江峰建筑材料昌平分站未安排张涛工作，应当支付张涛基本生活费。一审法院对此判决并无不当，本院予以确认。
　　综上所述，欣江峰建筑材料昌平分站的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由北京欣江峰建筑材料有限公司昌平分站负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　赵　斌
审　判　员　　唐述梁
代理审判员　　刘佳洁
二〇一八年四月十九日
法官助理王飞
书记员苑要楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
