北京航睿群机械设备有限公司与孙太波劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11113087

北京航睿群机械设备有限公司与孙太波劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2182号

　　上诉人（原审原告）：北京航睿群机械设备有限公司。
　　法定代表人：周群，总经理。
　　委托诉讼代理人：郭莉萍。
　　委托诉讼代理人：郭海英，北京炜衡（天津）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：孙太波。
　　委托诉讼代理人：张国志，北京杨梅律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张雅然，北京杨梅律师事务所律师。
　　上诉人北京航睿群机械设备有限公司（以下简称航睿群公司）因与被上诉人孙太波劳动争议一案，不服北京市大兴区人民法院（2017）京0115民初22900号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月22日立案后，依法组成合议庭，因没有新的事实、证据，不开庭进行了审理。上诉人航睿群公司之委托诉讼代理人郭莉萍、郭海英，被上诉人孙太波之委托诉讼代理人张雅然到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　航睿群公司上诉请求：撤销原判，依法改判支持我公司一审诉讼请求；诉讼费由孙太波承担。事实和理由：孙太波存在未按照法律规定履行解除劳动关系的通知义务的行为，根据劳动合同法的规定，应当承担赔偿责任。孙太波明知在我公司只有他一名铣工，并且在其提出解除劳动关系时尚有未完成的工作任务，我公司先后两次书面通知其到岗，孙太波都没有将其已经离职的事实告知我公司，孙太波的行为不但违背了诚信、忠诚善良的基本准则，也给我公司造成了严重的经济损失。
　　孙太波辩称，同意原判，不同意对方上诉请求。
　　航睿群公司向一审法院起诉请求：1、孙太波支付航睿群公司因违法解除劳动关系造成的经济损失69950元；2、诉讼费由孙太波承担。
　　一审法院认定事实：2017年8月28日，航睿群公司申诉至北京市大兴区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称大兴仲裁委），要求：孙太波赔偿航睿群公司未按法律规定提前30日提出离职造成的直接经济损失69950元。2017年10月24日，大兴仲裁委做出京兴劳人仲字〔2017〕第4230号裁决书，裁决：驳回航睿群公司的仲裁请求。航睿群公司对大兴仲裁委的裁决不服，诉至法院。
　　一审庭审中，航睿群公司提交以下证据：
　　1、加工合同3份、客户专用回单，三份合同分别为2016年12月26日、2016年12月28日、2017年8月4日签订的，其中2016年签订的两份合同证明孙太波在职期间航睿群公司已经与其他公司签订了加工合同，交货日期分别为2017年7月31日和2017年8月15日；2017年8月4日签订的合同和客户专用回单证明因孙太波无故旷工，未通知其公司，且孙太波是其公司唯一一个铣工，在其公司多次发送到岗通知后，为了减少损失，与北京国天伟业机械有限公司签订了加工合同，将2016年两份合同上孙太波未能完成的铣工的工作任务交于该公司，航睿群公司为此支付了货款69950元。孙太波对该证据的真实性、证明目的均不认可，称该证据上没有其本人签字确认，其没有参与该业务，不了解相应合同内容，且没有任何法律规定用人单位的经营风险可以转嫁给劳动者，双方也没有约定过相关内容。
　　2、加工明细及工艺流程、2017年人员名单，证明航睿群公司铣工只有孙太波一个及孙太波应完成的工作。孙太波对该证据的真实性、证明目的均不认可。
　　3、催促到岗通知书2份、快递单2份，证明孙太波2017年7月27日向航睿群公司请假三天，理由是孩子开学，之后就再未到岗，也未向其公司提交任何请假手续，因此其公司给孙太波发放了两次到岗通知，邮寄的地址均为孙太波劳动合同上自行填写的地址，孙太波一直未到岗上班。孙太波对该证据的真实性、证明目的均不认可。
　　4、应诉通知书，证明航睿群公司首次知道孙太波申请离职的时间是2017年8月23日，孙太波并未履行离职通知义务导致其公司产生损失。孙太波对该证据的真实性认可，对证明目的不认可。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。航睿群公司主张孙太波违法解除与其公司的劳动关系，但孙太波系以航睿群公司未及时足额支付工资、未依法缴纳社会保险为由提出解除劳动关系，并于2017年7月27日即申请仲裁。劳动者以上述理由提出解除劳动关系，并不需要提前三十日以书面形式通知用人单位。因此，法院对航睿群公司的主张不予采信。航睿群公司要求孙太波支付因违法解除劳动关系造成的经济损失的诉讼请求，没有事实与法律依据，法院不予支持。综上，判决：驳回北京航睿群机械设备有限公司的诉讼请求。
　　本院二审期间，双方均未提交新证据，本院对一审认定的事实予以确认。另，孙太波于2017年7月27日申诉至大兴仲裁委，提出航睿群公司支付其解除劳动关系经济补偿金、加班工资等请求。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。航睿群公司主张孙太波违法解除与其公司的劳动关系，但孙太波于7月27日申请劳动仲裁，以航睿群公司未及时足额支付工资、未依法缴纳社会保险为由提出解除劳动关系。上述情况下，孙太波无需提前三十日以书面形式通知航睿群公司。一审法院未予支持航睿群公司的主张，并无不当。航睿群公司上诉坚持主张孙太波支付因违法解除劳动关系造成的经济损失的诉讼请求，事实与法律依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，航睿群公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由北京航睿群机械设备有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　磊
审判员　卜晓飞
审判员　王晓云
二〇一八年四月十二日
法官助理蒋媚
书记员周珍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
