北京祥和民丰建筑工程有限公司诉曾平花劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158158

北京祥和民丰建筑工程有限公司诉曾平花劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1163号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：北京祥和民丰建筑工程有限公司。
　　法定代表人：高晓四，经理。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：曾平花。
　　再审申请人北京祥和民丰建筑工程有限公司（以下简称祥和民丰公司）因与被申请人曾平花劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院（2017）京01民终7933号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　祥和民丰公司申请再审称，一、二审判决认定事实错误。判决祥和民丰公司向曾平花支付十五万元工资是错误的，法院并没有查清事实。曾平花提交的工资欠条是祥和民丰公司的法定代表人高晓四在曾平花的协迫下出具的。从祥和民丰公司与曾平花之间的往来账目可以看出，曾平花所述事实虚假。因高晓四与曾平花之间存在不正当关系，高晓四会时常给曾平花或多或少的金钱，作为曾平花平时的开销。在双方关系存续期间，除去已发放的所谓“工资”之外，高晓四为曾平花共计花费几十万元，有时是现金，有时是转账，或者微信等方式。故依法申请再审。
　　本院经审查认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，根据双方签订《劳动合约》，可以认定祥和民丰公司与曾平花自2015年3月23日起存在劳动关系。祥和民丰公司虽称本案中的两份工资《欠条》系高晓四在曾平花逼迫下签署的，但未提交充分证据证明其系受胁迫所签。二审法院对《欠条》的真实性予以采信，判决由祥和民丰公司支付拖欠的曾平花工资，并无不当。祥和民丰公司的再审理由，缺乏事实与法律依据，本院不予采信。综上，祥和民丰公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回北京祥和民丰建筑工程有限公司的再审申请。 

审判长　徐　东
审判员　符忠良
审判员　彭红运
二〇一八年四月二十八日
书记员　周世文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
