十堰市日泰太阳星工贸有限公司诉潘喜梅工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53996519

十堰市日泰太阳星工贸有限公司诉潘喜梅工伤保险待遇纠纷案

湖北省十堰市茅箭区人民法院
民事判决书 
(2017)鄂0302民初4956号

　　原告：十堰市日泰太阳星工贸有限公司。
　　法定代表人：杨首甲，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：李清，该公司法律顾问。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，提起上诉等。
　　被告：潘喜梅。
　　委托诉讼代理人：项磊，湖北立丰（十堰）律师事务所律师。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，代为和解、调解，代为领取法律文书。
　　原告十堰市日泰太阳星工贸有限公司（以下简称日泰太阳星公司）与被告潘喜梅工伤保险待遇纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告日泰太阳星公司的委托诉讼代理人李清、被告潘喜梅及其委托诉讼代理人项磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告日泰太阳星公司向本院提出诉讼请求:1、判令原告不支付被告各项赔偿款127067.03元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：被告于2017年2月14日进入原告公司工作。2017年3月5日，被告在工作中受伤。2017年4月25日，十堰市人力资源和社会保障局认定被告所受的伤害为工伤。2017年7月7日，十堰市劳动能力鉴定委员会鉴定被告劳动能力为捌级。2017年10月27日，经茅箭区劳动人事仲裁委裁决，原告支付被告各项工伤保险待遇127067.03元。原告认为该裁决金额过高，故提起诉讼。
　　被告潘喜梅辩称：仲裁裁决的金额符合法律规定，请求依法判令原告支付被告各项赔偿款127067.03元。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2017年2月14日，潘喜梅进入日泰太阳星公司从事冲压工作。2017年3月5日下午，潘喜梅在日泰太阳星公司冲压车间第20号冲床进行冲孔工序时，不慎将左手无名指和小指冲伤。潘喜梅随即被送至十堰市人民医院住院接受治疗，住院期间为2017年3月5日至2017年3月31日，共计26天，其伤情经十堰市人民医院出院诊断为：左手第4、5指挤压伤（第5指中远节离断毁损伤）。潘喜梅住院期间，由日泰太阳星公司安排护工护理。潘喜梅出院后，未返回日泰太阳星公司工作。潘喜梅在日泰太阳星公司工作期间，该公司未为其缴纳社会保险。潘喜梅受伤前实际工作19天的工资1848元已经发放到位，其受伤后从日泰太阳星公司领取了3个月的工资共计5138元。2017年4月25日，十堰市人力资源和社会保障局认定潘喜梅所受伤害为工伤。2017年5月7日，潘喜梅在十堰市人民医院骨科自行支出数字化摄影检查费120元。2017年6月20日，潘喜梅在十堰市中西医结合医院自行支出劳动能力鉴定费100元。2017年7月7日，十堰市劳动能力鉴定委员会鉴定潘喜梅劳动能力为捌级。后潘喜梅就本案劳动争议向茅箭区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁,仲裁请求为：1、解除双方劳动关系，2、日泰太阳星公司支付潘喜梅经济补偿金1250元，3、日泰太阳星公司支付潘喜梅各项工伤待遇共计147408元（其中：一次性付伤残补助金27500元、一次性工伤医疗补助金38380元、一次性伤残就业补助金61048元、停工留薪期工资15000元、医疗费220元、护理费2600元、住院伙食补助费1300元、交通费1000元）。茅箭区劳动人事争议仲裁委员会于2017年10月17日作出茅劳人仲【2017】裁字97号裁决书，裁决：1、双方终止劳动关系，2、日泰太阳星公司支付潘喜梅各项工伤待遇共计127067.03元，3、驳回潘喜梅的其他仲裁请求。上述裁决书于2017年10月25日送达给日泰太阳星公司，日泰太阳星公司不服上述裁决书，于2017年11月6日向本院提起诉讼。潘喜梅未在法定期限内向本院提起诉讼。
　　另查明：2016年度十堰市在岗职工平均工资为46056元／年。
　　本院认为：原告日泰太阳星公司与被告潘喜梅之间的劳动关系属实。潘喜梅所受伤害被十堰市人力资源和社会保障局认定为工伤，并被十堰市劳动能力鉴定委员会鉴定劳动能力为捌级，用人单位日泰太阳星公司应支付其相应的工伤保险待遇。
　　根据潘喜梅领取其受伤前工作19天的工资1848元，可计算得知潘喜梅的月工资为2115.41元（1848÷19×21.75）。2016年度十堰市职工月平均工资为3838元（46056÷12），潘喜梅的月工资标准低于2016年度十堰市职工月平均工资的60%（2302.8元）。潘喜梅应享受的一次性伤残补助金中的本人工资，应当按照2302.8元／月计算。依据《湖北省工伤职工停工留薪期管理暂行办法》，结合潘喜梅的伤情，本院酌定潘喜梅的停工留薪期为3个月。潘喜梅因治疗工伤在十堰市人民医院住院26天，其主张住院伙食补助费，本院予以支持。潘喜梅应获得的住院伙食补助费为520元（20×26）。潘喜梅遭受工伤，其支出的检查费120元以及劳动能力鉴定费100元，均应当由用人单位日泰太阳星公司负担。潘喜梅应享受的一次性伤残就业补助金和一次性工伤医疗补助金应当按照2016年度十堰市统筹地区职工月平均工资标准计算。综上，潘喜梅的工伤保险待遇应核定为：一次性伤残补助金25330.8元(2302.8元×11)、一次性工伤医疗补助金38380元（3838×10）、一次性伤残就业补助金61408元（3838×16）、停工留薪期工资6346.23元（2115.41×3）、住院伙食补助费520元、检查费120元、鉴定费100元，合计132205.03元。潘喜梅受伤后从日泰太阳星公司领取的3个月工资5138元，应当从上述工伤保险待遇中冲抵。故日泰太阳星公司还应当支付潘喜梅各项工伤保险待遇共计127067.03元（132205.03元-5138元）。
　　依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条、第四十一条、《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十四条、《湖北省工伤保险实施办法》第三十四条、第三十六条、第三十八条的规定，判决如下：
　　一、终止原告十堰市日泰太阳星工贸有限公司与被告潘喜梅之间的劳动关系；
　　二、原告十堰市日泰太阳星工贸有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告潘喜梅各项工伤保险待遇共计127067.03元；
　　三、驳回原告十堰市日泰太阳星工贸有限公司的诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告十堰市日泰太阳星工贸有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省十堰市中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时根据不服本判决部分的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第一款第（一）项的规定，预交上诉案件受理费。户名：湖北省十堰市中级人民法院；开户行：中国农业银行股份有限公司十堰北京路支行；帐号：17×××01。通过邮局汇款的，款汇十堰市中级人民法院，邮编：xxx。上诉人应将注明一审案号的交费凭证复印件同时交本院。上诉人在上诉期届满之次日起七日内未预交诉讼费用，也未提出缓交、减交、免交上诉案件受理费申请的，按自动撤回上诉处理（本院不再另行送达预交上诉案件受理通知书）。
　　本判决发生法律效力后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。申请执行的期间为二年，该期间从指定履行期间的最后一日起计算。 

审判员　　陈双
二〇一八年四月十三日
书记员　　张杨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
