十堰市武当山特区亚龙液化气经销有限公司与杨泽胜劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11212460

十堰市武当山特区亚龙液化气经销有限公司与杨泽胜劳动争议上诉案

湖北省十堰市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂03民终1076号

　　上诉人（原审原告）：十堰市武当山特区亚龙液化气经销有限公司。
　　法定代表人：程小刚，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：熊光辉，湖北无为律师事务所律师。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，代为签收法律文书。
　　被上诉人（原审被告）：杨泽胜。
　　委托诉讼代理人：罗贤林，十堰市武当山法律服务所法律工作者。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行调解，代为签收法律文书。
　　上诉人十堰市武当山特区亚龙液化气经销有限公司（以下简称：亚龙液化气公司）因与被上诉人杨泽胜劳动争议一案，不服湖北省丹江口市人民法院(2018)鄂0381民初29号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月12日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷并询问当事人，合议庭认为事实已核对清楚，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　亚龙液化气公司上诉请求：撤销原判，依法改判亚龙液化气公司与杨泽胜之间系劳务关系，亚龙液化气公司不支付杨泽胜经济补偿金10450元。事实和理由：1.原审判决认定亚龙液化气公司与杨泽胜之间系劳动关系的事实不清。亚龙液化气公司系原股东、法定代表人王琴转让给程小刚的，双方签订的股权转让协议也约定原公司的债权债务及员工权益由王琴承担。亚龙液化气公司在与杨泽胜签订为期一年劳务合同之前就已经明确告知变更法定代表人后企业部分工种实行劳务关系，合同期满即行解除，确有必要的再签订劳动合同，杨泽胜对此也表示认同并签订了《个人劳务合同》，合同也明确约定了双方之间的用工性质及期满后不予补偿的具体条款。2.原审判决适用法律错误。杨泽胜在合同期满后，与亚龙液化气公司协商，由亚龙液化气公司支付了杨泽胜800元补偿，杨泽胜已实际领取，此行为应当视为双方协商一致的结果，杨泽胜未在法定期间行使撤销权，一审判决对该协商结果不予认定，导致适用法律错误。
　　杨泽胜在法定期限内没有提交书面答辩状，二审询问时口头辩称：亚龙液化气公司称原公司股权已经转让，但公司名称没有改变，与杨泽胜之间的劳动关系没有改变。杨泽胜连续在亚龙液化气公司工作长达七年半，双方是劳动关系，不是劳务关系。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　亚龙液化气公司向一审法院起诉请求判令：亚龙液化气公司不支付杨泽胜合同期满经济补偿金10450元。
　　一审法院认定事实：杨泽胜于2010年4月11日到亚龙液化气公司工作已达七年零五个月。2016年9月8日，双方签订《个人劳务合同书》，合同期限为1年，即2016年9月1日至2017年9月1日止，亚龙液化气公司每月支付杨泽胜工资1500元，合同期满双方解除劳务关系。2017年9月1日，合同期满后，亚龙液化气公司向杨泽胜出具书面证明，告知杨泽胜由于企业效益下滑、经营困难，该员工年龄增大无法为其办理充装证，其劳动合同到期，因此双方解除用工关系，并支付杨泽胜800元离职补助。杨泽胜于2017年9月18日，向十堰市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求亚龙液化气公司支付杨泽胜二倍经济补偿金22500元。该委于2017年11月2日作出十劳人仲[2017]裁字第322号裁决书，裁决亚龙液化气公司支付杨泽胜经济补偿金11250元（1500元/月×7.5月），减去已支付的800元，共计10450元。亚龙液化气公司对仲裁裁决不服，遂起诉。
　　一审法院另查明，杨泽胜从2010年4月到亚龙液化气公司工作以来，亚龙液化气公司没有为其缴纳过养老保险等社会保险费用。杨泽胜从2013年开始参保城乡居民养老保险。
　　一审法院认为：杨泽胜在亚龙液化气公司工作长达七年零五个月，双方于2016年9月签订的名为《个人劳务合同书》，从约定的内容和杨泽胜工作年限和实际从事的工作来看，具有劳动合同的性质，双方存在事实劳动关系，亚龙液化气公司提出双方属劳务关系的理由不能成立。亚龙液化气公司提出其公司股权转让更换了法定代表人和杨泽胜参加了城乡居民养老保险，不应支付杨泽胜经济补偿金的意见，因该理由不属法律规定不支付经济补偿金的情形，不予采纳。合同期满终止，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第一项、第四十六条第五项的规定，亚龙液化气公司应当支付杨泽胜经济补偿金，其金额按杨泽胜在亚龙液化气公司处工作年限和合同期满前12个月的平均工资计算，每满1年按支付1个月工资、不满6个月支付半个月工资的标准支付经济补偿金，亚龙液化气公司应支付杨泽胜经济补偿金11250元（1500元/月×7.5月），减去已支付的800元，亚龙液化气公司还应支付10450元。亚龙液化气公司不支付杨泽胜经济补偿金的诉讼请求，不符合事实情况和法律规定，不予以支持。杨泽胜提出本案数额较小，应当是一裁终局案件，亚龙液化气公司没有权利起诉的辩解意见，因仲裁裁决书中已告知双方当事人如不服本裁决可向法院起诉，故亚龙液化气公司起诉并无不当，其辩解意见不予采纳。依照《中华人民共和国劳动法》第三条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第一项、第四十六条第五项、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第四条之规定，判决：亚龙液化气公司在判决生效后十日内支付杨泽胜亚经济补偿金10450元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由亚龙液化气公司负担。
　　本院二审期间，亚龙液化气公司与杨泽胜均没有向本院提交新证据。
　　二审审理查明，一审法院查明认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为：杨泽胜于2010年4月到亚龙液化气公司工作至2017年9月1日，连续工作7年零5个月，亚龙液化气公司在此期间虽然发生股权转让，股东变更，但公司名称、地址没有变更，杨泽胜的工作场所没有变动。亚龙液化气公司与杨泽胜于2016年9月签订的《个人劳务合同书》，虽名为劳务合同，但从约定的内容和工作内容看，具有劳动合同性质，双方之间应当构成劳动关系，故亚龙液化气公司上诉称双方之间是劳务关系的理由不能成立，本院不予支持。《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定：有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：……（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；……根据上述法律规定，双方劳动合同期满后，亚龙液化气公司应当支付杨泽胜经济补偿金。十堰市劳动人事争议仲裁委员会及一审法院计算杨泽胜经济补偿金标准及期限适当，本院予以确认，故亚龙液化气公司上诉称不应当支付杨泽胜经济补偿金的理由不能成立，本院不予支持。
　　综上所述，亚龙液化气公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由十堰市武当山特区亚龙液化气经销有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　胡　韧
审判员　张　静
审判员　刘占省
二〇一八年五月四日
法官助理郭雯
书记员刘攀 

附：本判决所适用的法律（法规、司法解释）规定
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条：第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确，以判决、裁定的方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
