华信瑞亚（北京）资产管理有限公司与包睿智劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11092743

华信瑞亚（北京）资产管理有限公司与包睿智劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4384号

　　上诉人（原审原告）：华信瑞亚（北京）资产管理有限公司。
　　法定代表人：叶良富，经理。
　　委托诉讼代理人：黄书海，北京常鸿（天津）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘建民，河南董彦军律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：包睿智。
　　上诉人华信瑞亚（北京）资产管理有限公司（以下简称华信瑞亚公司）因与被上诉人包睿智劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初61805号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　华信瑞亚公司上诉请求：1.撤销一审判决，改判支持华信瑞亚公司的一审全部诉讼请求；2.诉讼费由包睿智承担。事实和理由：2016年8月22日包睿智入职华信瑞亚公司，职务为产品经理。入职当天华信瑞亚公司与包睿智签订了劳动合同，华信瑞亚公司按时发放包睿智工资，因华信瑞亚公司的合伙人北京菜鸟理财顾问有限公司（以下简称菜鸟公司）涉及刑事案件纠纷，致使华信瑞亚公司无法正常运营。2016年10月26日上午全体员工离开公司，至今没有上班，另包睿智趁混乱将华信瑞亚公司物品从华信瑞亚公司处取走。综上，华信瑞亚公司认为一审法院认定事实不清，适用法律错误，请求支持华信瑞亚公司的上诉请求。
　　包睿智辩称：同意一审判决，不同意华信瑞亚公司的上诉请求及理由，请求维持原判。
　　华信瑞亚公司向一审法院起诉请求：1.不支付包睿智2016年9月1日至10月31日工资12800元。2.不支付包睿智解除劳动关系经济补偿金3200元。
　　一审法院认定事实：2016年11月10日包睿智向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求华信瑞亚公司：1.支付2016年9月工资6400元、10月工资6400元；2.支付解除劳动关系经济补偿金4000元；3.支付2016年8月22日至2016年10月31日休息日加班费1397.7元；4.退还大厦门禁卡押金100元。该仲裁委员会作出京朝劳人仲字[2017]第01710号裁决书,裁决:一、华信瑞亚公司支付包睿智2016年9月1日至10月31日工资12800元；二、华信瑞亚公司支付包睿智解除劳动关系经济补偿金3200元；三、驳回包睿智的其他仲裁请求。华信瑞亚公司对裁决结果不服，诉至一审法院。
　　双方当事人围绕诉讼请求提交了证据，一审法院组织当事人进行了证据交换，对当事人无争议的证据，一审法院予以确认并在卷佐证。包睿智2016年8月22日入职华信瑞亚公司，双方签订劳动合同，约定试用期3个月，至2016年11月21日止。工资打卡发放，每月15日发上一自然月的工资。
　　对于有争议的证据和事实，一审法院认定如下：华信瑞亚公司主张包睿智试用期月基本工资5120元+绩效。2016年10月的工资没有发放，同意按照基本工资数额发放。包睿智主张试用期月工资6400元（基本工资5120元＋绩效工资1280元）。华信瑞亚公司拖欠2016年9月、10月的工资。双方均提交劳动合同，显示试用期工资6400元/月，其中基本工资5120元/月、绩效工资1280元/月。
　　华信瑞亚公司主张包睿智最后工作至2016年10月26日，2016年10月26日，因为菜鸟公司涉嫌犯罪，北京市公安局丰台分局经济犯罪侦查大队前往公司开展调查，部分投资人围堵公司，导致无法正常办公，公司负责人李君表示因工作无法开展，劳动关系于2016年10月26日解除，因此解除劳动关系系外部原因导致。包睿智认可2016年10月26日出现了无法正常办公的情形，公司负责人李君表示可以回家办公。因为华信瑞亚公司拖欠工资，2016年11月包睿智向华信瑞亚公司邮寄解除劳动关系通知书。
　　一审法院认为：发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。双方劳动合同中约定包睿智试用期工资6400元/月，其中基本工资5120元/月、绩效工资1280元/月，一审法院予以采信。华信瑞亚公司主张欠付2016年10月工资，而包睿智主张欠付2016年9月、10月的工资。华信瑞亚公司作为用人单位未提交工资支付记录，一审法院采信包睿智的主张，华信瑞亚公司应当支付包睿智2016年9月、10月的工资。华信瑞亚公司虽主张因涉及刑事案件导致公司无法正常开展工作，双方解除劳动关系，但未举证予以证明，一审法院采信包睿智关于劳动关系解除的主张，华信瑞亚公司拖欠包睿智工资，包睿智提出解除劳动关系，华信瑞亚公司应当支付包睿智解除劳动关系经济补偿金。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决：一、华信瑞亚（北京）资产管理有限公司于判决生效后七日内支付包睿智二〇一六年九月一日至二〇一六年十月三十一日工资12800元；二、华信瑞亚（北京）资产管理有限公司于判决生效后七日内支付包睿智解除劳动关系经济补偿金3200元；三、驳回华信瑞亚（北京）资产管理有限公司的全部诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　二审经询，华信瑞亚公司表示对一审判决认定的各项金额本身不持异议。
　　本院对一审法院查明的其他事实予以确认。
　　本院认为，根据法律规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。在劳动争议案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同，减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的争议，用人单位负举证责任。结合双方当事人诉辩意见，本案二审的争议焦点为：华信瑞亚公司是否应当支付包睿智2016年9月1日至2016年10月31日工资，以及是否应当支付包睿智解除劳动关系经济补偿金。
　　关于欠付工资问题，包睿智主张华信瑞亚公司欠付2016年9月、10月工资，华信瑞亚公司主张欠付10月工资，但未提交工资支付记录，亦未提出拒绝支付上述工资的有效依据，一审法院依据双方劳动合同中约定的包睿智转正工资6400元/月判令华信瑞亚公司支付9月、10月工资，符合法律规定，本院予以确认。关于解除劳动关系经济补偿金，因华信瑞亚公司存在欠付工资及未能向劳动者提供劳动条件的情形，包睿智提出解除劳动关系，华信瑞亚公司依法应当支付解除劳动关系的经济补偿金。另，双方当事人对一审判决确定的各项金额本身不持异议，本院依法予以确认。
　　综上所述，华信瑞亚公司的上诉理由不能成立，应予驳回；一审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由华信瑞亚（北京）资产管理有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　侯　军
审判员　尚晓茜
审判员　金妍熙
二〇一八年四月二日
法官助理田静霆
书记员刘畅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
