华兴铁床厂与张光辉劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11212573

华兴铁床厂与张光辉劳动争议上诉案

湖南省岳阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)湘06民终701号

　　上诉人(原审原告)：华兴铁床厂。
　　经营者：王力军。
　　委托诉讼代理人：宁显文，湖南惠风律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：张光辉。
　　委托诉讼代理人：李斌辉，湖南碧灏律师事务所律师。
　　上诉人华兴铁床厂(以下简称华兴铁床厂)因与被上诉人张光辉劳动争议一案，不服湖南省岳阳市岳阳楼区人民法院（2017）湘0602民初3917号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年3月28日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　华兴铁床厂上诉请求：撤销一审判决，确认华兴铁床厂与张光辉不存在事实劳动关系。事实和理由：1、华兴铁床厂并没有对张光辉包吃包住，2013年张光辉自行带工具到上诉人厂里自行搭建棚子，只与上诉人一起搭伙，伙食费自行支付。2、上诉人介绍业务给张光辉，并没有对其进行管理。3、2017年1月铁床出现质量问题，王力军考虑业务是他介绍的，且与张光辉系朋友，才一起前去维修。
　　张光辉口头答辩称：一审判决认定事实清楚，判决正确，请求维持原判。
　　华兴铁床厂向一审法院起诉请求：确认原、被告之间不存在事实劳动关系。
　　一审法院认定的事实：一、双方当事人无争议的事实
　　华兴铁床厂系王力军经营的个体工商户，经营范围为金属床加工销售。2013年开始，被告张光辉在华兴铁床厂从事焊接工作，吃住都在华兴铁床厂。以计件的形式计算劳动报酬，每年年底发放。2015年岳阳县麻塘中学与王力军联系定做铁床。王力军通知张光辉将此项工作完成。2017年元月11日，岳阳县麻塘中学的铁床出现质量问题，王力军与张光辉一同前往。在电焊维修过程中，王力军与张光辉均被烧伤。张光辉治疗期间的医疗费由王力军支付。
　　事故发生后，张光辉于2017年2月16日向岳阳市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认与华兴铁床厂存在事实劳动关系。2011年5月15日，岳阳市劳动人事争议仲裁委员会作出岳市劳人仲裁字【2017】第42号裁决书，确认张光辉与华兴铁床厂之间存在事实劳动关系。华兴铁床厂对该仲裁裁决不服，遂诉至法院。
　　二、双方当事人有争议的事实：
　　张光辉陈述其自2013至2017年元月11日事故发生日止，均在华兴铁床厂工作，每天早上7点上班，中午11点吃饭，下午1点上班，赶货的时候，中午就不休息。吃住都是华兴铁床厂负担。平时有事均需请假。麻塘中学的铁床安装、维修业务，均系王力军委派。
　　华兴铁床厂陈述，华兴铁床厂并没有对张光辉包吃包住。2013年张光辉与王力军联系后，自行带行李及相关工具到华兴铁床厂，自行搭建棚子居住，只是与王力军在一起搭伙，伙食费由张光辉支付。王力军接到相应业务后，会介绍给张光辉定作。在定作过程中，没有对张光辉形成任何管理，张光辉可以自行安排。2015年之后，因没有任何业务，张光辉自行回家。做铁床的时间也不固定，2016年也没有做过任何业务。2017年1月因铁床出现质量问题，王力军考虑业务是自己介绍，且与张光辉系朋友，才一起前往。对于有争议的事实，双方均未提供证据证实。
　　一审法院认为，劳动和社会保障部颁布的《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第一条规定，“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分”。本案中，张光辉自2013年起在华兴铁床厂从事焊接工作，吃住都在华兴铁床厂，劳动管理服从华兴铁床厂安排，劳动报酬以计件形式发放，张光辉与华兴铁床厂虽未签订劳动合同，但已形成事实劳动关系。华兴铁床厂称2015年之后张光辉自行回家，2016年也没有做过任何业务，但没有提交任何证据予以证实，张光辉对此也不予认可，对华兴铁床厂主张的该事实法院不予认定。华兴铁床厂诉请与张光辉之间不存在事实劳动关系，没有事实和法律依据，不予支持。据此，依照《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，一审法院判决：驳回原告华兴铁床厂的诉讼请求。
　　二审期间，张光辉提供了在仲裁时已提供的自行记录的在华兴铁床厂工作内容及工资数字的证据，证实与华兴铁床厂存在事实劳动关系。华兴铁床厂的质证意见为：该证据是张光辉自行记录的，没有记录时间，无法证实双方之间存在劳动关系。本院认为，张光辉提供的证据虽然没有时间记录，但有工作内容及工资数额记录，华兴铁床厂在一、二审期间没有提供其与张光辉不存在劳动关系或者是其他法律关系的证据，因此，张光辉的证据能够证实其在华兴铁床厂工作的事实。一审法院查明的其他事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点为，双方当事人是否存在事实劳动关系。本案张光辉自2013年起在华兴铁床厂从事焊接工作，吃住都在华兴铁床厂，劳动报酬以计件形式发放，一审法院根据已查明的事实确认双方当事人之间存在事实劳动关系并无不当。华兴铁床厂上诉认为与张光辉不存在事实劳动关系但没有提供任何证据予以证实，应承担举证不能的责任，其上诉请求本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费免收。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈玉香
审判员　　李明霞
审判员　　曹　维
二〇一八年五月九日
书记员　　刘　叶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
