华其中与江苏奇艳丽涂料有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176005

华其中与江苏奇艳丽涂料有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终1336号

　　上诉人（原审原告）：华其中。
　　被上诉人（原审被告）：江苏奇艳丽涂料有限公司。
　　法定代表人：毕云辉，该公司经理。（未到庭）
　　委托诉讼代理人：王勇，江苏清正苑律师事务所律师。
　　上诉人华其中因与被上诉人江苏奇艳丽涂料有限公司（以下简称奇艳丽公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省徐州市贾汪区人民法院（2017）苏0305民初5819号民事判决，向本院提出上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人华其中，被上诉人奇艳丽公司的委托代理人王勇到庭参加诉讼活动，现本案已审理终结。
　　上诉人华其中上诉请求：撤销一审法院原审判决，依法改判支持上诉人的诉讼请求或发回重审。诉讼费用由被上诉人承担。事实及理由如下：一、一审判决认定事实错误。1.一审的定案依据25页“发放单据”全系复印件，未经质证，证据无效。2.一审认定被上诉人已经兑现合同约定（除每月4000元外）年薪6万元是错误的。一审认定被上诉人已经于2014年1月至2016年4月以工资发放单现金形式发放上诉人104000元。但并未明确发放的的是哪个年度、发的什么钱。被上诉人没有证据证明其已经兑现除合同约定每月4000元外，年薪6万元的约定。3.被上诉人的工资发放都是每月一次，并且全部人员都做在同一个工资单上，从来没有、也不会在正常发放完工资后，每月在另外造单发放工资，所以发放的104000元不是工资，而是奖金，其中2012年度51000元；2013年度52000元，这是兑现口头约定，这两年的奖金都是分别由2013年1月25日和2014年1月17日两次董事会会议表决决定发放的，并且是一次性发放的，上诉人的104000元奖金没有直接领取，2012年度的奖金于2013年3月1日转为购买公司股权资金；2013年度的奖金于2014年1月25日转为购买公司股权资金。2014、2015年度没有发放奖金，只是每月按照合同约定发4000元工资。另外1000元是于老董事长过世后2016年4月发放的奖金，是专门发放给几个主要管理人员和会计的，数额从1000元到500元不等，总计104000元。综上，上诉人领取的104000元是奖金，不是年薪，被上诉人没有兑现年薪6万的约定。
　　被上诉人奇艳丽公司答辩称：1.上诉人的上诉不是事实，上诉人在上诉状中称发放单据全是复印件未经质证，与事实不符，本案在一审时被上诉人带着凭证原件参与开庭，向法庭递交的是经过质证的复印件，上诉人开始不予承认领到10万元，后又说签字不是自己签的，法庭当即安排打开摄像头将凭证放到审判台上由双方予以质证，在这种情况下上诉人才不得不承认是自己签的名，领取了该10万余元，但又改口说这笔钱是奖金，和上诉人起诉的不是一回事，凭证上记载的是工资，上诉人在找不出理由的情况下一再违反基本事实，因此，对上诉人的报酬已经全部发放完毕。2.上诉人领取工资发放单上的相应报酬，有些单据上记有时间，有些单据上没有时间，但是都是上诉人在被上诉人处任职时相关的工资报酬，上诉人不仅有签字领取而且在每一页单据上均在底端负责人签字一栏签字同意，因为上诉人当时任被上诉人的总经理、法定代表人，有些发放单上没有时间，责任应当由上诉人负，但是这几年的工资报酬已经全部领取并且超过了双方合同约定的标准。上诉人在上诉状中还提到双方约定的工资报酬是每年6万元，该笔钱只能少发不能多发，既然可以少发上诉人为什么还要起诉要“少发”的那一部分钱，现在已经超标准发放了，上诉人是否要将多发的那一部分钱返还给公司。实际根据双方的合同第四条第二项规定“乙方薪酬按月4000元支付，其余部分年终结算时按乙方履行合同义务情况和完成年度经营指标情况兑现”，从该约定可以看出这每年的12000元是浮动的，并不是上诉人所称的必须给的，和每月4000元标准不是一回事，综上，请求二审法院查明事实，依法驳回上诉人的上诉。
　　华其中向一审法院起诉请求：1.依法判决被告支付补发工资59000元；2.判决被告支付利息13720元并当庭变更为14287元；3.判决被告支付从起诉日至被告支付补发工资日止期间的利息；4.本案的诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实，2012年2月6日，华其中被奇艳丽公司聘用为总经理，双方签订聘用合同书一份。合同约定了聘用期限（2012年2月6日起至2017年2月6日止），双方权利义务、工资福利、合同解除、违约责任等。第四条“工资福利”约定内容为：“1.甲方（奇艳丽公司）对乙方（华其中）在聘用期间实行年薪制，每年年薪为人民币6万元，并享受企业职工福利。2.乙方薪酬按月4000元支付。其余部分在年终结算时，按乙方履行合同义务情况和完成经营指标情况兑现。”同日，奇艳丽公司董事会成员为华其中出具聘书一份，聘用华其中为奇艳丽公司总经理，任期五年。2012年2月6日，奇艳丽公司作出奇艳丽公司[2012]第1号文件《关于聘任华其中同志为总经理的通知》。华其中任职期间，奇艳丽公司除通过银行转账发放华其中每月4000元工资之外。2014年1月至2016年4月以“工资发放单”现金发放的形式另行发放华其中计104000元，均是华其中在“负责人”处签字批准，向华其中和其他公司管理人员发放的薪酬。2016年8月，华其中向奇艳丽公司董事会致函辞去总经理和法定代表人职务。
　　一审法院认为，奇艳丽公司与华其中签订的聘用合同书系双方真实意思表示，不违反我国法律、行政法规的强制性规定，合同合法有效。双方应当按照合同履行。该合同书第四条“工资福利”约定内容为：“1.甲方（奇艳丽公司）对乙方（华其中）在聘用期间实行年薪制，每年年薪为人民币6万元，并享受企业职工福利。2.乙方薪酬按月4000元支付。其余部分在年终结算时，按乙方履行合同义务情况和完成经营指标情况兑现。”本案中，自2012年2月至2016年8月华其中辞职，除了正常发放的每月4000元之外，华其中另从奇艳丽公司领取到104000元，庭审中华其中认可领取，但认为是奖金而不是兑现的每年6万元年薪。从形式上看，该104000元以“工资发放单”形式作出，且只为少数公司管理人员发放。平均到每年华其中领取超过20000元。符合当时约定的每月4000元之外，“按乙方履行合同义务情况和完成经营指标情况”兑现的薪酬形式。华其中辩称是“奖金”无证据证明，不予采纳。奇艳丽公司辩称华其中起诉超过诉讼时效，不符合法律规定，不予采纳。根据《最高人民法院关于适用的解释》第一百零八条第一款、第二款规定：“对负有举证证明责任的当事人提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，确信待证事实的存在具有高度可能性的，应当认定该事实存在。对一方当事人为反驳负有举证证明责任的当事人所主张事实而提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，认为待证事实真伪不明的，应当认定该事实不存在。”故对华其中诉讼请求不予支持。
　　一审法院遂依照《中华人民共和国合同法》第八条、《最高人民法院关于适用的解释》第一百零八条第一款、第二款规定，判决：驳回华其中的诉讼请求。
　　二审期间上诉人提供其持股证明复印件一份，证明本案其所获得的104000元用于买股了。被上诉人质证认为，该证据加盖有贾汪区法院档案章，不属于新证据，但在一审中上诉人没有举证。且该证据不能证明上诉人的证明目的，反而能证明上诉人确实领取了104000元。
　　二审查明事实与一审查明一致。
　　关于上诉人主张一审判决所依据的工资发放单未经质证，不能作为定案依据问题，经查明，一审庭审中奇艳丽公司带来账薄当庭核对了25页工资发放单原件，且上诉人对上述证据质证认为“上述的钱数有我签字，我领取了，我认了……”，现上诉人又称工资发放单未经质证，不能作为定案依据，与事实不符，本院不予采信。
　　关于上诉人主张被上诉人未兑现双方约定的6万年薪，上诉人通过25张工资发放单领取的104000元是奖金而非工资问题，本院认为，劳动者向用人单位提供劳动，用人单位向劳动者支付劳动报酬。因用工方式、考核方式不同，工资组成亦有不同，但无论工资组成如何变化，用人单位通过货币形式支付给劳动者的报酬，是劳动者付出的劳动而获得的对价，都应当是劳动者的工资收入。本案中，双方约定上诉人的年薪为6万元，每月支付4000元，其余部分在年终结算时，按上诉人的履行合同义务情况和完成年度经营指标情况兑现。根据上诉人在一审庭审自认被上诉人每月已向其支付4000元工资，而被上诉人一审提供的25张工资发放单，可以证明在上诉人任职期间通过自己签字认可的方式，从被上诉人处领取了现金104000元，上述收入亦应当是被上诉人支付上诉人的劳动报酬，故上诉人主张被上诉人未兑现其年薪6万元的约定，证据不足，本院不予采信。二审期间上诉人提供持股证明复印件一份，并称104000元用于购买被上诉人股份，本院认为，结合上诉人的陈述，上述证据只能证明上诉人从被上诉人处领取了104000元的事实，而上诉人将上述资金用于何处，与本案事实无关，本院不予采纳。
　　综上所述，上诉人华其中的上诉请求不能成立，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　廖伟巍
审判员　　宋新河
审判员　　孟　娟
二〇一八年四月二十八日
法官助理曹勇
书记员陆滢冰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
