华开商业管理(天津)有限公司诉贡黄兴劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11206178

华开商业管理(天津)有限公司诉贡黄兴劳动争议纠纷案

天津市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)津01民申48号

　　再审申请人（原审原告）：华开商业管理(天津)有限公司。
　　法定代表人：樊明琦，该公司董事。
　　委托诉讼代理人：孟丽娟。
　　委托诉讼代理人：贺艳芳。
　　被申请人（原审被告）：贡黄兴。
　　再审申请人华开商业管理(天津)有限公司因与被申请人贡黄兴劳动争议纠纷一案，不服天津市和平区人民法院（2017）津0101民初7475号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　华开商业管理(天津)有限公司申请再审称，请求：1.撤销天津市和平区人民法院（2017）津0101民初7475号民事判决书；2.请求贵院依法发回重审，依法支持申请人不支付违法解除贡黄兴劳动合同赔偿金18000元的请求。事实及理由：贡黄兴在达美乐施工期间,擅自切断施工电源，并拆除已搭建完成的施工围挡,造成达美乐施工人员24天无法施工，达美乐以此次事件对其造成严重的经济损失且耽误开业进程为由要求我公司再给予2．5个月的免租期。由于贡黄兴的不当行为造成的损失已发生，我司不得不同意达美乐提出的免租要求，因此造成我司重大经济损失达82128元人民币(2.5个月的租金损失)，原租赁合同中约定的免租期为2017年7月1日到2017年8月31日，补充协议中约定免租期为2017年9月12日至2017年11月26日，免租期为2.5个月。我司在与贡黄兴签订的《劳动合同》中明确规定，因工作严重失职和工作不当，给公司造成直接经济损失达壹万元以上,即为重大损害的可立即解除劳动合同并无任何赔偿。贡黄兴的行为已经给公司带来了重大经济损失，足以构成立即解除劳动合同且无任何赔偿的情形，因此，我司与贡黄兴解除劳动合同属于合法解除行为。现依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项的规定，向贵院申请再审。
　　本院经审查认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案审查期间，华开商业管理(天津)有限公司虽然提交了部分证据，但该证据尚不足以证明，贡黄兴因严重的工作失职给公司带来了重大经济损失，并成为其与贡黄兴解除劳动合同的合法依据。因此，华开商业管理(天津)有限公司申请再审的请求,本院不予支持。
　　综上所述，华开商业管理(天津)有限公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回华开商业管理(天津)有限公司的再审申请。 

审判长　　赵会平
审判员　　曹津宝
审判员　　侯金砖
二〇一八年四月十八日
书记员　　马伟杰 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文
1、《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百零四条第一款：人民法院应当自收到再审申请书之日起三个月内审查，符合本法规定的，裁定再审；不符合本法规定的，裁定驳回申请。由特殊情况需要延长的，由本院院长批准。
……
2、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款：
……
当事人主张的再审事由不成立，或者当事人申请再审超过法定申请再审期限、超出法定再审事由范围等不符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定驳回再审申请。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
