华国诉无锡市新德佳机械制造有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54584939

华国诉无锡市新德佳机械制造有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省无锡市惠山区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0206民初901号

　　原告：华国。
　　被告：无锡市新德佳机械制造有限公司，统一社会信用代码913xxx464444187。
　　法定代表人：顾娟芬。
　　原告华国与被告无锡市新德佳机械制造有限公司（以下简称新德佳公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月12日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告华国到庭参加诉讼，被告新德佳公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告华国向本院提出的诉讼请求为：请求判令新德佳公司支付工资44000元。事实和理由：华国受雇于新德佳公司，新德佳公司结欠其工资后怠于支付，为保障正当权益，请求判如所请。
　　被告新德佳公司未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：华国曾受雇于新德佳公司，2017年5月22日，双方就华国工资款进行核算，新德佳公司出具欠条一份，确认结欠华国工资44000元。庭审中，华国确认，上述欠条出具后，新德佳公司已支付其工资款5000元，尚结欠其工资款39000元。
　　本院认为，新德佳公司结欠华国工资款39000元事实清楚，证据充分，本院依法予以认定。新德佳公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃举证、质证、辩论的诉讼权利，应承担对其不利的法律后果。故本院对华国要求新德佳公司支付工资39000元的诉讼请求依法予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、无锡市新德佳机械制造有限公司自本判决生效之日起十日内支付华国工资款39000元。
　　二、驳回华国的其余诉讼请求。
　　如果被告未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取450元，由华国负担51元，由新德佳公司负担399元。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院，同时根据《诉讼费交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 

代理审判员　　蒋瀚鹏
二〇一八年四月十二日
书　记　员　　胡　烨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
