华建明与无锡市新区起重输送机械厂劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191237

华建明与无锡市新区起重输送机械厂劳动合同纠纷上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏02民终687号

　　上诉人（一审原告）：华建明。
　　被上诉人(一审被告)：无锡市新区起重输送机械厂。
　　委托诉讼代理人：朱振良，该公司职员。
　　上诉人华建明因与被上诉人无锡市新区起重输送机械厂（以下简称机械厂）劳动合同纠纷一案，不服无锡市新吴区人民法院（2017）苏0214民初3686号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　华建明上诉请求：1.撤销一审判决，改判机械厂支付2016年5、6、7、8、9月待工待岗生活费8850元。2.机械厂承担本案全部诉讼费用。事实与理由：机械厂剥夺其上班权利，应支付劳动合同解除前生活费。
　　机械厂答辩称：机械厂多次向华建明寄送通知，让其到单位上班，并告知无故不上班的后果，但华建明无动于衷，后华建明单方辞职，机械厂无需支付待工待岗生活费。
　　华建明向一审法院起诉，请求判令机械厂支付：1.2016年5、6、7、8、9月共5个月待岗生活费8850元（1770元×5个月）。违法解除其劳动关系的经济赔偿金72000元（3000元×24个月）。
　　一审法院认定事实：华建明系机械厂员工。2012年5月7日，华建明与机械厂签订聘用合同，合同期限自2012年5月7日起至符合退休年龄止。2016年4月7日，华建明向机械厂提出书面《友好协商解决方案》，称其原来是主管预算报价、谈判、诉讼、采购等工作，后被调至开车岗位，其为了生活强忍受着，由于现身体不好不能适应开车，也不可能回到原来的岗位，故提出两种方案：1、机械厂辞退其并一次性支付其100000元；2、办理内退，缴纳社保至退休，按最低工资发放生活费。该两种方案机械厂均未同意，双方未协商成功。华建明在工资结算表“……2016年4月18日全部结清”后面签字。华建明日工资为120元。
　　2016年7月7日，机械厂向华建明邮寄《无故旷工告知书》，认为华建明2016年5月10日至2016年7月7日无故旷工擅自不来上班，通知华建明收到告知书三日内来厂上班，否则将依据规章制度和劳动合同对其作出处理。同年7月10日，华建明向机械厂邮寄《驳回》，认为机械厂违反了《劳动合同法》第三十八条第（一）项，且双方正在劳动仲裁期间，故表示不同意机械厂对其作出的旷工认定。7月18日，机械厂再次向华建明邮寄《无故旷工告知书》，认为其收到上次邮寄的《无故旷工告知书》后至2016年7月15日仍没来厂上班，行为已严重违反公司劳动纪律，要求其收到告知书后三天内来上班，否则将开除其。7月29日，华建明向机械厂邮寄《解除劳动关系通知书》。8月5日，机械厂向华建明邮寄了《通知书》，告知华建明已收到其邮寄的《解除劳动关系通知书》，并表示同意与其解除劳动关系，让其在5日内办理交接退工手续，若其不同意解除劳动关系，则在5日内到原岗位报到，若逾期不来则将对其作旷工处理并解除劳动合同。2016年8月，机械厂为华建明办理了退工手续，劳动合同解除原因为用人单位以劳动者严重违反用人单位的规章制度，解除时间为2016年8月16日。同年9月19日，机械厂向华建明邮寄《解除劳动关系通知书》和《无锡市终止或解除劳动关系通知单》，以华建明未按通知要求来原岗位上班为由，对其作旷工违纪处理，决定与其解除劳动关系。
　　2016年6月6日，华建明向无锡市新区劳动争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请劳动仲裁，请求裁决机械厂支付：1、2016年4月份4月8日起上班7.5天、5月份上班5天，合计12.5天的工资1400元（120元×12.5天）、午餐费120元（10元×12.5天），总计1520元；2、4月、5月的待岗生活费计2560元（4月份12天、5月份20天）；3、2003年至2014年双休日加班费57600元；4、法定节假日工资15000元（150元×10天×10年）、丧假工资360元，合计15360元；5、违法解除劳动关系的经济赔偿36000元（3000元×12个月）。因仲裁委逾期未裁，另案诉至法院，案号为（2016）苏0291民初4586号。
　　2017年，华建明再次向仲裁委申请劳动仲裁，请求裁决机械厂支付：1.5月、6月、7月、8月、9月共5个月待岗生活费8550元（1770元×5个月）；2.违法解除劳动合同双倍的经济赔偿金72000元。2017年5月12日，仲裁委裁决：一、机械厂支付华建明劳动报酬1733.33元；二、对华建明主张的其他仲裁请求不予支持。华建明对仲裁裁决不服，诉至法院，诉请如前。
　　上述事实，有仲裁决定书、仲裁裁决书及当事人陈述等在卷佐证。
　　一审法院认为，一、关于待岗生活费，华建明并未举证证明机械厂安排其待岗，其也未有证据证明其不能工作的原因在于机械厂，其主张待岗生活费于法无据，不予支持。二、华建明在（2016）苏0291民初4586号案件中已提出了违法解除赔偿金的相关请求，其就已经提起诉讼的事项再次起诉，构成重复起诉，不予理涉。依照《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、第二百四十七条之规定，判决如下：驳回华建明的诉讼请求。
　　二审中，华建明对双方实际建立劳动关系的时间有异议，该
　　项事实已在本院另案（2018）苏02民终693号中说明，亦不影响本案裁判，不再赘述。对于一审认定的其他事实，当事人表示无异议，本院依法予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，未能提供证据证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，华建明未举证证明因机械厂剥夺或安排导致不能工作，其主张相关期间待岗生活费的上诉请求本院不予支持。
　　关于华建明与机械厂相关诉讼费用承担的请求，本院依法判决。
　　综上，华建明的上诉请求无事实和法律依据，不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人华建明负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张亚静
审判员　　顾　妍
审判员　　陶志诚
二〇一八年四月十日
书记员　　魏　秀
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
