华南农业大学珠江学院、张阳劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11116350

华南农业大学珠江学院、张阳劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4904号

　　上诉人（原审原告）：华南农业大学珠江学院。
　　法定代表人：宫俊全，董事长。
　　委托诉讼代理人：施新华，广东博厚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：章庆国。
　　上诉人（原审被告）：张阳。
　　委托诉讼代理人：胡昊，广东流溪律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李楚君，广东流溪律师事务所实习人员。
　　上诉人华南农业大学珠江学院（以下简称珠江学院）、张阳因劳动争议纠纷一案，均不服广东省广州市从化区人民法院（2017）粤0184民初4215号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　珠江学院一审诉讼请求：一、撤销穗从劳人仲案[2017]598号《仲裁裁决书》第二项裁决内容，改判珠江学院无需向张阳支付违法解除劳动合同的赔偿金；二、本案诉讼费用由张阳承担。
　　原审法院判决如下：一、驳回珠江学院的诉讼请求；二、确认珠江学院与张阳2008年11月12日至2017年6月14日期间存在劳动关系；三、珠江学院于判决发生法律效力之日起5日内支付经济补偿金53106.75元给张阳。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案一审受理费10元由珠江学院负担。
　　判后，上诉人珠江学院、张阳均不服，向本院提起上诉。
　　上诉人珠江学院上诉请求：一、撤销原审判决第一项和第三项，改判珠江学院无需向张阳支付经济补偿金和赔偿金等；二、张阳承担本案全部诉讼费用。上诉理由：一、张阳不满足《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条和第三十八条可以单方解除劳动关系的情形。在一审审理阶段，张阳没有任何证据证明向珠江学院发出过解除劳动关系的通知书，因此张阳是在没有发出解除劳动关系通知书以及没有办理任何离职手续的情况下主动离职的。二、珠江学院暂时搬电脑到另一办公处，并不满足《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（一）项的规定，珠江学院不需支付经济补偿金。张阳的工作是后勤保卫处干事，电脑并非必须条件，珠江学院搬走电脑只是因为张阳没来上班，电脑没人使用，暂时搬到另一办公地点为学生办理门禁卡。张阳没有向任何人提出过需要电脑的要求。三、张阳提供的《解除劳动合同确认书》和录音等证据只能证明双方还只是在解除劳动关系的协商阶段。因此，珠江学院没有违反与张阳解除劳动关系的程序。
　　张阳称不同意珠江学院的上诉请求，答辩意见同其上诉意见。
　　上诉人张阳的上诉请求：一、撤销原审判决；二、确认珠江学院与张阳于2008年11月12日至2017年5月31日期间存在劳动关系；三、确认珠江学院违法解除与张阳的劳动关系；四、判决珠江学院支付违法解除劳动合同赔偿金106213.5元；五、珠江学院承担本案诉讼费用。上诉理由：珠江学院违法解除劳动合同，应当依照二倍的标准，支付违法解除劳动合同赔偿金。一、珠江学院在张阳患病期间明确解除劳动合同属于违法解除。珠江学院辩称《解除劳动合同确认书》仅为协商阶段并非最终解除劳动关系的通知，与事实不符，珠江学院的人事处负责人向张阳发出该确认书是在履行职务，且该确认书已经加盖了珠江学院的公章。另结合人事处负责人的录音，明确知道珠江学院已经开始着手解除与张阳的劳动关系。二、并非张阳要求解除劳动合同，而是珠江学院通过发出通知和实施实际手段解除双方劳动关系。张阳2017年4月13日向珠江学院请病假15天，2017年4月18日，珠江学院发出盖有公章的《解除劳动合同确认书》，在2017年4月28日至5月11日，张阳住院治疗，并医嘱全休2周，张阳按照规定向珠江学院办理请假手续，但2017年5月28日病休回来后，珠江学院已经撤掉张阳的办公设备、扣发工资，且以不批准正常病假视张阳旷工等手段影响张阳正常工作和享受福利待遇，亦未给张阳重新安排具体工作。基于珠江学院的行为，张阳不同意继续履行劳动合同，该劳动关系不具备继续履行的条件，故提起劳动仲裁。三、珠江学院在劳动仲裁以及一审庭审中均辩称其提出解除劳动关系原因是张阳考核不及格但并未能举证证明张阳的考核不及格不符合该岗位要求，因此，珠江学院也一直认为是其主动要求解除双方的劳动关系，并且实际实施。
　　珠江学院称不同意张阳的上诉请求，答辩意见同其上诉意见。
　　对于原审法院查明的事实，本院予以确认。
　　另查明，二审庭询时，张阳向本院提交了其2017年6月工资单，拟证明张阳基本工资原来是3700元，6月的基本工资是2250元，珠江学院克扣工资。珠江学院对该证据的真实性、合法性予以确认，但对其关联性不予确认，并主张基本工资降低系因为张阳在该月并无上班，从张阳的出勤表可以看出。在后续的二审庭询中，珠江学院确认张阳6月份有上班。
　　又查明，二审庭询时，珠江学院主张其未向张阳作出过解除劳动合同的意思表示，系张阳主动离职。张阳则主张珠江学院存在非法解除劳动关系的故意，通过克扣工资、不批准病假、撤销劳动工具的手段，迫使张阳解除劳动合同。珠江学院主张张阳的电脑不是必备的办公条件，张阳只是经常使用该电脑，但不是张阳个人的电脑。张阳主张按照珠江学院的财务规定其为电脑的负责人，而且珠江学院查询工资、进行请假以及其他工作均需要使用电脑。
　　再查明，双方对于仲裁、一审期间双方提交的张阳工资查询记录截图的真实性予以确认，根据该工资查询记录，张阳2017年4月基本工资为3700元（制表时间2017年5月5日），2017年5月基本工资为2250元（制表时间2017年6月6日），2017年6月基本工资为2250元（制表时间2017年7月6日），上述工资查询表中“扣请假工资”一项均为0元。一审时，珠江学院主张张阳工资降低系因为张阳缺勤。根据珠江学院提交的考勤表，张阳在2017年6月1日至14日为正常出勤。
　　本院经审理认为：原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。张阳虽然主张珠江学院于2017年4月向张阳出示解除劳动合同通知属于违法解除劳动合同，但是张阳实际上上班到同年6月，且工资亦发放到6月，故张阳主张双方的劳动合同于2017年4月被珠江学院违法解除，与事实不符，原审法院对张阳的该主张不予采纳，并无不当。二审庭询时，张阳明确表示珠江学院系采取克扣工资、不批准病假、撤销劳动工具等方式逼迫张阳主动离职，故张阳的主张不符合用人单位主动违法解除劳动合同的情形，原审法院未支持其解除劳动关系的赔偿金，并无不当，本院予以维持。而珠江学院则上诉称张阳系自动离职，张阳薪酬降低系因为其存在缺勤行为，且电脑并非张阳的必要劳动条件。对此，本院认为，根据张阳的工资查询记录，张阳工资降低主要原因在于珠江学院大幅调整了张阳的基本工资，且上述工资查询表中“扣请假工资”一项均为0元，故珠江学院上诉理由不成立，本院不予采纳。另外，虽然珠江学院主张电脑并非张阳必须的劳动条件，但是二审庭询时珠江学院亦确认其撤走的电脑为张阳常用的电脑，结合珠江学院人事处员工在录音中明确表示若张阳不离职就采取调岗、降薪等手段以达到解除劳动合同的目的等陈述，可以印证张阳系被迫解除劳动合同的主张，故原审法院判令珠江学院支付张阳解除劳动合同的经济补偿金，并无不当，本院予以维持。珠江学院、张阳的上诉请求，均不成立，本院不予支持。综上所述，原审法院认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由华南农业大学珠江学院负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　黄小迪
审判员　　陈瑞晖
审判员　　肖　凯
二〇一八年四月十一日
书记员　　陈嘉慧
谢兵
罗敏婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
