华再锋与跨越速运集团有限公司苏州跨航分公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153509

华再锋与跨越速运集团有限公司苏州跨航分公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终2056号

　　上诉人（原审原告）：华再锋。
　　被上诉人（原审被告）：跨越速运集团有限公司苏州跨航分公司,组织机构代码59393096-6。
　　负责人：徐街成。
　　委托诉讼代理人：毛恒。
　　上诉人华再锋因与被上诉人跨越速运集团有限公司苏州跨航分公司（以下简称跨越速运苏州跨航分公司）劳动争议纠纷一案，不服苏州工业园区人民法院(2017）苏0591民初6997号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月27日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　华再锋上诉请求：撤销原判后依法改判跨越速运苏州跨航分公司支付华再锋赔偿金4500元、2017年2月欠发工资311元、3月欠发工资706.78元、加付赔偿金4119.78元、2017年2月及3月餐补285元，诉讼费用由跨越速运苏州跨航分公司承担。理由：仲裁和一审判决都没有确实维护劳动者的合法权益，认定事实不清，证据不足，适用法律错误，偏袒被上诉人，仲裁开庭时被上诉人未准时到庭，一审中被上诉人未提供证据。
　　跨越速运苏州跨航分公司请求维持原判。
　　华再锋向一审法院起诉请求：1、撤销仲裁裁决；2、判令跨越速运苏州跨航分公司支付赔偿金4500元、2017年2月欠发工资311元、3月欠发工资706.78元、加付赔偿金4119.78元、2017年2月及3月餐补285元。
　　一审法院认定事实：2017年2月25日华再锋入职跨越速运苏州跨航分公司，2017年3月17日离职。跨越速运苏州跨航分公司向华再锋支付两笔工资，金额分别为589元及2228元。2017年3月18日，华再锋签署离职交接表，其中离职申明中表明“离职申请人确认，公司已将工资、加班费等与劳动关系相关的所有款项已全部结清，双方无其他任何未了的争议和事宜。”“我确认上述手续已全部完成，内容清楚无误，对以上工资数额没有异议，从此解除我与有限公司的劳动关系。”
　　华再锋提供照片、人事对话书面记录、招聘广告、面试通知单，以证实其在跨越速运苏州跨航分公司工作，跨越速运苏州跨航分公司违法解除劳动合同，招聘广告上显示搬运工4500-7000元。
　　跨越速运苏州跨航分公司提供的2017年2月工资单显示，基本工资1600元，缺勤24天，实发工资589元。离职交接表上显示2017年3月出勤17天，基本工资1820元、加班费418元，扣借款5元，实发工资2233元。
　　庭审中，华再锋陈述，餐补按照2月4天，3月15天，每天15元标准计算；工资差额按月工资4500元计算；做搬运工，3月17日公司说其不适合在那干就辞退其。跨越速运苏州跨航分公司陈述,华再锋自己离职，没有辞退，不存在补偿金。
　　一审法院另查明：华再锋于劳动争议发生后法定期限内申诉至苏州工业园区劳动争议仲裁委员会。该仲裁委员会于2017年7月26日裁决不予支持华再锋的仲裁请求。华再锋遂于法定期限内诉至一审法院。
　　上述事实，有工资单、离职交接表、照片、人事对话书面记录、招聘广告、面试通知单、苏园劳仲案字[2017]第1018号仲裁裁决书以及当事人庭审中的陈述等证据材料在卷佐证，并经当庭质证，一审法院予以认定。
　　一审法院认为，当事人针对自己的诉讼主张所依据的事实应当提供相关证据加以证明，否则应由负有举证责任的一方承担不利后果。关于华再锋主张的赔偿金，华再锋主张跨越速运苏州跨航分公司违法解除劳动合同，跨越速运苏州跨航分公司则认为华再锋自动离职。华再锋就违法解除仅提供通话记录，但该记录中仅提及双方解除劳动关系，并不足以证实系跨越速运苏州跨航分公司开除；而跨越速运苏州跨航分公司提供的离职交接表中华再锋签字，并明确双方解除劳动关系，并无任何争议，且华再锋办理离职交接手续。故一审法院认定华再锋系自动离职，华再锋主张跨越速运苏州跨航分公司违法解除，缺乏事实依据，一审法院不予支持。
　　关于华再锋主张的工资差额，华再锋虽主张月工资4500元，但仅提供跨越速运苏州跨航分公司的招聘广告，不足以证实双方对劳动报酬达成一致，故华再锋的上述意见，缺乏事实依据，一审法院不予采信。双方未提供劳动合同，且华再锋签字的离职交接表中明确基本工资1820元，故一审法院认定华再锋应适用标准工时工作制，工资按照苏州地区最低工资标准1820元计算。跨越速运苏州跨航分公司提供的2017年2月工资显示基本工资低于苏州地区的最低工资标准，但按照最低工资标准核算2017年2月出勤4天（包含2天周末加班）的工资，跨越速运苏州跨航分公司已发放的工资未低于法定标准（1820/21.75×2+1820/21.75×2×200%）;跨越速运苏州跨航分公司提供的工资表显示华再锋2017年3月出勤17天（包含4天周末加班），跨越速运苏州跨航分公司已发放的工资未低于华再锋应得工资(1820/21.75×13+1820/21.75×4×200%+418)；此外，华再锋签字的离职证明中明确工资、加班费等与劳动关系有关的所有款项已结清，故华再锋主张的工资差额，缺乏事实依据，一审法院不予支持。关于华再锋主张的加付赔偿金，缺乏法律依据，一审法院不予支持。
　　关于华再锋主张的餐补，华再锋未提供证据证实双方对此存在明确约定，故华再锋的该项主张，缺乏事实依据，一审法院不予支持。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：驳回华再锋的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由华再锋负担。
　　本院查明的事实与一审判决查明事实相一致。
　　本院认为，劳动者应当依法维护自己的合法权益。本案中，《离职交接表》载明了离职人华再峰相关交接事项已完成、工资数额无异议以及解除华再锋与跨越速运苏州跨航分公司劳动关系等内容，应当认定劳动关系已解除。而华再峰提供的电话录音仅反映双方就解除手续中的盖章事宜进行沟通交流，未能证明系越速运苏州跨航分公司违法解除劳动合同，故华再锋主张跨越速运苏州跨航分公司违法解除，缺乏事实依据，本院不予支持。华再锋提供的跨越速运苏州跨航分公司的招聘广告中反映的是搬运工的基本工资、全勤奖、表现奖、绩效奖金、夜班补贴、工龄工资等合计4500—7000，华再锋入职未满一个月，未签订书面劳动合同，且华再锋不能够拥有上述所有工资组成项目，而跨越速运苏州跨航分公司已发放的工资未低于法定标准，故华再锋主张的工资差额，缺乏事实依据，本院不予支持。华再锋主张的2017年2月及3月餐补285元，未提供事实依据，本院不予采信。华再锋主张的加付赔偿金，因缺乏法律依据，本院亦不予支持。综上，上诉人华再锋的上诉理由缺乏事实与法律依据，本院不予支持。一审判决事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人华再锋负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　施　伟
审判员　徐　辉
审判员　王小丰
二〇一八年四月二十四日
书记员　杨乐婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
