华润万家生活超市（广州）有限公司、黄明劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11089800

华润万家生活超市（广州）有限公司、黄明劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1382号

　　上诉人(原审原告)：华润万家生活超市（广州）有限公司。
　　法定代表人：蔡立斌，该公司总经理。
　　委托代理人：张清兰。
　　上诉人（原审被告）：黄明。
　　委托代理人：肖硕彬，北京大成（广州）律师事务所律师。
　　委托代理人：谭凯韵，北京大成（广州）律师事务所律师。
　　原审第三人：广州城建开发宏城连锁超级市场有限公司。
　　法定代表人：肖汉华。
　　上诉人华润万家生活超市（广州）有限公司（以下简称华润万家公司）、黄明因劳动争议纠纷一案，不服广州市越秀区人民法院（2016）粤0104民初40710号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院经审理查明，广州城建开发宏城连锁超级市场有限公司(以下简称宏城公司)，1994年8月31日成立，系有限责任公司（中外合资），股东都曼有限公司、华润万家公司。
　　黄明1997年4月14日入职宏城公司，双方曾签订自2008年1月1日起的无固定期限劳动合同；2011年8月1日转入华润万家公司并工作至2015年11月9日，双方曾签订自2011年8月1日起的无固定期限劳动合同；黄明工作年限应自1997年4月14日起算、月应发工资13608元、2015年11月应发工资3753.93元尚未发放。
　　2015年10月10日黄明以华润万家公司为被申请人向广州市劳动人事争议仲裁委员会申诉，要求：确认劳动关系于2015年11月10日解除；华润万家公司支付经济补偿金729612元、2012-2014年终奖124000元、2015年终奖50000元；该委于2015年12月2日作出穗劳人仲案【2015】4385号《仲裁裁决书》，裁决：驳回黄明的请求。黄明不服诉至原审法院后撤回起诉，原审法院于2016年3月9日作出（2015）穗越法民一初字第6452号《民事裁定书》，裁定准许黄明撤诉。上述4385号裁决书之“本委审理查明”部分显示“被申请人主张双方的劳动合同尚未解除，因申请人工作不积极，被申请人曾于2015年4月24日与申请人交谈，询问申请人是否想解除劳动关系，才与申请人协商解除劳动关系经济补偿金事宜”，之“本委认为”部分显示“被申请人并未单方强制解除与申请人的劳动合同，申请人直至本案庭审前一直在被申请人处上班，被申请人也一直向申请人发放工资和缴纳社会保险，证明双方的劳动合同实际上并未解除”。
　　2016年3月22日黄明以华润万家公司、宏城公司为被申请人向广州市劳动人事争议仲裁委员会申诉；该委于2016年7月14日作出穗劳人仲案【2016】1446号《仲裁裁决书》，裁决：华润万家公司支付2015年11月工资3753.93元、经济赔偿金517104元、出具离职证明并办理离职手续；驳回黄明的其余请求。华润万家公司不服提出本案诉讼。上述1446号裁决书之“本委查明”显示华润万家公司确认黄明的经济补偿金及赔偿金的工作年限应从1997年4月14日起算、确认黄明2015年11月应发工资为3753.93元。
　　华润万家公司为证明系因黄明旷工而依法解除劳动关系提交了返岗通知及快递单、解除通知及快递单。黄明的质证意见是均系公司单方制作且我方未有收到。
　　黄明为反驳华润万家公司提交了下列证据：1、关于广州让同事工作交接的邮件，证明华润万家公司2015年4月27日要求交接。2、授权陶党军的邮件，证明陶党军是南区商品部标超负责人。3、《员工行为奖惩审批表》，证明华润万家公司提供的证据时间次序颠倒、相互矛盾。4、敦促函及快递单，证明多次要求华润万家公司办理离职手续及出具离职证明。华润万家公司的质证意见是：证据1-2系打印件故三性均不予确认；证据3三性无异议但不认可黄明的证明内容；证据4我方没有收到故三性不予确认。
　　华润万家公司在原审中提出诉讼请求：判令华润万家公司无需支付工资3753.93元、经济赔偿金517104元
　　黄明辩称同意仲裁裁决。
　　宏城公司无述称。
　　原审法院认为，其一，华润万家公司在仲裁及本案诉讼中多次确认黄明的工作年限应自1997年4月14日起算，且华润万家公司与第三人乃关联企业，故原审法院认定工作年限应连续计算；其二，4385号裁决书系基于彼时至仲裁庭审前黄明一直在华润万家公司上班等认定劳动关系尚未解除，现原审法院已经查明黄明工作至2015年11月9日后未有再上班，故原审法院认定劳动关系已于2015年11月10日解除；其三，在4385号裁决书中华润万家公司已确认其有提出解除劳动关系并与黄明协商经济补偿金事宜，而黄明亦有提出经济补偿、赔偿请求，故原审法院认定本案实为双方协商一致解除、华润万家公司则应支付经济补偿金258552元（13608元×19个月）；其四，2015年11月工资尚未发放，故华润万家公司应予支付。原审法院根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十六条之规定，判决如下：一、华润万家生活超市（广州）有限公司于判决发生法律效力之日起三天内支付黄明经济补偿金258552元。二、华润万家生活超市（广州）有限公司于判决发生法律效力之日起三天内支付黄明2015年11月工资3753.93元。三、华润万家生活超市（广州）有限公司于判决发生法律效力之日起三天内为黄明出具离职证明并办理离职手续。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案一审受理费10元由华润万家生活超市（广州）有限公司负担。
　　判后，黄明、华润万家公司均不服，分别向本院提起上诉。
　　黄明上诉称：一、一审法院认定双方为协商一致解除劳动合同存在严重的事实认定错误。华润万家公司解除劳动合同的行为属于违法解除，应支付黄明违法解除劳动关系赔偿金；二、华润万家公司迟迟未给黄明办理离职手续并拒绝提供离职证明，给黄明造成重大损失。故上诉请求：1.撤销原审判决第一项，改判华润万家公司立即向黄明支付违法解除劳动合同赔偿金517104元；2.由华润万家公司承担一、二审的诉讼费用。
　　华润万家公司上诉称：一审法院认定的双方协商一致解除劳动合同，华润万家公司应支付黄明经济补偿金属于事实错误。双方并非协商解除，而是黄明因个人原因单方提出解除。故上诉请求：1.撤销原审判决，改判华润万家公司无需支付经济补偿金258552元、2015年11月工资3753.93元及出具离职证明；2.一、二审诉讼费用由黄明负担。
　　宏城公司未到庭答辩。
　　本院二审查明的事实与原审查明的一致。
　　本院认为：关于双方劳动关系解除的经济补偿金或赔偿金的问题。首先，根据原审查明的事实以及双方的诉辩意见，黄明自2015年11月9日后便未继续上班，黄明对此并未作出合理解释，原审法院认定双方劳动关系自2015年11月10日解除并无不当，本院予以确认；其次，对双方劳动关系解除的定性问题，黄明主张系华润万家公司违法解除，而华润万家公司主张黄明系主动离职。经审查，双方的诉讼主张均缺乏充分有效的证据予以证实，且与本案证据及双方的陈述存在明显矛盾。故，原审法院结合双方已就解除劳动关系以及经济补偿等问题进行过协商，华润万家公司也有提出经济补偿等情形，认定双方系经华润万家公司提出、协商一致解除劳动关系，华润万家公司应向黄明支付经济补偿金，符合本案事实，本院予以确认。又因双方均对黄明工作年限的起算及其工资标准未提出异议，故原审法院判决华润万家公司向黄明支付经济补偿金258552元，理据充分，本院予以维持。
　　关于2015年11月工资以及出具离职证明的问题。华润万家公司二审中同意向黄明支付2015年11月的工资，并为其办理离职手续以及出具离职证明，本院对此予以确认。
　　原审第三人广州城建开发宏城连锁超级市场有限公司经本院通知，无正当理由未到庭，违反了到庭诉讼义务，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百七十四条之规定，本院缺席判决。
　　综上所述，原审认定事实清楚，适用法律正确，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由华润万家生活超市（广州）有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　乔　营
审判员　魏　巍
审判员　张蕾蕾
二〇一八年四月十日
书记员　曾凡峰
杨琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
