卓奇先诉殷拴皂追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54334511

卓奇先诉殷拴皂追索劳动报酬纠纷案

河南省清丰县人民法院
民事判决书 
(2018)豫0922民初975号

　　原告:卓奇先。
　　被告：殷拴皂。
　　原告卓奇先与被告殷拴皂追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告卓奇先到庭参加了诉讼。被告殷拴皂经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告卓奇先向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告支付工资款22500元；2.本案诉讼费由被告承担。事实与理由:2016年8月31日，被告殷拴皂给原告出具一份自己签字并按手印的欠条，内容为“欠条今欠卓奇先共10人工资22500元共贰万贰仟伍佰元整定于农历十二月底算清（2016）欠款人殷拴皂身份证号码:在场人：官桥劳动服务所：彭燕民2016年8月31号。”原告一直催要工资款，被告没有按约定履行承诺，直到今天分文未付，为此诉至法院。
　　被告殷拴皂在法定期限内未提出书面答辩意见。
　　本院认为，被告殷拴皂拒不到庭应诉、答辩，是对其诉讼权利的放弃；原告卓奇先提供的被告殷拴皂出具的欠条足以证明被告殷拴皂拖欠原告卓奇先工资款22500元的事实，本院予以确认。对于原告殷拴皂的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条、第一百七十六条、第一百七十九条第一款第（七）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告殷拴皂给付原告卓奇先工资款22500元。
　　上述金钱给付义务，限本判决生效后十日内履行完毕。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费362元，减半收取计181元，由被告殷拴皂负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省濮阳市中级人民法院。 

审判员　　徐俊奎
二〇一八年四月十日
书记员　　袁　婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
