单树彬与宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54984638

单树彬与宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站劳动争议一审民事判决书

四川省宜宾市翠屏区人民法院
民事判决书 
(2017)川1502民初7674号

　　原告：单树彬。
　　委托诉讼代理人：李明，四川戎星律师事务所律师。执业证号：15xxx410637912。
　　被告：宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站。统一社会信用代码：915xxx4465148X3。
　　负责人：曾文彬，站长。
　　委托诉讼代理人：谭卫东，宜宾市翠屏区第一法律服务所法律工作者。执业证号：32312xxx069。
　　原告单树彬与被告宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站（以下简称：李庄客运站）劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告单树彬及其委托诉讼代理人李明，被告李庄客运站负责人曾文彬及其委托诉讼代理人谭卫东到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告单树彬向本院提出诉讼请求：1、判令被告按照最低工资标准补发2003年1月至2017年8月的工资48120元；2、判令被告支付经济补偿金12010元；3、判令被告为原告补缴2003年1月至2017年8月期间的社会保险费；4、诉讼费由被告承担。事实和理由：2003年1月，被告聘用原告到李庄客运站上班，从事车辆安检工作。2016年11月30日，被告因经营出现问题向员工发出通知，客运站从2016年12月1日暂时歇业，所有员工不再上班。自被告发布通知之日起至今未向原告支付工资和基本生活费。且原告在被告处上班期间，被告支付给原告的工资从未达到宜宾市翠屏区的最低工资标准，也未为原告缴纳社会保险费。
　　被告李庄客运站答辩称：原被告已于2014年4月终止了劳动关系，原告申请仲裁已超过仲裁申请时效，请求驳回原告的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对双方无争议的证据本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　原告单树彬自2003年1月1日起受聘到被告李庄客运站上班，先后从事出站门岗、安检员、调度工作。双方于2003年和2009年分别签订有劳动合同，原告上班时间为早上6点至下午6点，上一天休息一天，工资以现金形式发放并签字领取。原告在被告处工作期间，被告未为原告缴纳社会保险。2014年4月，原告向被告请假被告未同意，此后原告未回被告处上班。
　　2017年8月17日，原告因补差工资争议向宜宾市翠屏区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。该仲裁委员会于2017年10月13日作出翠劳人仲案字〔2017〕117号仲裁裁决书以超过仲裁申请时效驳回原告的仲裁请求，原告不服诉至本院。
　　本院认为，原告单树彬于2003年1月1日受聘到被告李庄客运站上班，双方签订有劳动合同，原告与被告之间存在劳动关系。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条规定“发生劳动争议……不愿调解、调解不成或者达成调解协议后不履行的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁裁决不服的，除本法另有规定的外，可以向人民法院提起诉讼”、第二十七条规定“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算……劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出”。本案原告于2014年4月离开被告处，不再为被告提供劳动，双方之间的劳动关系终止，故原告应当在2015年4月前申请仲裁，而原告于2017年8月14日才申请仲裁，已超过了仲裁时效为一年的规定。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定“……对确已超过仲裁申请期限,又无不可抗力或者其他正当理由的,依法驳回其诉讼请求”。本案原告对超过仲裁申请期限，未举证证明其有不可抗力或其他正当理由的情形，故本院依法驳回其诉讼请求。综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条、第二十七条及《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条的规定，判决如下：
　　驳回原告单树彬的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取为5元，由原告单树彬负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省宜宾市中级人民法院。 

审判员　李　兵
二〇一八年四月二十七日
书记员　康琳琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
