南京金陵建筑装饰有限责任公司与陈亮追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11179849

南京金陵建筑装饰有限责任公司与陈亮追索劳动报酬纠纷上诉案

江苏省南京市中级人法院
民事裁定书 
(2018)苏01民辖终274号

　　上诉人（原审被告）：南京金陵建筑装饰有限责任公司。
　　法定代表人：钱刚，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：徐飞，江苏臻宇律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：陈亮。
　　上诉人南京金陵建筑装饰有限责任公司（以下简称金陵建筑公司）因与被上诉人陈亮追索劳动报酬纠纷一案，不服江苏省南京市秦淮区人民法院（2017）苏0104民初10590号民事裁定，向本院提起上诉。
　　金陵建筑公司上诉称，从被上诉人陈亮提起诉讼所依据的证据可以看出案涉的报酬实际为工程款。从结算单内容看，案涉劳动报酬结算周期较长，不符合劳动报酬的结算方式，也与建设工程中劳务费用年底结算的惯例相悖，本案案由应定为建设工程施工合同纠纷。根据民事诉讼法相关规定，建设工程施工合同纠纷案件应当由工程所在地人民法院管辖。故请求撤销一审裁定，将本案依法移送山东省济南市高新技术产业开发区人民法院审理。
　　本院经审查认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条规定，劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条第二款规定，对法人或者其他组织提起的民事诉讼。本案中，陈亮持金陵建筑公司设立的项目经理部出具的《结算单》向法院起诉，要求金陵建筑公司支付拖欠的工资、伙食费、路费。因此，本案应视为拖欠劳动报酬争议，依法应由被告住所地法院管辖。因金陵建筑公司住所地在一审法院辖区，故一审法院对法院本案有管辖权。综上，金陵建筑公司上诉理由不能成立，其请求本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　陈海英
审判员　　张国庆
审判员　　韦　韬
二〇一八年四月二日
书记员　　端木兰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
