南京九九机电有限责任公司诉丁某等挪用资金纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54642752

南京九九机电有限责任公司诉丁某等挪用资金纠纷案

江苏省南京市江宁区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0115执4554号

　　申请执行人：南京九九机电有限责任公司（统一社会信用代码913xxx850956304）。
　　法定代表人：刘迎明，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王瑾，江苏同大律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王艳芳，江苏同大律师事务所律师。
　　被执行人：丁某。
　　被执行人：王某。
　　申请执行人南京九九机电有限责任公司与被执行人丁某、王某挪用资金罪纠纷一案，本院作出的（2015）江宁刑二初字第251号刑事判决书已经发生法律效力，依据该刑事判决书，被执行人丁某应退赔申请执行人南京九九机电有限责任公司人民币九十二万三千五百零七元五角，被执行人王某应退赔申请执行人南京九九机电有限责任公司人民币八十三万七千元。申请执行人南京九九机电有限责任公司向本院申请执行，本院于2017年9月15日立案执行。
　　执行过程中，本院向被执行人丁某、王某发出执行通知书，责令被执行人丁某、王某履行（2015）江宁刑二初字第251号刑事判决书确定的义务，但被执行人丁某、王某未按执行通知书履行。
　　申请执行人南京九九机电有限责任公司于2018年4月23日向本院申请撤回本次执行申请，该申请不违反法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一项、《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法的解释》第五百二十条规定，裁定如下：
　　终结（2015）江宁刑二初字第251号刑事判决书的执行。
　　申请执行人可以在《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条规定的申请执行时效期间（两年）内再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　尹之荣
审判员　　成　林
审判员　　陶建荣
二〇一八年四月二十五日
书记员　　戚鹏飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
