南京兄弟建筑劳务有限公司与王斌劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11099591

南京兄弟建筑劳务有限公司与王斌劳动争议纠纷上诉案

安徽省马鞍山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖05民终243号

　　上诉人（原审原告）：南京兄弟建筑劳务有限公司。
　　法定代表人：陈先彬，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：胡旭，江苏当代国安律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：吕旭辉，江苏当代国安律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王斌。
　　委托诉讼代理人：杨丽，安徽华冶律师事务所律师。
　　上诉人南京兄弟建筑劳务有限公司（以下简称兄弟劳务公司）因与被上诉人王斌劳动争议纠纷一案,不服马鞍山市雨山区人民法院（2017）皖0504民初3769号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月18日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　兄弟劳务公司上诉请求：1.撤销一审判决，依法改判或发回重审；2.一、二审诉讼费用均由王斌承担。事实和理由：1.一审对王斌月平均工资的认定有误。王斌于2016年6月23日到上诉人承建工程的工地工作，担任钢筋工一职，工作仅6天即发生工伤，尚在试用期内，上诉人提供了试用期说明和其他工人的工资结算表作为参考，即试用期日工资标准应在100元至150元之间。因王斌工作不足一个月，上诉人尚未与其进行工资结算，导致无法提供工资结算表符合客观事实。同时，王斌称其与上诉人口头约定日工资为200元，也无证据证明。2.一审认定王斌停工留薪期为8个月缺乏依据。根据王斌的出院记录，医嘱休息3个月，故停工留薪期应为3个月。《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》中的规定仅是没有医嘱情况下的参考，不应直接作为认定依据。3.上诉人在一审中提供了手机银行转账记录截图，证明在王斌发生工伤后，上诉人已向其子王加亮汇款4万元以及支付现金7000元，王斌对王加亮的身份也予以认可，故应当在工伤赔偿款将该部分款项扣除。
　　王斌辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审维持原判。
　　兄弟劳务公司向一审法院起诉请求：1.判令不支持王斌一次性伤残补助金47850元，依法认定为14850元；不支持住院期间护理费3765.36元，依法认定为2320元；不支持停工留薪期工资34800元，依法认定为4050元；不支持医疗费39036.79元，依法认定为31772元（具体数额按清单确认）；不支持双倍工资47850元；2.依法从赔偿中扣除兄弟劳务公司垫付的费用47000元；3.本案诉讼费用由王斌承担。
　　一审法院认定事实：王斌于2016年6月23日进入兄弟劳务公司工作，在兄弟劳务公司承建的马鞍山市农村商业银行综合办公室项目工程中担任钢筋工。双方未签订书面劳动合同，对工资报酬亦无书面约定。2016年6月29日，王斌在工地受伤，同日，前往马鞍山市人民法院住院治疗，2016年7月28日出院，共住院治疗29天。出院记录载明，王斌诊断为：“1.右桡骨骨折；2.闭合性颅脑损伤、脑挫裂伤；3.寰椎左侧侧块、颈6右侧椎板及颈7右侧横突骨折；4.颅骨骨折”，医嘱要求休息三个月（需护理）。2016年9月30日，马鞍山市人力资源和社会保障局作出工伤认定决定书，认定王斌受伤为工伤。2017年1月4日，马鞍山市劳动能力鉴定委员会作出因工负伤劳动能力鉴定结论书，认为王斌劳动功能障碍程度为捌级，无护理依赖。2017年8月29日，马鞍山市雨山区劳动人事争议仲裁委员会根据王斌的仲裁申请，作出马雨劳人仲案字（2017）第193号仲裁裁决书，兄弟劳务公司不服该仲裁裁决向法院提起诉讼。另查明，王斌受伤后兄弟劳务公司为其支付医药费4264.12元。
　　一审法院认为，劳动者与用人单位建立劳动关系后，双方均应依法享有权利和履行义务。职工发生工伤时，依法应应享有工伤保险待遇。如用人单位未依法为职工缴纳工伤保险费用，相应的工伤保险待遇由用人单位支付。在庭审中，兄弟劳务公司对王斌享有的一次性伤残就业补助金73035元和一次性医疗补助金38952元，住院伙食补助费580元，未提出异议。
　　关于一次性伤残补助金，根据王斌劳动功能障碍程度为捌级的实际情况，一次性伤残补助金为11个月的王斌本人工资。双方均未就工资约定提供书面材料，王斌表示与兄弟劳务公司口头约定日工资为200元。根据2016年度安徽省建筑业年平均工资51399元的标准，建筑业月均工资为4283.25元，折算日工资为196.93元。王斌提出的与兄弟劳务公司约定日工资为200元的意见，与市场劳务工资价格基本一致，予以采信，故一次性伤残补助金为47850元（200×21.75×11）。关于住院期间护理费，兄弟劳务公司请求不支持王斌住院期间护理费3765.36元，要求认定为2320元的诉请无法律依据，不予支持。关于停工留薪期工资，根据王斌的诊断伤情，参考《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》，王斌的伤情停工留薪期为8个月，故其停工留薪期工资为34800元（200×21.75×8）。关于医疗费，兄弟劳务公司提出不支持王斌医疗费39036.79元，要求认定为31772元的诉请，经核算，王斌本人支付的医疗费为39036.79元；兄弟劳务公司代为支付的4264.12元医药费并未包涵在王斌本人支付的医药费范畴内，故对兄弟劳务公司的该诉请不予支持。关于垫付费用。兄弟劳务公司要求从赔偿中扣除其垫付的费用47000元的诉请，王斌否认收到垫付的47000元；且根据兄弟劳务公司提交的证据，亦不足以证实该主张，故对该诉请不予支持。判决：驳回南京兄弟建筑劳务有限公司的诉讼请求。案件受理费5元（已减半收取），由南京兄弟建筑劳务有限公司负担。
　　二审中，双方当事人未提交新证据。
　　二审查明的事实与一审一致。
　　本院认为，本案二审的争议焦点为：一、一审对王斌月平均工资标准和停职留薪期的认定是否适当；二、兄弟劳务公司要求在工伤赔偿款中扣除垫付的47000元，有无事实和法律依据。
　　一、关于月平均工资标准问题。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条规定：在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。由上述规定可知，当用人单位与劳动者之间因劳务报酬标准发生争议时，应由用人单位负举证责任。本案中，王斌称双方口头约定日工资为200元，而兄弟劳务公司认为应在100元至150元之间，双方因工资标准发生争议，应由兄弟劳务公司负举证责任，而兄弟劳务公司未能提供充分证据证明王斌的日工资具体数额，应当承担举证不能的法律后果。另，2016年度安徽省建筑业日工资标准为196.93元，与王斌所称的日工资标准基本一致，故一审认定王斌的日工资标准为200元，较为适当。
　　二、关于停工留薪期问题。根据《安徽省工伤职工停工留薪期管理办法（试行）》第四条的规定，工伤职工停工留薪期的具体时间，按《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》执行。本案中，王斌的伤情被诊断为：右桡骨骨折、闭合性颅脑损伤、脑挫裂伤、寰椎左侧侧块、颈6右侧椎板及颈7右侧横突骨折、颅骨骨折，根据分类目录中关于停工留薪期的规定，王斌的停工留薪期应为8个月。兄弟劳务公司认为王斌出院记录中医嘱建休3个月，停工留薪期也应为3个月。但工伤职工的停工留薪期应根据分类目录确定，而不应根据医嘱建休时间确定。且停工留薪期包括职工受伤住院治疗和出院休息时间，而医嘱建休时间也只是出院休息时间，并不包括住院治疗时间，故对兄弟劳务公司认为王斌停工留薪期应按医嘱建休时间确定为3个月的抗辩意见，本院不予采纳。
　　三、关于垫付费用问题。兄弟劳务公司称其已向王斌之子王加亮支付47000元费用，但王斌对此予以否认，并称4万元汇款系向其工友所借，7000元现金并未收到。因兄弟劳务公司并未举证证明其系该4万元款项的汇款人，亦未提供王斌或王加亮出具的7000元现金收条，故兄弟劳务公司要求从工伤赔偿款中扣除47000元款项的上诉主张，证据不足，本院不予采纳。
　　综上所述，兄弟劳务公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，但判项表述不当，应以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销马鞍山市雨山区人民法院（2017）皖0504民初3769号民事判决；
　　二、南京兄弟建筑劳务有限公司与王斌之间的劳动关系于2016年7月28日终止；
　　三、南京兄弟建筑劳务有限公司于本判决生效之日起七日内支付王斌一次性伤残补助金47850元、一次性工伤医疗补助金38952元、一次性伤残就业补助金73035元、医疗费39036.79元、住院伙食补助费580元、停工留薪期工资34800元、鉴定费280元、住院护理费3765.36元，共计238299.15元。
　　二审案件受理费10元，由南京兄弟建筑劳务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王红军
审　判　员　　张茂进
代理审判员　　俞家佳
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　袁　园
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
