南京金鹰工程建设有限公司诉刘荣劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54188913

南京金鹰工程建设有限公司诉刘荣劳动争议案

南京市栖霞区人民法院
民事判决书 
(2017)苏0113民初4976号

　　原告：南京金鹰工程建设有限公司，统一社会信用代码913xxx305537825。
　　法定代表人：王恒，该公司董事长。
　　委托代理人：李君，北京市高朋（南京）律师事务所律师。
　　委托代理人：曹力，北京市高朋（南京）律师事务所律师。
　　被告：刘荣。
　　委托代理人：张熠，江苏臣功律师事务所律师（南京市栖霞区法律援助中心指派）。
　　原告南京金鹰工程建设有限公司（以下简称金鹰公司）与被告刘荣劳动争议一案，本院于2017年9月4日立案受理后，依法适用简易程序，于2017年10月24日公开开庭进行审理。后转为普通程序，于2018年3月15日公开开庭进行审理。原告金鹰公司的委托代理人李君、曹力，被告刘荣及其委托代理人张熠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告金鹰公司向本院提出诉讼请求：判令原告无需向被告支付解除劳动合同赔偿金354220.72元。事实和理由：被告为原告在马鞍山金鹰尚美酒店装饰工程（以下简称尚美工程）的项目经理，并负责该工程的施工安全管理工作。2017年3月15日晚17时50分左右，因项目工地工人未佩戴安全帽，在室内施工时从脚手架上摔倒，导致头部直接着地当场死亡，原告因此赔偿了巨额费用。被告作为工程安全管理负责人，疏于管理而发生安全事故，属于严重失职行为。原告依据《南京金鹰国际房产集团员工行为守则（〈奖惩制度〉之行为处罚细则）》（以下简称《奖惩制度》）第十二条第一款的规定，在依法通知、征询工会意见后与被告解除劳动关系。2017年5月11日，被告向南京市栖霞区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁，本案已经过仲裁前置程序。
　　被告刘荣辩称：原告诉称被告系工程部项目经理，负责事故安全与事实不符；原告诉称因员工摔亡赔偿巨额费用，与事实不符；原告诉称被告疏于管理发生安全事故，与事实不符。因此，请求依法判决原告支付违法解除劳动合同赔偿金362348元，并支付2016年4月至2017年4月法定节假日加班工资8924元和双休日加班工资95198元。
　　经审理查明，原被告对以下事实无争议：2003年7月被告到原告处工作。2016年6月30日，双方签订最后一期劳动合同书及劳动合同附则，约定劳动合同期限为2016年7月1日至2019年6月30日，甲方（金鹰公司）安排乙方（刘荣）在工程技术岗位从事工程技术工作，乙方实行年薪制，具体办法按照双方约定执行，加班费支付约定详见劳动合同附则。双方在劳动合同附则约定，甲方各项规章制度（包括修订版）公布于公司OA平台，乙方已阅知、认同并遵守；乙方在国家法定节假日的加班费以乙方当月基本工资为计发基数，按照国家有关规定，在当月工资中支付；乙方经过调休或轮休仍超过法定年工作时间的加班费根据甲方相关加班补贴管理规定以综合加班补贴的形式在每月工资中和农历新年前支付。2017年5月4日，经征询工会意见后，原告向被告发出《解除劳动合同通知书》，主要内容为：你与本单位于2016年7月1日签订的3年期限的劳动合同，由于你管理失职，严重违反本公司相关规章制度及管理要求，造成重大人员伤亡及经济损失，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第二款、第三款和《奖惩制度》的规定，决定从2017年5月4日起解除劳动合同。后被告向仲裁委申请仲裁，要求金鹰公司支付违法解除劳动合同赔偿金362348元、2016年4月至2017年4月法定节假日加班工资8924元和双休日加班工资95198元。2017年8月10日，仲裁委作出宁栖劳人仲案（2017）238号仲裁裁决书，由金鹰公司支付刘荣赔偿金354220.72元，对刘荣的其他仲裁请求不予支持。原告不服，诉至本院。
　　以上事实，有仲裁裁决书、劳动合同书、劳动合同附则、《解除劳动合同通知书》、通知工会函以及原被告当庭陈述等证据证实。
　　原被告对以下事实存在争议：
　　1、原告提供员工登记表，证明自2007年7月起被告担任工程部项目经理。被告对真实性无异议，但对关联性有异议，认为被告从水电工逐步升至项目副经理A、项目副经理B，被告的技术级别之上还有项目经理A和项目经理B，被告并非尚美工程的项目负责人。
　　2、原告提供内部报告签呈单、项目垃圾清运单、工程（材料）款付款申请、工程事项通知（联系）单、工程事项（内部）联系单，证明被告以房产集团项目管理中心负责人和项目经理的身份审核呈报文件，并作出批示，被告实际履行项目负责人的职责。被告对真实性无异议，但对关联性有异议，认为虽然在在审核部分有被告的操作，但均是在项目经理杨某某和项目实际负责人的指示下进行，或者辅助项目经理杨某某对各个项目进行复核。从2016年3月6日工程事项联系单可以看出，被告仅是水电技术方面的管理人员，对涉及水电技术方面的事项进行审核。
　　3、原告提供《建筑装饰工程施工合同》和《建设工程安全文明施工管理协议》，证明《建设工程安全文明施工管理协议》第6条规定，施工期间金鹰公司指派被告负责整个工程的有关安全管理、防火工作，为安全管理负责人，承包方履行配合事宜。被告对上述证据的真实性无异议，但是认为原告仅提供了《建筑装饰工程施工合同》第3、4页，被告提供《建筑装饰工程施工合同》第6页双方一般权利和义务明确写明发包人派驻的工程师为杨某某，职务为项目负责人，职权为负责本工程施工现场的协调和控制，杨某某为涉案工程的实际负责人。被告对《建设工程安全文明施工管理协议》的关联性不认可，认为签订协议的双方系金鹰公司和黄某某，并非被告，签订协议时被告也未在场，被告并不知道自己负责有关工程安全管理工作。同时，被告既没有项目经理证，也没有安全员证，没有资格担任安全员和项目经理。
　　4、原告提供报警证明，证明2017年3月15日涉案工程发生死亡事件，死亡原因为工人从脚手架上坠落，头部着地现场死亡。被告对真实性无异议，但认为报警证明上写明工人死亡原因是死者从脚手架上不慎坠落，头部着地现场死亡，并非安全事故。
　　5、原告提供事故现场照片打印件4张，证明2017年3月15日事故发生时，受害人将安全帽搁置在脚手架上未佩戴，导致其从高度有限的室内脚手架坠落，头部直接着地当场死亡。被告认为其当时不在现场不知情，对该证据不发表质证意见。
　　6、原告提供马鞍山十七冶医院首诊病历、居民死亡医学证明推断书，证明受害人送到医院时头颅畸形，头部可见多处外伤，双侧瞳孔放大，最终因颅脑严重受伤导致死亡。被告对真实性无异议，但认为不具有关联性，只能证明受害人死亡的时间，不能证明受害人因质量安全问题导致死亡。
　　7、原告提供工程事项联系单、安全生产行政处罚决定书、一般收入缴款书及支付记录，证明因安全事故问题，原告被行政处罚2万元，支付建设方停工费10万元，造成直接经济损失12万元。被告对工程事项联系单真实性无异议，但对证明目的不认可，该处罚10万元审核人为杨某某。同时，原告并未提供支付凭证，不能证明向建设方实际支付了10万元。被告对安全生产行政处罚决定书真实性认可，但认为马鞍山市花山区安全生产监督管理局处罚违法事实并非意外摔亡，如果处罚原因为意外事故死亡的，处罚一般为20至50万元，因此对该证据的关联性不认可。
　　8、原告提供《奖惩制度》第十二条第一款规定，工程技术支持：在项目实施过程中，负责为项目提供技术支持服务，负责设计变更的评审；负责组织重大质量安全问题的处理，并提出解决方案。因质量安全问题造成直接经济损失壹万元以上的，直接责任人及项目管理者予以通报批评并进行经济处罚；造成直接经济损失五万元（含五万元）以上或造成人员伤亡的视为严重违反公司规章制度，直接责任人及项目管理者予以无补偿形式解除劳动关系并保留追责权；若因指挥错误，造成重大质量、安全事故，触犯法律的，移送司法机关。被告签字承诺履行该细则规定。被告认为，该细则的适用前提是因质量安全问题造成人员伤亡的，受害人系意外坠亡并非质量安全问题造成。
　　9、原告提供南京金鹰国际集团工会委员会会议纪要、情况说明，证明原告为南京金鹰国际集团有限公司的子公司，《南京金鹰国际房产集团员工行为守则（〈奖惩制度〉之行为处罚细则》经过民主程序制定。被告对会议纪要的三性不予认可，对情况说明，其认为不知情，无约束力。
　　10、原告提供2016年5月-2017年4月工资明细表，证明被告离职前12个月平均工资为12769元，每月均领取综合加班补贴2000元至3000元不等。被告对工资表数额予以认可，但认为其2017年4月被通知回南京，导致损失综合加班补贴2800元左右。
　　11、原告提供项目管理中心金工建部门（项目经理）岗位说明书，证明被告作为项目经理应当履行工程现场管理工作并管理施工员、机电员、安全员及其手下所有员工。被告对真实性、合法性不予认可，且被告不知情。
　　12、被告提供金鹰房产集团2013年下半年度人员晋升名单复印件，证明被告岗位为装饰项目经理B，受项目经理领导，技术级别上面还有项目经理A。
　　13、被告提供2017年4月综合加班费申请表复印件，证明涉案工地有三名项目经理B，一名项目经理A，同时证明存在加班的事实。
　　14、被告提供2017年3月16日内部报告签呈单复印件和现金借款凭证复印件，证明2017年3月15日发生意外事故后，项目经理杨某某负责处理事件，向上级申报公关资金两万元。
　　15、被告提供其与杨某某的QQ聊天记录打印件7张、2016年11月24日工程事项联系单复印件，证明被告接受杨某某的指示代为履行审批手续，负责电梯工的招聘和工资发放。
　　16、被告提供招标开标书4张复印件，证明开标人是杨某某，其身份为项目经理。
　　17、被告提供2016年12月15日工程事项通知（联系）单复印件、情况说明复印件、材料招采节点责任表复印件，证明被告仅负责水电技术方面的审核，杨某某是实际负责人。
　　18、被告提供材料设备供货安装竣工质量确认单复印件、弱电系统设备安装调试竣工质量验收单原件，证明杨某某是实际负责人，而被告仅是电气技术工程师，负责审核涉及水电方面的工作。
　　19、被告提供《意外事故死亡补偿/赔偿协议书》复印件，证明2017年3月21日原告和受害人家属达成补偿/赔偿协议，事故是意外事件，原告及家属对此不存异议。被告提供火化说明复印件，证明2017年3月21日安监局出具火化说明，2017年3月15日金鹰公司劳务班组木工岑某某（死者）当晚下班后与工友回施工现场取个人物品时，不慎摔倒，被120及时送往十七冶医院救治，后经抢救无效后于当晚20时左右死亡。
　　原告对被告提供的上述证据复印件不予质证，对原告提供的弱电系统设备安装调试竣工质量验收单原件真实性、关联性不予认可，认为无法看出项目工程为涉案工程。对于QQ聊天记录，原告认为不需要被告提供手机原件，认可杨某某为尚美工程的项目负责人。
　　20、被告提供考勤表复印件四张，证明被告在法定节假日加班以及原告没有安排调休的事实。原告对真实性不予认可，认为考勤表没有考勤人员签名，审核人为被告，也没有杨某某签名。1月份和2月份空白天数超出法定休息日，被告主张没有调休与事实不符。由于建筑行业的特殊性，被告工作时间是以一个自然年度为单位，且原告发放了综合加班补贴，被告主张加班费，原告不予认可。
　　对上述争议事实以及原告诉请，本院一并认定如下：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据证实。本案中，原告以被告“管理失职，严重违反本公司相关规章制度及管理要求，造成重大人员伤亡及经济损失”为由，作出与被告解除劳动合同的决定，应当就被告存在严重违纪的事实承担举证责任。原告认可杨某某为尚美工程的项目负责人，而原告提供的员工登记表、内部报告签呈单、项目管理中心金工建部门（项目经理）岗位说明书等证据，不能证明被告的工作职责范围以及被告负有有关安全管理、防火工作，为安全管理负责人。原告提供的《建设工程安全文明施工管理协议》签订协议双方为金鹰公司和黄某某，被告认为其不知情，不能达到原告的证明目的。同时，报警证明和《意外事故死亡补偿/赔偿协议书》以及火化说明等证据，证明2017年3月15日涉案工地发生的事故为意外事故，非“质量安全问题”所引起。因此，原告依据《奖惩制度》第十二条第一款的规定，与被告解除劳动合同，依据不足，系违法解除。根据被告在原告处的工作年限和月平均工资标准，原告应向被告支付赔偿金357532元（12769元/月×14个月×2倍）。原告不同意支付违法解除劳动合同赔偿金354220.72元的诉请，本院不予支持。被告要求原告支付赔偿金362348元的诉请，本院支持357532元。从原被告的举证可以看出，被告属于与企业约定较高年薪制的企业高级管理人员或高级技术人员，工作性质、工作岗位符合不定时工作制的特点，依据标准工时制计算加班工资明显不合理，故被告要求原告支付2016年4月至2017年4月法定节假日加班工资8924元和双休日加班工资95198元的诉请，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，之规定，判决如下：
　　一、原告南京金鹰工程建设有限公司于本判决生效之日起十日内支付给被告刘荣赔偿金357532元；
　　二、驳回原告南京金鹰工程建设有限公司的诉讼请求；
　　三、驳回被告刘荣的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，依法免予收取。
　　本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省南京市中级人民法院。审 

审　判　长　徐　　　　　　　　　琴
人民陪审员　韦跃峰人民陪审员王翠云
二〇一八年四月三日
书　记　员　刘　　　　　　　　　迪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
