南通市沪川冶金船舶技术劳务有限公司与冒小春劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133642

南通市沪川冶金船舶技术劳务有限公司与冒小春劳动争议纠纷上诉案

江苏省南通市中级人民法院
民事判决书 
(2017)苏06民终4003号

　　上诉人（原审被告）：南通市沪川冶金船舶技术劳务有限公司。
　　法定代表人：许建平，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：沈波，江苏信阳光律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：沈冬玲，江苏信阳光律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：冒小春。
　　委托诉讼代理人：张明华，江苏高仁律师事务所律师。
　　上诉人南通市沪川冶金船舶技术劳务有限公司（以下简称沪川公司）因与被上诉人冒小春劳动争议纠纷一案，不服南通经济技术开发区人民法院（2017）苏0691民初1132号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　沪川公司上诉请求：撤销一审判决，将案件发回重审或依法改判。事实和理由：1、沪川公司不应当支付经济补偿金55419.96元，双方签订的《用工协议》约定沪川公司仅需为冒小春缴纳外来从业人员工伤保险，未缴纳养老保险并非冒小春解除劳动关系的真实理由；2、沪川公司不应支付一次性伤残补助金5832元。
　　被上诉人冒小春答辩称，一审法院的判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院予以维持。
　　冒小春向一审法院起诉请求：1、确认双方之间劳动关系终止；2、沪川公司支付一次性就业补助金20000元；3、沪川公司支付经济补偿金75758元；4、社保基金已按缴费基数赔付一次性伤残补助金，冒小春并未全额收到该款项，要求沪川公司返还尚未给付的6082元；5、诉讼费用由沪川公司承担。
　　一审法院认定事实：冒小春自2007年起在沪川公司工作，双方签订过一份期限自2016年4月30日至2017年4月29日的用工协议，约定冒小春的工作岗位为装配工，并约定甲方（沪川公司）按照江苏省政府规定为乙方（冒小春）缴纳“外来从业人员工伤意外保险"费用，若乙方中途随意离开则保险费用需自行承担。沪川公司为冒小春参加了工伤保险并缴纳了工伤保险费用。2011年3月4日，冒小春在沪川公司承建的韩通船舶重工15某平台土建区域进行吊卸角钢时，左手拇指被吊运的带环铁链压伤，当日至南通市第一人民医院医治，共住院25天，诊断为：左拇指压伤。2011年3月15日，南通市人力资源和社会保障局作出认定工伤决定书[编号：（2011）A第083号]，认定冒小春所受伤害为工伤。2011年9月9日，南通市劳动能力鉴定委员会作出南通市劳动能力鉴定结论通知书（通劳鉴1101第1084号），对冒小春的伤残情况鉴定为玖级伤残。2017年3月7日，南通市劳动能力鉴定委员会作出南通市劳动能力鉴定结论书（通劳鉴1701第74号），对冒小春的伤残情况复核鉴定为玖级伤残。2017年4月19日，南通市劳动能力鉴定委员会作出南通市劳动能力复核鉴定结论书（通劳鉴复[2017]第039号），对冒小春的伤残情况复核鉴定为玖级伤残。
　　2011年9月，沪川公司领取了南通市工伤保险基金管理中心给付冒小春的工伤待遇，包括一次性伤残补助金13832元、劳动能力鉴定费280元、工伤医疗费13191元、住院伙食补助费500元，以上共计27803元。冒小春陈述其中劳动能力鉴定费280元、工伤医疗费13191元由于是沪川公司垫付，故应由沪川公司享受，但一次性伤残补助金13832元应由冒小春领取，并且冒小春还主张护理费1500元、住院伙食补助费750元，以上共计16082元。
　　2012年1月19日，冒小春委托其亲属张俊南领取了沪川公司给付的10000元，并出具收条一份，载明“收条今收到冒小春医疗补贴现金（壹万元整）张俊男2012.元.19"。冒小春陈述该10000元包括了其主张的住院伙食补助费750元、护理费1500元，剩余7750元为一次性伤残补助金，故冒小春在本案中主张沪川公司返还剩余的一次性伤残补助金6082元。
　　冒小春陈述其从2007年5月在沪川公司工作一直到2016年11月份，但冒小春提供的工伤保险缴费记录显示，沪川公司于2007年7月帮冒小春缴纳工伤保险，庭审中双方均确认如法院支持冒小春的经济补偿金要求，那么经济补偿金的计算时间为9.5个月。
　　冒小春在沪川公司工作期间，沪川公司为冒小春缴纳了工伤保险，但养老保险、医疗保险等社会保险并未缴纳。
　　2016年11月28日至29日，冒小春的妻子石英英代冒小春向沪川公司邮寄了解除劳动合同通知书，载明“本人自2007年5月与贵司建立劳动关系直至现在……贵司对我这样的职员依法应给予社会保险。而时至现在，贵司未投保企业职工养老保险、医疗保险、失业保险……鉴此，我依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定行使解除劳动合同的权利，特具此通知，告知贵司自接到本通知后确认贵我双方的劳动关系终止……鉴于我受过工伤且致残，敬请贵司在解除劳动关系后为我履行以下义务：1、依法帮我补交自2007年5月至2016年11月的企业职工养老保险、医疗保险；2、按劳动合同法第四十六条、第四十七条的规定，向我支付经济补偿金；3、向我支付因工伤致残的一次性伤残补助金、一次性医疗补助金和劳动就业补助金……"。该份通知书邮寄至南通市，沪川公司陈述该地址为沪川公司的办事处所在地，邮政回执显示上述解除劳动合同通知书于2016年11月30日妥投。
　　后冒小春就经济补偿金及工伤待遇支付等向南通开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求与沪川公司终止劳动关系，沪川公司支付一次性伤残补助金68182.2元、一次性工伤医疗补助金45000元、一次性伤残就业补助金20000元、经济补偿金75758元，并为冒小春补缴2007年5月至2016年11月期间的各项社会保险。2017年5月22日，南通开发区劳动人事争议仲裁委员会作出仲裁裁决书，裁决如下：1、被申请人于裁决书生效之日起五日内向申请人支付一次性伤残就业补助金20000元，双方解除劳动关系；2、对申请人的其他仲裁请求，不予支持。后冒小春不服仲裁裁决，向法院提起诉讼。
　　一审法院认为，本案争议焦点为：一、冒小春是否有权要求沪川公司给付经济补偿金；二、冒小春要求沪川公司返还一次性伤残补助金的尚欠部分的数额。
　　关于争议焦点一，法院认为，用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同并要求用人单位支付经济补偿金。本案中，冒小春自2007年在沪川公司工作至2016年11月，沪川公司一直未为冒小春缴纳养老保险、医疗保险等社会保险，冒小春在2016年11月28日、29日委托其妻子向沪川公司邮寄了解除劳动合同通知书，以沪川公司未依法为冒小春缴纳社会保险为由解除劳动关系，并要求沪川公司支付经济补偿金，应视为冒小春已经向沪川公司履行了告知义务，且沪川公司在本案审理时还未能依法为冒小春补缴相关社会保险。
　　关于沪川公司主张冒小春只工作到2016年11月16日，后冒小春离职，双方劳动合同终止，且终止的原因并非沪川公司未依法为冒小春缴纳社会保险费，冒小春对此予以否认。法院认为，根据电子考勤卡，冒小春在2016年11月17日开始就未到沪川公司处上班，但之后双方均未明确作出解除劳动合同的意思表示，直到11月28日冒小春向沪川公司发出解除劳动合同通知书，冒小春才明确以沪川公司未依法为冒小春缴纳社会保险为由解除劳动关系，故对沪川公司的主张法院难以支持。
　　关于沪川公司陈述双方在用工协议中约定了仅需缴纳“外来从业人员工伤意外保险"，法院认为该用工协议中仅是约定了需要缴纳“外来从业人员工伤意外保险"，并未约定沪川公司仅需要为冒小春缴纳这一种险种，且为员工依法缴纳社会保险也是用人单位应尽的义务，故对沪川公司的该项主张法院难以支持。
　　关于沪川公司提出是应冒小春的要求才不为冒小春缴纳社会保险费的主张，沪川公司未能举证证明，故法院难以支持。
　　综上，一审法院认为冒小春主张的经济补偿金应当予以支持。关于经济补偿金的计算标准，双方均确认以5833.68元计算9.5个月，故金额为55419.96元（5833.68元/月×9.5月）。
　　关于争议焦点二，法院认为，职工因工作遭受事故伤害应享受相应的工伤待遇。本案中，双方均确认从社保基金领取的劳动能力鉴定费280元、工伤医疗费13191元是被告先行垫付的，故该笔费用应由被告享受，法院对此予以确认。
　　关于一次性伤残补助金，双方均确认从社保基金领取的数额为13832元。关于住院伙食补助费，法院认为由于社保基金给付了500元，故法院对该损失仅支持500元。关于护理费，法院认为，生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由用人单位负责。本案中冒小春主张住院期间护理费符合法律规定，应由沪川公司给付。关于护理费的数额，冒小春主张1500元，沪川公司对数额表示认可，一审法院予以确认。综上，沪川公司应给付冒小春一次性伤残补助金13832元、住院伙食补助费500元、护理费1500元，以上共计15832元。
　　冒小春陈述2012年1月19日领取的10000元中包括了住院伙食补助费、护理费，法院认为住院伙食补助费、护理费是冒小春工伤后实际必然发生的费用，且沪川公司提供的收条中载明的款项为“医疗补贴"，故对冒小春的主张法院予以认可，沪川公司已给付冒小春一次性伤残补助金8000元（10000元-500元-1500元），还需返还冒小春一次性伤残补助金5832元（13832元-8000元）。
　　关于冒小春在庭审中陈述沪川公司未按照冒小春的实际工资为基数缴纳工伤保险费，导致冒小春工伤后享受的一次性伤残补助金数额减少，其会通过其他途径要求沪川公司补缴工伤保险费未足额缴纳的部分，再另行主张，法院予以确认。
　　关于冒小春主张确认双方之间的劳动关系终止，沪川公司表示同意，法院予以确认。关于劳动关系终止的时间，沪川公司主张按照冒小春自行离职的时间（2016年11月17日）来确定，但沪川公司并未充分举证当日冒小春有自行离职并与沪川公司解除劳动关系的意思表示，且冒小春对此也予以否认。故本院认定双方的劳动关系在沪川公司收到冒小春发出的解除劳动合同通知书的时间（2016年11月30日）解除。
　　关于冒小春要求沪川公司支付一次性就业补助金20000元，沪川公司无异议，法院予以确认。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条，《工伤保险条例》第三十七条，《江苏省实施办法》第二十七条之规定，一审法院判决：一、冒小春与南通市沪川冶金船舶技术劳务有限公司的劳动关系自2016年11月30日解除；二、南通市沪川冶金船舶技术劳务有限公司于本判决生效之日起十五日内给付冒小春一次性就业补助金20000元、一次性伤残补助金5832元、经济补偿金55419.96元，以上合计81251.96元；三、驳回冒小春的其他诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。经审理查明，原审法院查明的基本事实正确，本院予以确认。
　　本院认为，因用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费，劳动者要求解除劳动合同并支付经济补偿金的，人民法院应予支持。本案中，虽然沪川公司与冒小春签订的用工协议约定沪川公司需为冒小春缴纳外来从业人员工伤意外保险，但该协议并未明确约定除工伤意外保险外，沪川公司不需为冒小春缴纳其余社会保险费用，即用工协议并未免除沪川公司为冒小春缴纳养老保险等社保费用的义务。沪川公司主张因已缴纳外来从业人员工伤意外保险而免除缴纳养老保险的义务，冒小春对此不予认可，双方对协议相关条款的理解产生分歧。因该用工协议系沪川公司提供的格式化文本，对协议中条款的理解发生争议的，应当作出不利于文本提供方沪川公司的解释，故本院对于沪川公司的主张不予支持。关于一次性伤残补助金，双方确认已从社保基金领取一次性伤残补助金，沪川公司主张已支付冒小春10000元，一审判决对该笔费用业已扣除。关于护理费，沪川公司一审中对冒小春主张的护理费金额表示认可，其作为用人单位理应支付该笔费用。沪川公司主张在冒小春住院治疗期间派员护理并提供伙食，但未能提供证据予以证明，本院对其主张不予支持。
　　综上，沪川公司的上诉请求无事实和法律依据，其上诉理由不能成立，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　钱泊霖
审判员　　王吉美
审判员　　郭相领
二〇一八年四月二十日
书记员　　周筱雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
