南通铁军机械有限公司与王桂兰等工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11143984

南通铁军机械有限公司与王桂兰等工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省南通市中级人民法院
民事裁定书 
(2017)苏06民终3808号

　　上诉人（原审原告）：南通铁军机械有限公司。
　　法定代表人：朱忠银，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：左建华，海安县洋蛮河法律服务所法律工作者。
　　被上诉人：王桂兰。
　　被上诉人：孟某。
　　上诉人南通铁军机械有限公司因与原审被告孟平耀工伤保险待遇纠纷一案，不服海安县人民法院（2017）苏0621民初4346号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。
　　本院审理过程中，因发生孟平耀于2018年1月14日死亡的事实，其妻王桂兰、其子孟某向本院提交了孟平耀的法定继承人相关证明材料。经审查，王桂兰、孟某符合孟平耀法定继承人条件，且孟平耀无其他第一顺序继承人，故准许王桂兰、孟某作为被上诉人参加本案诉讼。
　　2018年3月29日，上诉人南通铁军机械有限公司以已与王桂兰、孟某达成和解协议为由，向本院提交和解撤诉申请，申请撤回上诉。
　　本院认为，上诉人南通铁军机械有限公司在本案审理期间以双方已达成和解为由提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许上诉人南通铁军机械有限公司撤回上诉。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　徐　烨
审判员　钱泊霖
审判员　王吉美
二〇一八年四月四日
书记员　王邵君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
