南通市成功金属制品有限公司与关小东劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133707

南通市成功金属制品有限公司与关小东劳动争议纠纷上诉案

江苏省南通市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏06民终487号

　　上诉人（原审原告）：南通市成功金属制品有限公司。
　　法定代表人：黄水兵，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：范佳茜，江苏高仁律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：关小东。
　　委托诉讼代理人：季晓苏，南通市通州区中城法律服务所法律工作者。
　　上诉人南通市成功金属制品有限公司（简称成功金属公司）因与被上诉人关小东劳动争议纠纷一案，不服南通市通州区人民法院(2017)苏0612民初5511号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　上诉人成功金属公司上诉请求：改判上诉人无需向被上诉人支付经济补偿金。事实和理由：一、判决上诉人支付经济补偿金没有依据，被上诉人向上诉人发出的《解除劳动关系的通知书》所载明的理由并没有提到上诉人未能按照劳动合同的约定提供劳动条件。且上诉人认为有无按照劳动合同约定提供劳动条件的举证责任应由被上诉人举证证明。二、对于上诉人与被上诉人最近一次建立劳动关系的时间，一审法院未能查明事实。上诉人提供了与被上诉人最近一次建立劳动关系的劳动合同书，合同书明确载明了双方劳动关系的起始时间为2015年7月。而被上诉人主张在2010年双方解除劳动关系的情况下又立即建立了劳动关系没有任何证据。三、一审法院计算平均工资错误。劳动仲裁委裁决了被上诉人的工资为5496.42元每月后，被上诉人并没有任何异议，一审法院却超额认定其工资为8055.28元，与事实不符，没有任何依据。
　　被上诉人关小东答辩，一审认定事实清楚，适用法律正确。事实和理由：一、被上诉人提供了数百张字迹清晰的工作量卡片，且这些卡片除了有车间主任签字大部分都有上诉人的法定代表人夫妇的签字，每年每月的卡片都有。再加上被上诉人与黄水兵在电话录音中明确了双方建立劳动关系的时间已经长达9年，其中上诉人虽然与被上诉人因工伤关系在2010年7月份中止了劳动关系，但实际双方仅仅是签订了一份协议，被上诉人一直都没有停止过工作。对于上诉人提供的劳动合同，是其让被上诉人签订的空白合同。即使所填写的时间是2015年开始并不表示在此之前双方不存在劳动关系。二、被上诉人提出解除劳动合同是有充分的法律依据的。上诉人在2017年4月之前就已经提出要拆迁，4月份基本上不安排被上诉人工作。自被上诉人解除劳动关系时，拖欠被上诉人工资2万多元上诉人至今也没有支付。同时，根据上诉人提供的劳动合同，合同到期时间为2017年7月，上诉人作为用人单位也应当支付经济补偿金。所以，无论被上诉人是否提出解除劳动关系，上诉人均应支付经济补偿金。三、关于工资的计算问题，被上诉人提供了上诉人所计算的被上诉人2016年1月至2017年4月的工资表，上诉人在仲裁时已经明确了该段时间工资收入的真实性，一审法院根据相关法律规定计算了2016年4月至2017年3月（共12个月）的工资收入，计算出月平均工资完全有证据，并以此计算经济补偿金完全符合法律规定。综上，一审法院查明的事实清楚，请求依法驳回上诉人的上诉请求。
　　上诉人成功金属公司向一审法院提出诉讼请求：请求判令其无需向被上诉人支付经济补偿金。
　　一审法院经审理，认定事实如下，成功金属公司成立于2002年4月，经营范围为钢丝绳，弹簧钢丝及制品制造、加工等。2008年8月关小东在成功金属公司处工作。2010年2月24日关小东在工作时受伤，同年7月29日经成功金属公司所在地人民调解组织调解，成功金属公司（甲方）与关小东（乙方）达成如下协议：1.本事故属工伤事故；2.甲方一次性补偿乙方一次性伤残补助金、一次性医疗补助金、一次性就业补助金、误工费等共计伍万伍仟元；3.乙方自愿放弃在该厂的工作，劳动合同自然解除；4.本纠纷作一次性处理结束，处理结束后双方无任何牵连。
　　成功金属公司、关小东签订的劳动合同书载明以下主要内容：劳动合同期限，双方约定为固定期用工合同，期限为两年，自2015年7月3日起至2017年7月2日止。关小东的工作岗位为拉丝工。甲方实行综合计件工资和调休制，甲方的工资定额标准及所支付给乙方的工资是已包含：执行南通市区职工最低工资水平的基本工资+计件工资+加班工资+福利津贴+社会保险补贴和经济补偿金（此二项不列入乙方月工资水平），此外双方对报酬和工资发放、社会和意外保险等事项进行了约定。另落款时间为2015年7月3日的申请书,载明以下内容：本人知晓依法缴纳社会保险是对劳动者的保障，公司和个人都具有缴纳社会保险的义务，因本人个人原因，本人不参加甲方注册地的社会保险（基本养老保险，基本医疗保险，失业保险，生育保险），甲方已将社会保险补贴核算入每月本人工资，本人承诺放弃向甲方主张任何与此相关的权益，一切责任和后果由本人承担，关小东在申请人处签名。
　　2017年4月14日关小东与成功金属公司法定代表人黄水兵通电话，其中，在电话中关小东提出“已工作九年，去年挣了13万2千余元，年前你承认年后肯定干，现在活找不到，你也不做了，拆掉了，我去年挣那么多"。黄水兵在电话中陈述“你也知道我过了年要拆迁的，过了年做肯定要做的，我也是两手打算，适当补助一点也是可以的"。
　　2017年4月17日关小东以快递的方式向成功金属公司发出《解除劳动关系的通知书》，该书载明以下内容：我在贵公司已工作九年，但贵公司至今未为我依法缴纳社会保险费，同时因近几个月来贵公司忙于拆迁，工作量一直不足，特别是多日来贵公司一直未能安排我工作，因此我现依法提出解除双方的劳动关系。敬请贵公司结清我这几个月的工资，并支付相关补偿金。
　　2015年5月11日南通市通州区劳动人事争议仲裁委员会受理关小东与成功金属公司有关工资、经济补偿案。该委于同年6月23日作出通劳人仲案字[2017]第177号仲裁裁决书，裁决成功金属公司支付关小东工资20000元、经济补偿金38474.94元，合计58474.94元。该公司不服支付经济补偿金而向一审法院提起诉讼。
　　审理中，成功金属公司认为，其与关小东是2015年7月3日签订的劳动合同。而关小东认为劳动合同及申请书是在此前多年签订的，当时劳动合同为空白，其仅签上名字。其自2010年始仍在成功金属公司处工作，并提供2010年6月至2016年期间的42张记载拉丝量的卡片，其中黄水兵在2013年和2014年签名的有15张；44张车间主任书写的产量单。以证明自2010年7月始仍在成功金属公司处工作的事实。成功金属公司则否认上述卡片、产量单的真实性，但不申请对黄水兵签名真实与否进行司法鉴定。
　　审理中，一审法院要求成功金属公司提供职工名册及相关财务凭证以证明关小东在其单位工作的年限，但成功金属公司陈述2017年1月29日办公室着火，有关资料损失，故不能提供，并提供当地派出所的证明。
　　另查明，关小东在2016年的月工资收入为:1月10573元/2人;2月4095元/2人；3月14279.2元/2人；4月10701.2元/2人；5月14557.5元/2人；6月13313.8元/2人；7月13349.1元/2人；8月2706.4元/2人；9月12241.3元；10月13212元；11月13722.4元；12月9768.3元。2017年月工资收入为：1-2月9807.1元；3月10598.3元；4月1790.8元。
　　一审法院认为，因双方对成功金属公司尚欠关小东20000元工资的事实无异议，一审法院予以确认。本案的争议焦点为：1.关小东在成功金属公司处的工作年限；2.成功金属公司主张不支付经济补偿金的请求能否成立。
　　首先，成功金属公司作为用人单位，在法庭要求下不能提供职工名册及相关财务凭证。虽在2017年1月遭受火灾，但不能证明上述资料已损毁，故成功金属公司应承担举证不能的后果。即使相关资料毁损，但关小东在审理中提供了2010年6月至2016年期间的部分记载拉丝量卡片、产量单。成功金属公司虽否认其真实性，但不申请对黄水兵签名真实性的鉴定，结合拉丝工种的特点，一审法院认为关小东提供的上述证据具有真实性，亦能确信关小东自2008年8月始在成功金属公司处连续工作至2017年4月。因2010年7月29日双方在人民调解组织的主张下，就工伤赔偿达成协议，并明确劳动合同解除，故达成人民调解协议之前的劳动关系不应计入以后的工作年限之中。成功金属公司、关小东自2010年7月30日始形成劳动关系。
　　其次，关小东认可成功金属公司所举劳动合同及2015年7月3日申请书中的签名系其所签，仅是认为签署的是空白合同及落款时间不符。对此，申请书中明确不要求成功金属公司为其缴纳相关社会保险，故其在通知用人单位解除劳动关系时仍以此为由有违诚信，该理由不能成立。成功金属公司、关小东实行的是计件工资制，关小东在《解除劳动关系的通知书》中提出工作量不足及未安排工作，而工作强度属于劳动保护和劳动条件的范畴。客观上成功金属公司的企业在进行拆迁，能否提供一定的工作量属于用人单位的举证范围，成功金属公司不能提供则承担相应的法律后果。故一审法院认为关小东以不符合劳动条件为由解除劳动合同的理由成立，根据我国劳动合同法的相关规定，成功金属公司应承担支付经济补偿金的责任。
　　经济补偿金按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或终止前十二个月的平均工资。根据查明的关小东2016年4月至2017年3月期间的工资收入，故认定月平均工资为8055.28元[（2016年4月10701.2元/2人+5月14557.5元/2人+6月13313.8元/2人+7月13349.1元/2人+8月2706.4元/2人+9月12241.3元+10月13212元+11月13722.4元+12月9768.3元+2017年1-2月9807.1元+3月10598.3元）÷12个月]，成功金属公司应当支付2010年7月30日至2017年4月17日工作期间的经济补偿金56386.96元。
　　综上,一审法院根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十八条第一款第一项、第四十六条、第四十七条的规定，判决：一、成功金属公司支付关小东工资20000元；二、成功金属公司支付关小东经济补偿金56386.96元；上述两项，限成功金属公司于判决发生法律效力后十日内给付。三、驳回成功金属公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息案件受理费减半收取5元，由成功金属公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对原判认定的事实，经审查后予以确认。
　　本案二审中的争议焦点是：原审判决上诉人向被上诉人支付经济补偿金56386.96元是否正确？
　　本院认为，上诉人成功金属公司与被上诉人关小东所签订的劳动合同期限至2017年7月2日。在此期间，上诉人作为用人单位应当向被上诉人提供相应的劳动条件，安排其工作并足额发放工资。上诉人对被上诉人实行综合计件工资制和调休制，所安排的工作量大小决定被上诉人实际工资的多少，根据被上诉人工资变化情况及上诉人单位拆迁事实，被上诉人2017年4月17日向上诉人发出《解除劳动关系通知书》，称因上诉人单位“忙于拆迁，工作量一直不足，多日来一直未安排其工作"的表述，与所查事实能够印证，可以认为上诉人未能在劳动合同存续期间提供相应的劳动条件。一审认为被上诉人以不符合劳动条件为由解除劳动合同的理由成立，可予支持。关于经济补偿金的计算标准，一审法院根据被上诉人2016年4月至2017年3月期间的实际工资收入，计算出月平均工资为8055.28元，具有事实依据。上诉人认为被上诉人月平均工资为5496.42元并无事实依据。被上诉人2008起即在上诉人单位工作，双方于2010年7月29日达成解除劳动合同的调解协议，但根据被上诉人提供的工作量记录卡片证据，可认定被上诉人其后一直在上诉人工作至2017年4月。为此，一审判定上诉人成功金属公司向被上诉人关小东支付2010年7月30日至2017年4月17日期间的经济补偿金56386.96元，合法有据。
　　综上所述，上诉人成功金属公司的上诉理由不能成立，应予以驳回。一审认定事实清楚，适用法律正确，应当维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，予以免收。
　　本判决为终审判决。 

审判长　徐　烨
审判员　钱泊霖
审判员　王吉美
二〇一八年四月二十六日
书记员　周筱雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
