南通赛尔特设备安装有限公司与冯军劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138420

南通赛尔特设备安装有限公司与冯军劳动争议上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终3482号

　　上诉人(原审原告)：南通赛尔特设备安装有限公司。
　　法定代表人：陈晓东，执行董事。
　　委托诉讼代理人：聂朝辉，郑州市上街区峡窝法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：冯军。
　　委托诉讼代理人：许瑞峰，郑州市法律服务所法律工作者。
　　委托诉讼代理人：张家绪，郑州市法律服务所法律工作者。
　　上诉人南通赛尔特设备安装有限公司（以下简称南通公司）因与被上诉人冯军劳动争议一案，不服河南省郑州市上街区人民法院（2017）豫0106民初2036号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　南通公司上诉请求：1、撤销郑州市上街区人民法院（2017）豫0106民初2036号民事判决书，依法改判或发回重审；2、二审诉讼费由冯军承担。事实和理由：一审法院认定事实不清，判决错误。南通公司与冯军不存在劳动关系。冯军的受伤地点位于郑州市上街区中国铝业河南分公司自备煤制气站工地，冯军不是在南通公司的施工现场受伤，冯军与南通公司无任何关系。
　　冯军辩称，南通公司称与冯军不存在劳动关系违背客观事实。冯军于2016年3月28日受雇于南通公司，一直在南通公司承包的施工工地从事管道安装工作。并且南通公司为冯军办理的出入场区的胸卡上明确注明了冯军为南通公司施工人员，且南通公司亦予认可。对于施工时发生意外的事实，南通公司在劳动仲裁庭审中也予认可，且有南通公司为冯军工资银行明细可以证明双方存在劳动关系。
　　南通公司向一审法院起诉请求：1、撤销郑上劳人仲裁字（2017）第004号郑州市上街区劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书；2、本案诉讼费用由冯军承担。
　　一审法院认定事实：2016年3月27日，冯军经人介绍到南通公司承包的中国铝业河南分公司自备煤制气站项目从事管道安装、电气焊工作。同年12月24日，冯军在南通公司的工地受伤，被送到郑州市第十五人民医院治疗，南通公司为冯军支付了医疗费用。2017年8月10日，冯军向郑州市上街区劳动争议仲裁委员会提出劳动争议申请，请求确认申请人与被申请人之间存在劳动关系。郑州市上街区劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月25日作出郑上劳人仲裁字（2017）第004号仲裁裁决，裁决：申请人和被申请人之间双方存在劳动关系。裁决书送达后，南通公司不服郑上劳人仲裁字（2017）第004号仲裁裁决书诉至该院。庭审中，冯军提交了南通公司的工商登记资料，显示南通公司的法定代表人为陈晓东；施工人员进厂卡，载明的施工单位为南通公司；农业银行交易明细，显示有南通公司的法定代表人陈晓东为冯军的银行卡上转账支付款项。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，确认双方之间是否存在劳动关系的证据，属于用人单位掌握管理，应由用人单位即本案南通公司提供，南通公司不能提供的，应承担举证不能的法律后果。冯军提交的南通公司工商登记资料，证明南通公司的法定代表人为陈晓东，陈晓东向冯军的银行卡上支付款项，可以证明南通公司向冯军发放生活费和工资；冯军提交的进厂卡载明的施工单位为南通公司，庭审中南通公司亦认可该卡是由南通公司为冯军办理的，故南通公司请求确认南通公司、冯军之间不存在劳动关系的主张，该院不予支持。判决：一、驳回南通公司的诉讼请求；二、确认南通公司与冯军之间存在劳动关系。案件受理费10元，由南通公司承担。
　　本院二审期间，当事人均未提交新证据。经本院审理查明的事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，当事人对自己的主张应当提供充分的证据予以证明，否则将承担不利的法律后果。本案中，南通公司上诉称南通公司与冯军不存在劳动关系。但冯军提供了工作证件、银行交易明细、工商登记资料等证据，且南通公司对该证件由其办理的事实亦予认可，足以证明双方存在劳动关系，故南通公司的主张理由不成立，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人南通赛尔特设备安装有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郝鸿标
审判员　　邢彦堂
审判员　　王东黎
二〇一八年四月九日
书记员　　张玉洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
