卜某诉集安市清河镇人民政府劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54376836

卜某诉集安市清河镇人民政府劳动争议纠纷案

吉林省集安市人民法院
民事裁定书 
(2018)吉0582民初379号

　　原告：卜某。
　　被告：集安市清河镇人民政府。
　　法定代表人：史俊琦，系镇长。
　　委托代理人：宋辉，集安市清河镇法律服务所法律工作者。
　　原告卜某诉被告集安市清河镇人民政府劳动争议纠纷一案，本院2018年2月11日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告卜某，被告集安市清河镇人民政府委托代理人宋辉到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　卜某向本院提出诉讼请求：要求被告补缴其1984年6月1日至2000年4月1日期间的社会保险78000元。事实与理由：1984年6月1日，集安市清河镇政府因工作需要招聘原告为助征员。2000年，集安市热闹镇和集安市清河镇两镇合并。同年4月１日，原告与被告解除聘任关系，原告没有得到相应补偿，期间被告亦未给原告缴纳社会保险。
　　集安市清河镇人民政府辩称：原、被告之间确实存在劳动关系，但已超过诉讼时效，即便是没有超过诉讼时效，我方也只同意给适当经济补偿，不同意为其缴纳社会保险。
　　经审理查明:1984年6月1日，被告集安市清河镇人民政府招聘原告卜某为助征员。2000年4月１日，双方解除劳动关系。工作期间，被告未给原告缴纳社会保险。原告针对社会保险事项于2018年2月5日向集安市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，集安市劳动人事争议仲裁委员会于当日作出集劳人仲（2018）15号不予受理通知书，以“申请人的仲裁请求不属于属于劳动人事争议处理范围”为由对原告卜某的仲裁申请不予受理。
　　本院认为，用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳。因用人单位未足额交纳社会保险费用致使劳动者不能及时享受法律和政策规定待遇的，行政部门应及时履行其监督职能，督促用人单位缴纳。社会保险费系行政部门应作出的具体行政行为，不属于民事案件审理的范畴。故本案原告起诉不符合条件，原告可先向社保机关反映，申请社保机关，由社保部门督促予以解决。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第一百条，《中华人民共和国社会保险法》第八十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第一款第（三）项之规定，依法裁定如下：
　　驳回原告卜某的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省通化市中级人民法院。 

审　判　员　　徐斌
二〇一八年四月十七日
代理书记员　　杨扬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
