卜齐军与广州市安美物业服务有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155522

卜齐军与广州市安美物业服务有限公司劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2317号

　　上诉人（原审被告）：卜齐军。
　　委托代理人：邓头英。
　　被上诉人（原审原告）:广州市安美物业服务有限公司。
　　法定代表人：彭门托，董事长。
　　委托代理人：杜瑶，该司职员。
　　委托代理人：甘结云，该司职员。
　　上诉人卜齐军因与被上诉人广州市安美物业服务有限公司（以下简称“安美公司”）劳动争议纠纷一案，不服广州市白云区人民法院（2017）粤0111民初14316号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决：一、在本判决生效之日起五日内，卜齐军向广州市安美物业服务有限公司返还社会保险补贴30405元；二、驳回广州市安美物业服务有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，由广州市安美物业服务有限公司负担。
　　判后，卜齐军不服，向本院提起上诉，请求：撤销原审判决，依法重审、改判。主要理由：一、原审认定事实不实。二、原审认定证据不当。三、原审适用法律不当。四、原审认定事实不清楚。
　　安美公司答辩称：同意原审判决。
　　本院经审理查明的事实和原审判决查明的事实一致。
　　二审庭审中，卜齐军明确上诉请求为：撤销原审判决，依法重审，改判无需返还社会保险补贴给安美公司。
　　本院认为，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。卜齐军自2008年5月1日入职安美公司，于2012年10月9日手写《申请书》，申请自愿放弃购买社会保险，同时也在打印的《声明》上签名，声明安美公司在每月工资福利中已支付四百元用于购买社保保险。卜齐军主张被胁迫签字，但没有提供证据予以证明，本院不予采信。同时从有卜齐军签名的工资表看，该工资表中有“保险费”一栏，且保险费金额逐年上调。另外，安美公司已在2017年8月24日向社保机构为卜齐军补缴了社会保险费。卜齐军不同意返还安美公司在其每月工资中支付的社保费用没有依据，本院不予支持。本院审理期间，卜齐军既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对卜齐军的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由卜齐军负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶嘉璘
审判员　　康玉衡
审判员　　何润楹
二〇一八年四月二十四日
书记员　　张树苑
汤燕弟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
