卢万明诉江苏新城共创材料科技有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54591179

卢万明诉江苏新城共创材料科技有限公司确认劳动关系纠纷案

江苏省张家港市人民法院
民事判决书 
(2018)苏0582民初2666号

　　原告：卢万明。
　　被告：江苏新城共创材料科技有限公司。
　　法定代表人：李斤良，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：施伟,苏州市姑苏区开诚法律服务所法律工作者。
　　原告卢万明与被告江苏新城共创材料科技有限公司（以下简称新城公司）确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年3月5日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告卢万明、被告新城公司的委托诉讼代理人施伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告卢万明向本院提出诉讼请求：确认2016年9月12日受伤时与被告存在劳动关系；本案诉讼费用于被告承担。事实与理由：原告2016年5月在被告承包地张家港湖滨世家A区一标段（合兴工地）工作，被告未为原告缴纳社会保险。2016年9月12日，原告在工作中从17层摔到16层致腰部受伤，被告领导将原告送往张家港市合兴医院，后转到张家港市第一人民医院治疗。第一次住院费用由被告支付。被告于2017年1月6日出具《情况说明》，对原告的受伤地点、时间、原因予以认可。
　　被告新创公司辩称，双方不存在劳动关系。
　　本院经审理认定事实如下：2016年5月15日新城公司与金新城置业集团有限公司签订《湖滨世家A区高层区外墙保温施工合同》，约定新城公司承包湖滨世家A区高温层外墙保温工程。2016年6月13日，新城公司与潘跃强签订《外墙外保温施工劳务合同书》，约定承包方式为单包人工，施工内容为外保温材料外墙保温系统施工，及工地所需保温材料的卸货；双方还约定因喝酒打闹等违规操作规程及工地安全管理条例而造成的安全事故，由潘跃强全权负责，所发生的一切费用与新城公司无关。
　　2016年9月12日，卢万明因事故受伤至张家港合兴医院住院治疗，2016年9月14日，卢万明至张家港市第一人民医院住院治疗。2017年1月6日，新城公司出具《情况说明》：“卢万明在我公司承包的张家港市湖滨世家A区一标段76某楼十七层摔倒至十六层，于2016年9月12日摔伤，造成L2骨折，然后送往张家港市第一人民医院进行治疗”。卢万明向张家港市劳动人事争议仲裁委员会申诉，要求确认其受伤时与新城公司存在劳动关系。2018年2月9日，仲裁委员会裁决因证据不足，无法确认卢万明与新城公司于2016年9月12日存在劳动关系。卢万明向本院提起诉讼。
　　上述事实，卢万明与新城公司陈述一致。
　　本院向潘跃强进行了调查。潘跃强对新城公司提交的《外墙外保温施工劳务合同》复印件真实性无异议。其陈述其无营业执照、建筑资质。其向新城公司承包了湖滨世家A区一标段四幢楼的外墙外保温工程（包括76某楼）后来不及做，便将其中两幢楼的外墙外保温劳务分包给赵显兵，赵显兵带了卢万明等过来干活。潘跃强与赵显兵按工程面积算钱；卢万明的工钱由赵显兵支付，工作由赵显兵安排。卢万明在工地上工作时受伤，其受伤后潘跃强从新城公司以生活费的名义领了50000元，垫付了卢万明的医疗费。
　　卢万明与新城公司均对潘跃强的陈述无异议。
　　本院认为，新城公司向金新城置业集团有限公司承包了涉案工程外墙保温施工工程后，又将工程转包给无用人主体资格、无建筑资质的潘跃强，潘跃强再分包给赵显兵。赵显兵雇佣卢万明，卢万明在工作中受伤，其与新城公司之间不存在劳动关系。
　　依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条、第九十一条的规定，判决如下：
　　一、原告卢万明与被告江苏新城共创材料科技有限公司于2016年9月12日不存在劳动关系。
　　二、驳回原告卢万明诉讼请求。
　　案件受理费10元，本院予以免交。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。江苏省苏州市中级人民法院开户银行：中国农业银行苏州苏福路支行，户名：苏州市中级人民法院，账号：10×××76。 

审判员　　张知悦
二〇一八年四月四日
书记员　　姚嘉欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
