卢占彦诉江苏双鑫集团有限公司追索劳动报酬损失纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176163

卢占彦诉江苏双鑫集团有限公司追索劳动报酬损失纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申1028号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：卢占彦。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：江苏双鑫集团有限公司（原江苏双鑫石油机械有限公司2017年01月18日更名为江苏双鑫集团有限公司）。
　　法定代表人：陈永兵，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：孙正智，该公司办公室主任。
　　委托诉讼代理人：徐红梅，建湖县鼎盛法律服务所。
　　再审申请人卢占彦因与被申请人江苏双鑫集团有限公司（以下简称双鑫公司）追索劳动报酬损失纠纷一案，不服江苏省盐城市中级人民法院（2017）苏09民终734号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　卢占彦申请再审称：（一）一、二审在计算双鑫公司所欠卢占彦工资时，仅根据卢占彦提供的银行到账表认定，而没有要求双鑫公司提供支付凭据。（二）一、二审法院在没有证据情况下认定卢占彦应当知道双鑫公司没有按劳动合同约定发放工资，属事实认定错误。（三）卢占彦在一、二审庭审多次陈述，双鑫公司并没有按每月5000元向其发放工资，也没有在法律规定保护期内每月收到5000元工资，5000元工资是双鑫公司捏造的，一、二审依然按照该捏造事实进行认定。故请求撤销一、二审民事判决，重审或判决双鑫公司立即支付卢占彦工资124601元。
　　本院经审查认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定，劳动争议申请仲裁时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。本案中，卢占彦自称其工资领取的方式是由卢占彦向公司财务部出具借款单，经批准后发放工资。经查，自卢占彦入职双鑫公司以来，双鑫公司一直按照每月5000元的标准发放其工资，亦按此数额为其缴纳养老保险金，故应认定卢占彦自2013年11月27日劳动合同签订后收到第一月工资之日起即应知道双鑫公司未按合同约定标准发放工资。卢占彦于2016年3月17日向建湖县劳动人事争议仲裁委员会提交仲裁申请。由于卢占彦未提供其在双鑫公司工作期间对工资标准降低提出异议或权利救济的相关证据，一、二审法院认定其工资待遇请求权的起算点为2015年3月17日并无不当，一、二审法院据此所作出的相关判决并无不当。卢占彦的再审申请理由不能成立。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回卢占彦的再审申请。 

审判长　　葛晓燕
审判员　　顾洪青
审判员　　汤立双
法官助理谢鑫
二〇一八年四月九日
书记员　　苌璐曼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
