卢开业等诉滁州市天昊运输有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11118341

卢开业等诉滁州市天昊运输有限公司劳动争议纠纷案

安徽省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖民申515号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：卢开业。
　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：陈玉芳（系卢开业之妻）。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：滁州市天昊运输有限公司。
　　法定代表人：郑学军，该公司经理。
　　再审申请人卢开业、陈玉芳因与被申请人滁州市天昊运输有限公司劳动争议纠纷一案，不服安徽省滁州市中级人民法院（2016）皖11民终2033号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　卢开业、陈玉芳申请再审称，滁州市天昊运输有限公司与昝必和之间签订的挂靠协议无效。原判决认定事实、适用法律错误。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项规定，申请再审。
　　本院经审查认为，卢开业、陈玉芳负责驾驶、押运的皖Ｍ×××××（挂MC662）货车原实际所有人为昝必和，该车只是挂靠在滁州市天昊运输有限公司运营，卢开业、陈玉芳与滁州市天昊运输有限公司之间不存在管理与被管理的关系，双方之间并不存在劳动关系。二审判决认为滁州市天昊运输有限公司与昝必和之间签订的挂靠协议不属于本案审查范围，该协议是否无效亦不影响本案劳动关系的认定，故对卢开业、陈玉芳的该项诉求不予审查，该处理意见并无不当。卢开业、陈玉芳的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回卢开业、陈玉芳的再审申请。 

审判长　　张华春
审判员　　张希宇
审判员　　张永会
二〇一八年四月三日
书记员　　刘群群
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
