卢孝荣与四川鸿舰重型机械制造有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11180562

卢孝荣与四川鸿舰重型机械制造有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

四川省攀枝花市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)川04民终612号

　　上诉人（原审原告）：卢孝荣。
　　被上诉人（原审被告）：四川鸿舰重型机械制造有限责任公司。统一社会信用代码：915xxx92791415U。
　　法定代表人：邓清锐，董事长。
　　上诉人卢孝荣因与被上诉人四川鸿舰重型机械制造有限责任公司（以下简称鸿舰公司）劳动争议纠纷一案，不服四川省攀枝花市东区人民法院（2018）川0402民初108号民事裁定，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。
　　卢孝荣上诉请求：撤销四川省攀枝花市东区人民法院（2018）川0402民初108号民事裁定，依法发回重审或改判。事实和理由：一审法院认定事实、适用法律错误。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条规定，其诉请判令鸿舰公司为其办理退休手续，系劳动者与用人单位在履行劳动合同过程中发生的纠纷。用人单位为劳动者申报办理退休手续是用人单位的法定职责，不是劳动社会保障部门的行政职权，劳动社会保障部门没有主动为职工办理退休手续的权利和义务。依据办理退休手续的程序，也是用人单位向劳动社会保障部门申报，再由劳动社会保障部门决定。一审认定本案“不属法院受理范围”错误。
　　鸿舰公司未提出答辩意见。
　　卢孝荣向一审法院起诉：请求判令鸿舰公司为其办理退休手续，并承担本案诉讼费。事实和理由：1966年6月至1971年10月期间，卢孝荣在渡口12号信箱工作，1971年11月至今，卢孝荣在鸿舰公司（原攀钢密地机修厂）工作。2010年5月，根据相关规定，鸿舰公司应当为卢孝荣办理退休手续，但以各种借口拒不办理。自2010年起至今，卢孝荣多次向攀钢公司、鸿舰公司、攀枝花市东区群工局信访，请求上列单位督促鸿舰公司为其办理退休手续未果。2018年1月3日，卢孝荣向攀枝花市劳动人事争议仲裁委员会提出申请，请求裁决鸿舰公司为其办理退休手续，该委以“申请人的仲裁请求超过仲裁申请时效；申请人已超出法定退休年龄”为由不予受理。故卢孝荣提起诉讼。
　　一审法院认定事实：就本案诉讼请求，卢孝荣作为申请人，于2018年1月3日向攀枝花市劳动人事争议仲裁委员会申请了仲裁，该仲裁委员会于同日作出攀东劳人仲不(2018)第002号《不予受理案件通知书》，以“申请人的仲裁请求超过仲裁申请时效；申请人已超出法定退休年龄”为由不予受理。
　　一审法院认为，劳动者的退休手续由劳动社会保障部门依法办理。劳动社会保障部门对办理退休手续的具体程序及所需提交资料有相关的规定。劳动者是否符合法定退休条件，是否能够办理退休手续是由劳动社会保障部门依法予以审核、批准并予以办理的，用人单位不能决定并办理手续。因此，办理职工退休手续是劳动社会保障部门的行政职权，用人单位与劳动者由此发生的争议不属于人民法院的受案范围。因此，卢孝荣要求鸿舰公司为其办理退休手续的争议，不属法院受理范围，裁定驳回卢孝荣的起诉。
　　本院认为，职工的退休手续依法应当由劳动社会保障部门办理，卢孝荣诉请判令鸿舰公司办理退休手续于法无据，一审裁定驳回其起诉并无不当。故卢孝荣的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　何跃军
审判员刘文玲
审判员尚昭富
二〇一八年四月十六日
法官助理吴永相
书记员张玉梅
1
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
