卢桂清诉吉林蛟河农村商业银行股份有限公司养老保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54270112

卢桂清诉吉林蛟河农村商业银行股份有限公司养老保险待遇纠纷案

吉林省蛟河市人民法院
民事裁定书 
(2018)吉0281民初703号

　　原告：卢桂清。
　　委托诉讼代理人：王晓来（系原告卢桂清长子）。
　　被告：吉林蛟河农村商业银行股份有限公司。
　　法定代表人：姚金明，行长。
　　委托诉讼代理人：王秀君，系该银行职员。
　　委托诉讼代理人：李军。
　　原告卢桂清与被告吉林蛟河农村商业银行股份有限公司养老保险待遇纠纷一案，本院于2018年3月5日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月2日公开开庭进行了审理。原告卢桂清及其委托诉讼代理人王晓来、被告吉林蛟河农村商业银行股份有限公司的委托诉讼代理人王秀君、李军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　卢桂清向本院提出诉讼请求：1.吉林蛟河农村商业银行股份有限公司赔偿未给卢桂清缴纳养老保险费造成的损失50万元；2.诉讼费用由吉林蛟河农村商业银行股份有限公司负担。事实和理由：蛟河市农村信用合作社联合社、蛟河市乌林农村信用合作社均是独立的法人单位。2006年12月7日，经中国银行业监督管理委员会吉林省监管局批复将蛟河市农村信用合作社联合社、蛟河市乌林农村信用合作社统一法人后，更名为蛟河市农村信用合作联社。2012年12月27日，蛟河市农村信用合作联社改制为吉林蛟河农村商业银行股份有限公司。1977年5月至2001年10月，卢桂清在蛟河市乌林农村信用合作社从事家庭站储蓄代办员的工作，工作地点在卢桂清的家中，具体代办业务为农村个人储蓄业务，卢桂清根据农民存款数额的多少不定期到蛟河市乌林农村信用合作社进行报账，最长报账时间不超过7天，工资由蛟河市乌林农村信用合作社按月发放。卢桂清认为，原蛟河市农村信用合作社联合社违反《劳动法》和《劳动合同法》的规定，未给卢桂清缴纳养老保险，应当赔偿未给卢桂清缴纳养老保险造成的损失。
　　本院经审查认为，因卢桂清请求吉林蛟河农村商业银行股份有限公司赔偿未给其缴纳养老保险费造成损失50万元的诉讼请求，不属于人民法院民事案件的受理范围，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条：“起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。"的规定，故对卢桂清的起诉，应予驳回。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告卢桂清的起诉。
　　案件受理费10元，予以退回。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 

审判员　　任星潼
二〇一八年四月十二日
书记员　　高　杉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
