卢次军诉徐州新东方物业管理有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54672694

卢次军诉徐州新东方物业管理有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省徐州市云龙区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0303民初2202号

　　原告：卢次军。
　　委托诉讼代理人：王丹红，江苏彭隆律师事务所律师。
　　被告：徐州新东方物业管理有限公司。
　　法定代表人：陈育方，该公司经理。
　　原告卢次军与被告徐州新东方物业管理有限公司（以下简称新东方公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月16日立案后，依法适用小额诉讼程序于同年5月3日公开开庭进行了审理。原告卢次军及其委托诉讼代理人王丹红到庭参加诉讼，被告新东方公司经本院传票合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告卢次军向本院提出诉讼请求：请求法院判决被告给付工资4800元。事实和理由：2016年4月，原告应聘到被告处，职务是清运生活垃圾，工作地点为鼎瑞雅居小区，被告未与原告签订劳动合同，也未为原告交纳社会保险，仅口头约定每月工资2400元，工资每月20日前后发放。2017年开始被告就拖欠原告工资，至2017年11月，被告从鼎瑞雅居撤出时，尚欠原告2个月的工资4800元未付。原告多次向被告催要，被告总是拖延拒付。原告向云龙区劳动人事仲裁委员会申请仲裁，该委员会出具不予受理通知书，现向人民法院提起诉讼，请求依法裁决。
　　被告新东方公司未到庭、未提供证据、亦未委托诉讼代理人。
　　经审理查明，2016年4月原告卢次军在被告新东方公司从事生活垃圾清运工作，双方未签订书面劳动合同。双方口头约定：原告工资2200元/月，每月20日前后发放。2017年11月1日原告离职，被告尚欠原告2017年9月至10月期间的工资4400元。2018年3月27日，原告向徐州市云龙区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告给付工资4800元。同年4月3日该委员会作出徐云劳人仲不字[2018]第44号不予受理通知书并于当日送达原告，原告卢次军不服，遂提起民事诉讼。
　　本院认为，原告卢次军为被告新东方公司提供了劳动，被告应当及时、足额向原告发放劳动报酬。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告徐州新东方物业管理有限公司应于本判决生效之日起十日内给付原告卢次军劳动报酬4400元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取为5元，由被告徐州新东方物业管理有限公司负担（原告已预交，被告徐州新东方物业管理有限公司在履行本判决时直接支付给原告）。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　陈涛
二〇一八年五月三日
书记员　　于淼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
