卢跃忠与王治波追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54966374

卢跃忠与王治波追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

河南省新县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1523民初176号

　　原告：卢跃忠。
　　委托诉讼代理人：邹文娟，河南太平律师事务所律师，代理权限为一般代理。
　　被告：王治波。
　　委托诉讼代理人：黄成兵。系被告王治波的姑父，代理权限为特别授权。
　　原告卢跃忠与被告王治波追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月15日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告卢跃忠及其委托诉讼代理人邹文娟、被告王治波的委托诉讼代理人黄成兵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告卢跃忠向本院提出诉讼请求：判令被告结清工资款92500元，并从2016年10月29日起按年利率6%支付利息，直至结清之日止。事实与理由：2016年，被告要求原告为其爆破施工，同年8月29日双方签订《爆破施工协议》（以下简称协议），协议约定：13元/立方米。协议签订后，原告开始进行爆破施工，共施工10000立方米，期间，被告支付了原告15000元报酬及炸药款22500元。后原告多次找被告要求结清余下工资款，被告均以手中无钱为由推辞，企图逃避法定还款义务。为此，依法提出上述诉讼请求。
　　被告王治波辩称，1、原告明显夸大了施工的方数，亲水家园工地一共仅购买1.5吨炸药，后因住户上访停工又向炸药厂退回0.5吨，实际仅用炸药1吨，而1吨炸药是不能施工1万立方米的。2、实际上，原告仅施工了11个炮眼，每眼长2米、宽2米、深度6米，共计施工264立方米，依照协议的约定，原告应得的劳动报酬为3432元。3、原、被告所签订的协议因小区住户上访、政府下令停工等不可抗力因素导致解除。4、原告在施工过程中，已实际支取15000元，应返还我方11468元。5、依据协议，被告方赔偿亲水家园住户因房屋震裂所造成的20万元损失，依法应由原告方承担。综上，原告的诉讼请求无事实及法律依据，依法应予驳回，我方另要求原告退还多领取的11468元报酬并赔偿损失28万元。
　　本院经审理认定事实如下：2016年，被告王治波将其承包的亲水家园南侧降坡排水土石方工程中的爆破施工转包给原告卢跃忠，由原告进行石方爆破，双方于2016年8月29日签订《爆破施工协议》。协议第四条约定：价格为每立方13元（按测绘部门测算方量结算）；第五条约定：工程竣工验收后，甲方一次性结清工程款；第六条约定：工程作业时间为2016年8月29日至10月29日；第八条第4款约定：乙方（原告）工作人员负责进行爆后检查，处理盲炮、哑炮后，由甲（被告）、乙双方委托的工作人员在《爆破记录》上签字确认，单次爆破任务结束。协议签订后，原告开始施工，后由于施工现场附近的小区居民反映爆破作业导致房屋开裂，影响居住安全，向有关部门信访，工程于2016年9月9日停工，至今未竣工验收。期间，被告向原告支付了15000元报酬及22500元炸药款。工程停工后，原告方未及时委托测绘部门进行测算，亦未同被告一起对施工的方量进行确认，导致双方对原告方施工的每个炮眼的方量、炮眼的数目各持己见，继而对劳动报酬的数额发生争议，引起诉讼。另查，目前原施工现场已损毁，本院无法再组织双方委托测绘部门对原告施工的方量进行测算。庭审中，被告要求原告退还多领取的11468元报酬并赔偿损失28万元，未提起反诉。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，原、被告签订的《爆破施工协议》系双方真实意思表示，且不违反法律规定，对双方具有法律约束力。根据原、被告签订的协议约定，原告的劳动报酬应为每立方13元乘以施工的方量，施工的方量以测绘部门测算的方量为准。现原告要求被告按1万立方米的工程量支付劳动报酬，应提交充分证据证实其已完成1万立方米的石方爆破施工。因原告在2016年9月9日工程停工后至2018年1月15日起诉之日长达一年之久的期间里，怠于行使权利，未及时委托测绘部门进行测算或同被告一起对其施工的方量进行确认，目前原施工现场已损毁，导致本院无法再组织双方委托测绘部门对原告已实际施工的方量进行测算，其应承担相应法律责任。综上，原告提交的现有证据，不能达到足以支持其诉讼请求的证明标准，故原告的诉讼请求证据不足，本院不予支持。被告要求原告退还多领取的11468元报酬并赔偿损失28万元，因其未提出反诉，该请求本院不予审理。因被告不同意调解，本院无法主持调解，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决如下：
　　驳回原告卢跃忠的诉讼请求。
　　案件受理费2112元，减半收取1056元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 

审判员　　曾强
二〇一八年四月八日
书记员　　张婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
