卫加莲与华北计算机系统工程研究所（中国电子信息产业集团有限公司第六研究所）人事争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136795

卫加莲与华北计算机系统工程研究所（中国电子信息产业集团有限公司第六研究所）人事争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京01民终3655号

　　上诉人（原审原告）：卫加莲。
　　被上诉人（原审被告）：华北计算机系统工程研究所（中国电子信息产业集团有限公司第六研究所）。
　　法定代表人：宋黎定，所长。
　　委托诉讼代理人：王恩兆，北京市中闻律师事务所律师。
　　上诉人卫加莲因与被上诉人华北计算机系统工程研究所（中国电子信息产业集团有限公司第六研究所）（以下简称中电六所）人事争议一案，不服北京市海淀区人民法院（2018）京0108民初99号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年4月11日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　卫加莲上诉请求，撤销一审裁定，发回一审法院重审或查清事实后依法改判。事实与理由：1、2010年12月被上诉人口述辞退上诉人不符合法律程序；2、被上诉人准备的证据不存在真实性，要求通过法院指定的司法部门做鉴定；3、一审法院认定的基本事实不符合上诉人的诉讼请求；4、一审法院认定的基本事实只是被上诉人的违法行为之一；5、2010年12月被上诉人移动上诉人的档案袋，吞噬了国家和政府赋予军队计划转业干部按国家干部待遇的源头；6、一审法院的审理偏离了上诉人的诉求。
　　中电六所答辩称，同意一审裁定。
　　卫加莲向一审法院提出诉讼请求：1、不服北京市海淀区劳动人事争议仲裁院，不按照仲裁条款进行审理的不予受理案件通知书；2、认定中电六所辞退我时的程序不合法，未经过告知、申辩、送达程序；3、请求中电六所向法院提供我的人事档案作为本案的证据；4、中电六所给我办理正常的退休手续且没有办理退休手续造成的一切后果。事实和理由：我由部队转业至中电六所编制内人员，1992年5月我出国探亲，1993年回国到单位报到。2010年12月我在网上浏览时，发现核工业化信息部“三个月回单位，不归者按自动离职处理的通告"在该通告中发现我本人的姓名，此后经与核工业化信息部核实被告知我的档案由中电六所寄存在该单位。我于1974年入伍，1987年从部队转业到中电六所，从未违反中电六所管理规定，2010年12月前中电六所没有关、停业的情况，也未与我办理人事关系异动手续，让核工业化信息部通告我之前，未履行任何程序，就将我的档案擅自进行寄存处理，属于程序违法，现我已经过了退休年龄，中电六所也不为我办理退休手续。故为维护合法权益诉至法院。
　　一审法院认为，庭审中，卫加莲向一审法院明确其诉请第二项中所要求确认中电六所辞退我时的程序不合法，未经过告知、申辩、送达程序，该辞退为2010年12月其在核工业化信息部网站上看到的“三个月回单位，不归者按自动离职处理的通告"。对此一审法院认为，2003年9月5日起施行《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条规定，本规定所称人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议。现卫加莲起诉要求确认“核工业化信息部网站上看到的“三个月回单位，不归者按自动离职处理的通告"，不属于前述司法解释中所规定的“辞职、辞退及履行聘用合同所引发的争议"的范畴，卫加莲第一项及第三项请求不属于人民法院受案范围，卫加莲要求中电六所为其办理正常的退休手续且没有办理退休手续造成的一切后果也不属于人民法院受案范围，故对卫加莲的起诉一审法院依法予以驳回。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项之规定，《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条，裁定：驳回卫加莲的起诉。
　　本院认为，《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条规定，本规定所称人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议。卫加莲在一审法院起诉，要求确认核工业化信息部网站上看到的“三个月回单位，不归者按自动离职处理的通告"，不属于前述司法解释中所规定的“辞职、辞退及履行聘用合同所引发的争议"的范畴。卫加莲在本案中提出其他诉讼请求依法亦不属于人民法院的受案范围，故一审法院裁定驳回卫加莲的起诉，处理结果并无不当。
　　综上所述，卫加莲的上诉请求不能成立，应予驳回；一审裁定处理结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　郭　勇
审判员　梁志雄
审判员　李　妮
二〇一八年四月二十四日
书记员　焦　淼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
