历子明与涡阳县西阳镇人民政府劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11156641

历子明与涡阳县西阳镇人民政府劳动争议纠纷上诉案

安徽省亳州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖16民终536号

　　上诉人（原审原告）：历子明。
　　委托代理人：钱大卫。
　　被上诉人（原审被告）：涡阳县西阳镇人民政府。
　　法定代表人：牛华山，该镇镇长。
　　委托代理人：彭线齐，安徽彭线齐律师事务所律师。
　　上诉人历子明因与被上诉人涡阳县西阳镇人民政府（以下简称西阳镇政府）劳动争议纠纷一案，不服安徽省涡阳县人民法院（2017)皖1621民初6219号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭开庭审理了本案。上诉人历子明及其委托代理人钱大卫、被上诉人涡阳县西阳镇人民政府的委托代理人彭线齐到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　历子明上诉请求：撤销一审判决并依法支持上诉人的诉求，本案一二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：一审认定事实错误，既然认定上诉人以同一事实理由提起诉讼又怎可认定未能提供证据证实其在劳动仲裁期间内未提出过仲裁申请。法院审理劳动争议案件，是要审查当事人的诉求是否应支持而不是对劳动争议仲裁委员会仲裁决定的正确与否做出评判。法院在诉讼阶段去审查当事人的申请是否超过了仲裁时效，以及有无正当理由，实际是在审查劳动争议仲裁委员会的不予受理决定书是否正确，这与法院审理劳动争议案件的宗旨是相悖的。本案中，劳动仲裁委并未认定上诉人的诉求超过法定仲裁期限。一审适用法律错误，本案应依照《劳动法》第三条及《最高人民法院审理劳动争议案件适应法律若干问题的解释》法释（2001）14号第二条、第十条、第十三条、第十六条第二款，《最高人民法院审理劳动争议案件适应法律若干问题的解释二》法释（2006）6号第一条第一项、第二项规定支持上诉人的上诉。
　　西阳镇政府辩证：根据谁主张谁举证原则，上诉人没有证据证明自1998年以来存在诉讼时效中断的情形，一审判决正确。
　　历子明一审诉求：请求依法判决被告一次性支付原告达法定退休年龄时起至76岁时的社会保险待遇损失。具体标准可按案件审结时安徽省人民政府公布的当地职工最低工资标准计算。
　　一审法院认定事实：原告历子明系退伍军人，1992年9月27日，原涡阳县土地管理局向西阳镇土地管理所下发涡土人字（92）51号文件，聘用历子明为涡阳县西阳镇土地管理所土地管理员，月工资为70元。工作期间先后担任土地管理员、会计等职务，曾被评为先进工作者、优秀党员。
　　1998年因政策调整，历子明离开西阳镇土地管理所工作岗位。另查明，原告历子明在涡阳县西阳镇土地管理所工作期间，西阳镇土地管理所隶属西阳镇人民政府。
　　一审法院认为：本案争议的焦点是原、被告之间是否存在劳动关系，被告是否因为原告办理退休手续承担责任。该院认为原、被告之间存在合法的劳动关系，合法的劳动关系依法应当保护。原告历子明以被告西阳镇政府未按法律规定为其办理退休申报手续，给原告晚年生活带来了灾难影响为由向该院提起诉讼，其理由正当，但该诉讼请求已经超过《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定：劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。原告于1998年因国家政策调整离开被告处工作，1998年退休，现原告以劳动争议为由，向仲裁机构提请劳动仲裁，又以同一事实同一理由向我院提起诉讼，却未能提供证据证实其在劳动仲裁时效期间内已经向被告提出过劳动仲裁申请的情形。原告的主张已经超过法定的仲裁时效，不予支持。案经该院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决：驳回原告历子明的诉讼请求。案件受理费10元，由原告历子明承担。
　　双方当事人二审均无新证据，且对相对方的一审举证无新的补充质证意见，故对一审查明的事实、认定的证据本院予以确认。
　　本院认为：综合诉辩双方当事人的举证、质证及诉辩意见，本案争议焦点是：一审认定历子明超过仲裁时效，驳回其诉讼请求是否正确。
　　关于一审认定历子明超过仲裁时效，驳回其诉讼请求是否正确问题。历子明于2017年10月25日向涡阳县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，涡阳县劳动争议仲裁委员会经审查，认为不符合受理条件，并于2017年10月25日作出涡劳人仲不字（2017）22号不予受理案件通知书。历子明于2017年10月26日向涡阳县人民法院提起诉讼，被上诉人一审庭审中答辩称：“社会保险待遇不属于法院受案范围，本案已超过诉讼时效”，故本案应审查是否超过诉讼时效。经本院已经生效的（2016）皖16民终738号民事判决查明，1992年9月27日，原涡阳县土地管理局向西阳镇土地管理所下发涡土人字（92）51号文件，聘用历子明为涡阳县西阳镇土地管理所土地管理员。因政策调整，历子明于1998年间被解除聘用。故其应当知道权利已经被侵害，诉讼时效开始起算。向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年，法律另有规定的除外。虽然历子明曾于2015年7月16日、2017年10月25日向涡阳县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，但其申请仲裁时均已经超过了诉讼时效，且历子明一二审均无证据证明本案存在诉讼时效中止、中断或延长的的情形，亦不属于法律另有规定除外的情形，故历子明的起诉超过了诉讼时效；一审认为本案超过劳动争议申请仲裁的时效不妥，本院予以纠正。本案应根据《中华人民共和国民法通则》第一百三十五条关于诉讼时效的规定进行处理。虽然一审适用法律不准确，但一审的判决结果正确。
　　综上，上诉人的上诉理由不能成立，不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人历子明承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王艳东
审判员　　刘　强
审判员　　朱晓非
二〇一八年四月三日
书记员　　张宇楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
