历元群与漳州艺馨编织袋有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11192890

历元群与漳州艺馨编织袋有限公司劳动合同纠纷上诉案

福建省漳州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)闽06民终433号

　　上诉人（原审原告）：历元群。
　　委托诉讼代理人：庄坑林，福建德勇律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：许志坤，福建德勇律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：漳州艺馨编织袋有限公司。统一社会信用代码：91350681MA2XNKNW99。
　　法定代表人：陈建龙，董事长。
　　上诉人历元群因与被上诉人漳州艺馨编织袋有限公司（以下简称艺馨公司）劳动合同纠纷一案，不服福建省龙海市人民法院（2017）闽0681民初3508号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年1月23日受理后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人历元群的委托诉讼代理人许志坤，被上诉人艺馨公司的法定代表人陈建龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　历元群上诉请求：撤销原审判决，依法改判，或发回重审。事实及理由：原审法院认定事实不清，适用法律错误，龙海市人力资源和社会保障局的该调查笔录可以证明双方存在劳动关系。尽管被询问人均是与本案被上诉人存在劳动争议的当事人，但由于被询问人的特殊性及不可取代性，龙海市人力资源和社会保障局劳动监察大队做的调查可以作为定案依据。上诉人与被上诉人之间虽未签书面劳动合同，但调查笔录里的其他劳动者证人证言，被上诉人的监事兼厂长陈港辉提供出具的产量汇总表、考勤记录表及被上诉人所使用的便用签所写的计算员工工资情况均可以证明双方存在劳动关系。
　　被上诉人艺馨公司辩称，其与上诉人不存在劳动关系。鑫展鹏公司老板欠其钱，就把场内设备抵给其。其买下鑫展鹏公司设备后，直接就把设备全部卖出去了。因要公司注册才能把这些设备卖出去，其公司从2016年9月9日注册后都没有生产，其已经把这些设备分别卖给不同人。
　　历元群一审诉讼请求：1、解除双方劳动关系；2、被告支付拖欠原告工资25000元；3、被告支付未依法签订书面劳动合同的双倍工资差额24000元；4、被告支付原告经济补偿金3000元。
　　一审法院认定事实：被告艺馨公司于2016年9月9日成立。原告历元群向龙海市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：解除双方劳动关系并责令支付劳动报酬25000元、因未签订劳动合同的双倍工资差额24000元及经济补偿金3000元。该委员会于2017年5月21日作出龙劳仲案字[2017]9号裁决书，裁决驳回历元群的仲裁请求。原告不服，向原审法院提起诉讼。
　　一审判决认为，原告提供的龙海市人力资源和社会保障局的调查笔录，被询问人均是与本案被告存在劳动争议的当事人，其中被询问人冯叔容的调查笔录中陈述的其他工友（王贵、厉元群、周晓伦、周晓林）的入职时间也与工友自述的不符；被询问人王贵、厉元群的调查笔录中陈述王贵工伤事故发生时系在被告公司上班与王贵庭审中陈述的工伤事故系通过鑫展鹏公司理赔不符。原告提供的编织厂买卖合同、借条、收条无法证明原告与被告存在劳动关系。原告提供的光盘、预交金凭证、企业信息登记表无法证明被告公司监事陈港辉为王贵缴纳医疗费的行为是代表被告公司。原告提供的鑫展鹏公司出具的证明显示王贵工伤事故发生时系鑫展鹏公司员工，与被告无关，王贵庭审中也认可其工伤系通过鑫展鹏公司理赔。原告提供的相片，包括产量汇总表、考勤记录以及被告使用的便用签所写的计算员工工资情况均无原件，上面又无人签名确认，无法证明系何人所写。且被告公司于2016年9月9日注册成立，结合鑫展鹏公司出具的证明显示2016年10月14日王贵工伤事故发生时仍系鑫展鹏公司员工，工资也由鑫展鹏公司发放，王贵庭审中也陈述其不知道鑫展鹏公司老板换人，而原告主张系由被告计算确认的原告与王贵的工资情况却是从2016年8月至2016年12月，与鑫展鹏公司出具的证明的内容不符。原告提供的上述证据之间存在诸多矛盾，均无法证明原告与被告存在劳动关系。原告请求解除劳动关系、支付工资、未签订书面劳动合同的双倍工资差额及经济补偿金的前提是双方存在劳动关系。而原告提供的证据不足以证明原、被告存在劳动关系，故原告的诉讼请求不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决：驳回原告历元群的诉讼请求。案件受理费10元，适用简易程序减半收取为5元，由原告历元群负担。
　　经审理查明，二审中，双方当事人没有提交新证据，对原审认定的事实，双方均无异议，本院予以确认。
　　本院认为，上诉人历元群主张被上诉人艺馨公司支付拖欠其工资、未依法签订书面劳动合同的双倍工资差额、经济补偿金，均基于双方之间存在事实劳动关系为基础。根据劳社部发[2015]12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》规定“……二、用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录；(二)用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件；(三)劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”“报名表”等招用记录；(四)考勤记录；(五)其他劳动者的证言等。”，历元群主张与艺馨公司存在劳动关系，根据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条的规定，对其提出的主张所依据的事实应承担举证责任，但其提供的有关证据，均无法证实其主张，不符合劳社部发[2015]12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》规定。历元群上诉提出龙海市人力资源和社会保障局的调查笔录可以证明双方存在劳动关系，经查，多份调查笔录被询问人均是与艺馨公司存在劳动争议的当事人，具有利害关系，且当事人之间的陈述存在诸多矛盾，因此，不能认定为其它劳动者的证人证言。提供的编织厂买卖合同书、借条、收条能证明艺馨公司的法定代表人陈建龙向案外人陈建鹏购买了纺织厂的全部设备及用品，但无法证明艺馨公司与其存在劳动关系。提供考勤记录以及使用艺馨公司便签所计算的工资情况均无人签名确认，不能作为定案依据。因此，历元群主张与艺馨公司存在劳动关系依据不足，其上诉理由缺乏事实根据，本院不予采纳。
　　综上所述，上诉人历元群的上诉理由及请求均不能成立，应予驳回；一审判决正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人历元群负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘小玲
审判员　　李　华
审判员　　俞志凌
二〇一八年四月二十三日
书记员　　肖美玲 

附主要法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
