原告陈硕诉被告开江县城市管理委员会办公室人事争议纠纷一案一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54974657

原告陈硕诉被告开江县城市管理委员会办公室人事争议纠纷一案一审民事裁定书

四川省开江县人民法院
民事裁定书 
(2018)川1723民初242号

　　原告：陈硕。
　　被告：开江县城市管理委员会办公室。
　　法定代表人：蒋胜之。
　　委托诉讼代理人：肖启福，四川蜀江律师事务所律师。
　　原告陈硕诉被告开江县城市管理委员会办公室人事争议纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告陈硕、被告开江县城市管理委员会办公室委托诉讼代理人肖启福到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陈硕提出如下诉讼请求：1.被告支付原告2017年12月绩效工资372元；2.被告支付原告2017年10、11、12月误餐补助2689.4元；3.本案诉讼费由被告承担。当庭增加诉讼请求：被告支付原告2018年1、2月误餐补助1040元。事实和理由:被告于2017年11月23日以开江县城市管理委员会办公室会议纪要第16期为由，对原告以违反《事业单位人事管理条例》的形式对原告作出：（1）国庆期间未值班人员扣发绩效每人每天500元；（2）对2017年10月夜间值班旷工人员扣发当月出差伙食补助每人每天100元；（3）从即日起凡旷工一次扣100元出差伙食补助，扣三天的公务员津补贴和绩效工资，扣年终目标绩效奖。原告认为被告以会议纪要作出的扣发上述款项无法定依据，被告完全凭主观判断作出的处罚无法律依据。现提起诉讼请求维护其合法权益。
　　被告开江县城市管理委员会办公室辩称：1.原告起诉的事实不属于人事争议范围，不属于人民法院管辖，应依法裁定驳回起诉；2.因被告单位特殊的工作性质，根据工作需要，对单位工作人员进行严格绩效考核，对旷工人员进行加倍扣发绩效工资是依法行使的行政管理职权，无违法性。
　　原告陈硕及被告开江县城市管理委员会办公室依法提交了证据，本院组织双方当事人进行了证据交换和质证。对没有争议的证据本院予以确认并在卷佐证。
　　根据以上举证、质证情况及当事人在庭审中的陈述，本院认定下列事实：原告陈硕于2008年3月19日分流安置到被告单位下设的城市管理监督大队工作。2017年国庆期间原告陈硕未参加值班4天，2017年10月未参加夜间值班3天，2017年11月至2018年1月未参加夜间值班10次。被告开江县城市管理委员会办公室于2017年11月23日作出第16期会议纪要，决定：（1）对国庆期间未值班人员扣发工作绩效500元/天。（2）对2017年10月份夜间值班旷工人员扣发当月出差伙食补助100元/次。（3）从即日起，凡旷工一次，扣100元出差伙食补助，扣三天的公务员津补贴和绩效工资（按月额除30天计算），扣年终目标绩效奖（按年终目标绩效奖除365天乘3计算）。一年旷工三次以上，取消当年及次年评优选先、职称评定及晋级资格。（4）办纪检组对旷工人员进行调查，对涉嫌严重违纪、违法人员，依法严厉查处，并上报纪委监察部门备案。被告开江县城市管理委员会办公室根据第16期会议纪要扣发了原告陈硕2017年10月、11月、12月、2018年1月、2月的出差伙食补助费和2017年12月绩效工资。原告陈硕于2018年2月2日向开江县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，开江县劳动人事争议仲裁委员会以申请人的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围为由作出不予受理案件通知书。原告陈硕于2018年2月12日向本院提起诉讼。
　　另查明，开江县城市管理委员会办公室为事业单位，系开江县城市管理执法大队的主管单位，原告陈硕系开江县城市管理执法大队正式职工，机关工勤编制。
　　本院认为，根据《人事争议处理规定》第二条规定：本规定适用于下列人事争议：（二）事业单位与工作人员之间因解除人事关系、履行聘用合同发生的争议。《四川省人事争议处理办法》第二条规定：本办法适用于四川省行政区域内的下列人事争议：（二）事业单位与工作人员之间因辞职、辞退以及履行聘任合同或聘用合同发生的争议。《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条规定：本规定所称人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议。本案中，被告作出扣发原告陈硕因旷工和未值夜班的出差伙食补助费和绩效工资的决定，系其单位的内部管理行为，原告请求被告支付所扣发款项的主张既不属于双方当事人之间因解除人事关系发生的争议，亦不属于双方当事人之间因辞职、辞退及履行聘用合同发生的争议。故本案争议不属于人民法院受理民事诉讼的范围。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回陈硕的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于四川省达州市中级人民法院。 

审判长　　潘广芬
审判员　　翁庆裕
审判员　　杨红梅
二〇一八年四月十九日
书记员　　陈玖烁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
