原告魏韶辉与被告沈阳远大铝工程有限公司全玻璃幕墙分公司劳动争议纠纷一案的一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54994632

原告魏韶辉与被告沈阳远大铝工程有限公司全玻璃幕墙分公司劳动争议纠纷一案的一审民事判决书

沈阳经济技术开发区人民法院
民事判决书 
(2016)辽0191民初5515号

　　原告：魏韶辉。
　　被告：沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司。
　　负责人：耿斌，该公司总经理。
　　委托代理人：尚尔东，辽宁良友律师事务所律师。
　　委托代理人：于淼，辽宁良友律师事务所律师。
　　原告魏韶辉与被告沈阳远大铝工程有限公司全玻璃幕墙分公司劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告魏韶辉、被告沈阳远大铝工程有限公司全玻璃幕墙分公司的委托代理人尚尔东、于淼到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称：由于被告拖欠本人2013年9月工资，未依法支付本人加班费等原因，曾上诉至沈阳市中级人民法院，经市法院审理，确认以上事实属实，并于2016年5月作出判决，解除双方劳动关系。本人要求被告给予办理领取失业金手续和档案转移手续，但被告拒绝，故诉至法院，请求判令：1、要求被告支付失业保险金17136元（16个月×1071元）；2、要求被告为原告办理档案和社保关系转移手续；3、判令被告承担本案的诉讼费用。
　　被告辩称：第一项诉讼请求已经超过了仲裁时效，而且原告不符合领取失业保险金的条件，且原告系主动提出离职解除劳动关系，并不是非因本人原因解除的，另外原告也从未要求被告为其办理领取失业保险金的相关手续，请求予以驳回。原告没有去单位办理档案和社保的相关手续，单位同意配合办理。
　　经审理查明，2005年9月，原告至被告处工作，担任质检员工作。双方签订的最后一份《劳动合同》约定，固定期限：自2012年9月14日起至2015年9月13日止。2013年10月起，原告不再至被告工作。
　　另查明，2013年10月，原告向沈阳经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1、与被告解除劳动合同；2、给付2003年10月至2013年9月期间的延时加班费；3、给付2003年10月至2013年9月期间的休息日加班费；4、依法补缴2007年5月至2008年1月期间的医疗保险；5、支付2008年至2013年期间未休年假的工资。该委于2013年12月12日作出沈开劳人仲字﹝2013﹞303号仲裁裁决书，送达后，原告不服，诉至本院，经本院审理后，并于2015年9月28日作出（2014）经开民初字第610号民事判决书，判决：一、解除原告魏韶辉与被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司的劳动合同；二、被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司于本判决生效之日起10日内支付原告魏韶辉未休年假工资3776.8元；三、驳回原告魏韶辉其他诉讼请求。送达后，原告不服该判决并上诉至沈阳市中级人民法院，后经市法院审理并作出﹝2015﹞沈中民五终字第02624号民事判决书（2016年5月11日送达原告），判决：一、维持沈阳经济技术开发区人民法院（2014）经开民初字第610号民事判决主文第一项即：解除原告魏韶辉与被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司的劳动合同；第二项即：被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司于本判决生效之日起10日内支付原告魏韶辉未休年假工资3776.8元；二、撤销沈阳经济技术开发区人民法院（2014）经开民初字第610号民事判决主文第三项即：驳回魏韶辉其他诉讼请求；三、沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司于本判决生效之日起10日内支付魏韶辉2013年1月至8月休息日加班费3319元；四、驳回双方当事人其他诉讼请求。
　　再查明，原告于2016年9月22日向沈阳经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告办理失业保险手续、办理档案和社会保险转移手续，该委于2016年9月28日作出沈开劳人仲不字﹝2016﹞923号决定不予受理通知书。送达后，原告不服，故诉至本院。在本案审理过程中，原告将要求被告办理失业保险手续的请求变更为要求被告支付失业保险金。
　　以上事实的认定，有决定不予受理通知书、民事判决书及庭审笔录等证据在卷佐证，经庭审质证，本院予以确认。
　　本院认为，关于原告要求被告支付其失业保险金的诉请，被告庭审中提出原告该项诉请已经超过仲裁时效之抗辩，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。”本案中，原告于2013年10月因双方解除劳动合同争议申请劳动仲裁，此后经过本院一审审理及市法院审理判决双方解除劳动关系。根据我国社会保险法规定，失业人员领取失业金的条件之一为“非因本人意愿中断就业”，自原告于2013年10月提起要求解除劳动合同的仲裁请求开始，原告知道或应当知道其中断就业后可以领取失业保险金，原告最迟应于2014年10月之前主张权利。另外，根据原告提供的变动通知单显示，被告在双方解除劳动关系后仍为原告缴纳失业保险，于2015年6月停止为原告缴纳，在此时间之前，原告尚有领取失业保险金的可能，即使自2015年6月起算，原告最迟应于2016年6月之前主张权利，但原告仅于2016年9月22日因失业保险金争议申请劳动仲裁，且亦未提交证据证明存在中止、中断的法定事由发生，故原告该项诉请已超过仲裁时效，故对于被告主张的抗辩，因符合法律规定，本院予以支持。对于原告该项诉请，因不符合法律规定，故本院不予支持。
　　关于原告要求被告为原告办理档案和社保关系转移手续的诉请，根据《中华人民共和国劳动合同法》第五十条的规定，“用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。……”本案中，原、被告双方已解除劳动合同，被告应当为原告办理档案和社会保险关系转移手续，且被告庭审中亦表示配合办理。对于原告该项诉请，因符合法律规定，故本院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国社会保险法》第四十五条、《中华人民共和国劳动合同法》第五十条的规定，判决如下：
　　一、被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司于本判决发生法律效力之日起十五日内为原告魏韶辉办理档案和社会保险关系转移手续；
　　二、驳回原告魏韶辉的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，预交上诉案件受理费10元，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后七日内未预交上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　王桂华
人民陪审员　　郑　红
人民陪审员　　许　菲
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　闵　璐 

本案判决所依据的相关法律
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。
《中华人民共和国社会保险法》
第四十五条失业人员符合下列条件的，从失业保险基金中领取失业保险金：（一）失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满一年的；（二）非因本人意愿中断就业的；（三）已经进行失业登记，并有求职要求的。《中华人民共和国劳动合同法》
第五十条用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。劳动者应当按照双方约定，办理工作交接。用人单位依照本法有关规定应当向劳动者支付经济补偿的，在办结工作交接时支付。用人单位对已经解除或者终止的劳动合同的文本，至少保存二年备查。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
