原告李丽华诉被告沈阳施道克电力设备有限公司劳动争议纠纷一案一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54994977

原告李丽华诉被告沈阳施道克电力设备有限公司劳动争议纠纷一案一审民事判决书

沈阳经济技术开发区人民法院
民事判决书 
(2017)辽0191民初491号

　　原告：李丽华。
　　被告：沈阳施道克电力设备有限公司。
　　法定代表人：陈沛坚，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：贾晓红。
　　委托诉讼代理人：齐永伟。
　　原告李丽华与被告沈阳施道克电力设备有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2017年1月11日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告李丽华、被告沈阳施道克电力设备有限公司诉讼代理人贾晓红、齐永伟到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.被告支付销售提成款1,003,294元及利息；2.本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告1994年入职被告单位，直至2015年9月退休，一直在被告企业工作，2009年以前任职财务工作，2009年2月以后，原告被转到被告企业的销售岗位。被告企业对销售人员业绩设立提成奖励制度，提成比例约为销售总额的9%至12%。按照原告的销售业绩，到其退休时，被告尚欠原告2010年至2014年提成款共计1,003,294.00元。原告屡次与被告企业负责人沟通，后与被告企业的总经理、经营部负责人、商务部负责人对账，确定被告欠款金额，上述负责人也给原告出具了欠款手续并签字盖章，并承诺尽快兑现原告的销售提成款，后被告企业以各种理由推脱，严重侵害了原告的合法权益。原告故诉至法院，请求法院依法判决。
　　被告辩称，对于原告提出的1,003,294.00元销售提成，其中一笔21万余元的提成未经公司总部审批，我方现在无法确定是否应当足额支付。
　　经审理查明，原告于1994年7月入职被告处从事销售工作，于2015年9月达到法定退休年龄在被告处退休。
　　另查明，原告提供的2015年11月10日的《销售兑现说明》载明：“李丽华在2010年-2013年度订签订的销售合同，在2014年度回款部分的个人应兑现款为186,618元。2014年度未回款部分个人应兑现金额为24,106元。”该说明有被告单位管理销售人员提成的相关负责人签字确认，并在附件中载明2014回款兑现174,558元，补充兑现12,060元，合计186,618元。庭审过程中，原、被告双方确认上述未回款部分现均已回款完毕。
　　原告提供的《欠款确认书》载明：“李丽华2014年度共签订备件合同总额6,778,060元，2014年已回款3,755,610元，未回款3,022,450元，总提成金额1,089,130元，按回款提成809,540元。2014年销售费用是296,560元，2014年应兑现金额为792,570元，按回款可兑现金额为512,980元。（2014年未回款兑现金额为279,590元）”该确认书已经被告单位管理销售人员提成的相关负责人签字确认。《2014备件销售兑现总表》载明原告总提成为1089.13KRMB，该表已经被告单位管理销售人员提成的相关负责人签字确认，并加盖被告单位公章。庭审过程中原、被告双方一致确认上述兑现表中原告总提成扣除相关费用后，2014年按照回款可兑现提成数额为792,570元。
　　再查明，原、被告因销售提成事宜发生争议，原告向沈阳经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请。该委以原告的申诉请求不属于劳动争议受理范围为由，于2017年1月9日作出沈开劳人仲不字[2017]16号不予受理通知书。原告对该不予受理通知不服，故诉至本院。
　　以上事实的认定，有不予受理通知书、技术等级证书、销售兑现说明、欠款确认书、2014备件销售兑现总表及庭审笔录在卷佐证，经庭审质证，本院予以确认。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。关于原告主张被告支付提成工资的问题，工资是用人单位依据国家有关规定或劳动合同的约定，以货币形式直接支付给本单位劳动者的劳动报酬，是劳动者为用人单位付出劳动的对价，且应当包括奖金、津贴和补贴及特殊情况下支付的工资等。本案中原告所主张的提成工资系原、被告劳动关系存续期间原告履行工作职责所完成的业绩提成，被告对于其单位存在为销售人员按照销售回款数额的9%-12%支付提成工资的事实予以认可，且对于原告提供的《销售兑现说明》、《欠款确认书》及《2014备件销售兑现总表》的真实性均予以认可，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条之规定，被告应当支付原告已完成销售工作的相关提成工资1,003,294元（186,618元+24,106元+792,570元）。原告主张被告支付提成工资利息无法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条规定，判决如下：
　　一、被告沈阳施道克电力设备有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内支付原告李丽华提成工资1,003,294元；
　　二、驳回原告李丽华其他诉讼请求；
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告沈阳施道克电力设备有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提供副本，预交上诉案件受理费10元，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后7日内未预交上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　陈柏博
人民陪审员　　王　丹
人民陪审员　　于　阳
二〇一八年四月十日
书　记　员　　郭佳梁 

本案判决所依据的相关法律
《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
