原告秦建中与陕西陕西易信达科技发展有限公司劳动争议纠纷一案一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54993511

原告秦建中与陕西陕西易信达科技发展有限公司劳动争议纠纷一案一审民事判决书

西安市未央区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0112民初202号

　　原告秦建中。
　　被告陕西易信达科技发展有限公司。
　　法定代表人蔡亚兵。
　　委托代理人张付标，陕西众致律师事务所律师。
　　原告秦建中与陕西陕西易信达科技发展有限公司劳动争议纠纷一案，西安市中级人民法院发回本院重审，本院依法组成合议庭，公开开庭进行审理，原告秦建中、被告易信达科技发展有限公司的委托代理人张付标到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称，其于2015年3月23日到被告处工作，双方未签订书面劳动合同，口头约定月工资3000元（未签订业务合同时按月工资2000元发放）。被告未给其缴纳社会保险，2016年4月起，被告一直拖延发放工资，至2016年8月24日其离职时共有2个月工资未发放。后其申请劳动仲裁，因不服仲裁结果，诉至法院，请求：1、被告补缴2015年4月23日至2016年8月24日的社会保险，若补缴不进去，请求赔偿损失1.28万元；2、被告支付2016年6月、7月、8月的工资5600元；3、被告支付2015年4月23日至2016年8月24日未签订书面劳动合同双倍工资3.36万元；4、被告支付经济补偿金2000元。5、被告支付陕西华帝龙置业有限公司--永恒大厦智能系统疏散系统项目提成3.95万元。
　　被告辩称，原告与其公司不存在劳动关系，请求驳回原告的诉讼请求。
　　经审理查明，2015年6月10日被告通过银行以吕云云的名义开始向原告网转发放工资2000元，2015年11月3日被告向陕西出版传媒产业基地项目出具智能应急照明及疏散指示系统报价表，该报价表中注明联系人为秦建中。2016年4月23日和2016年8月15日被告又分别向陕西省西安市出版传媒项目及陕西砂之船奥特莱斯艺术商业广场项目第二标段（2--4F）出具智能应急照明及疏散指示系统报价表，报价表中均有联系人为秦建中。2016年8月27日吕云云向原告网转了最后一次工资2000元。未发放6月份工资。原告秦建中申请劳动仲裁，要求被告为其补缴社会保险，并支付2016年6、7、8月份工资5600元、未签劳动合同双倍工资3.36万元、解除劳动合同经济补偿金2000元、项目提成3.95万元。2017年2月6日，西安市未央区劳动人事争议仲裁委员作出未劳人仲裁字（2017）75号裁决书，裁决驳回原告的仲裁请求。原告不服该裁决，向本院提起诉讼，本院作出（2017）陕0112民初3076号民事判决书，原告不服该判决向西安市中级人民法院提起上诉，西安市中级人民法院作出（2017）陕01民终7551号民事裁定书，裁定本院重审该案。
　　以上事实有报价表、借记卡账户历史明细清单、判决书、裁定书、庭审笔录等在卷佐证。
　　本院认为，原告提交的被告出具消防智能应急照明及疏散指示系统报价表中联系人为原告秦建中。在借记卡历史明细清单中亦有吕云云定期为其转款的记录，故应认定原告与被告之间存在劳动关系。原告的入职时间应认定为2015年5月，离职时间为2016年8月。每月工资为2000元。因原被告双方未签订书面劳动合同，故被告应支付2015年6月至2016年4月的双倍工资差额2.2万元。被告未支付原告2016年6月、7月工资4000元，应予支付。2016年8月原告离职。应视为双方协商一致解除劳动合同，原告主张解除劳动合同经济补偿金2000元，理由成立，应予支持。劳动者与用人单位因补办社会保险、补缴社会保险费用发生争议、不属人民法院受案范围，故原告请求补缴社会保险的请求，本院不予处理。当事人对自己的主张应当提供证据证明，没有证据或证据不足以证明其主张的事实，应当承担举证不能的法律后果，本案中原告主张提成工资3.95万元的请求，因未提供相关的证据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、三十条、第三十六条、第四十六条（二）项、第八十二之规定判决如下：
　　被告易信达公司与本判决生效后十日内支付原告秦建中未签书面劳动合同和双倍工资差额2.2万元，2016年6月、7月份工资4000元，解除劳动合同经济补偿金2000元。
　　驳回原告秦建中其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费共计10元（原告已预交10元），由被告承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 

审　判　长　石　瑞
人民陪审员　白　瑛
人民陪审员　陈建芳
二〇一八年四月十六日
书　记　员　闫　昭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
