原告王俊与被告沈阳和新房屋开发有限公司劳动争议纠纷一案的一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54994507

原告王俊与被告沈阳和新房屋开发有限公司劳动争议纠纷一案的一审民事判决书

沈阳经济技术开发区人民法院
民事判决书 
(2016)辽0191民初4563号

　　原告：王俊。
　　委托代理人：王长余，辽宁欣合律师事务所律师。
　　被告：沈阳和新房屋开发有限公司。
　　法定代表人：温和新。
　　原告王俊与被告沈阳和新房屋开发有限公司劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告王俊及其委托代理人王长余到庭参加了诉讼。被告沈阳和新房屋开发有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理此案。本案现已审理终结。
　　原告王俊诉称：2002年，被告开发沈阳经济技术开发区花海路32-2号土地，建设轻工厂房，原告为被告的施工现场管理人员，并负责看护轻工厂房，被告承诺每月给付原告工资3500元，待轻工厂房由郭丽出卖给他人后，所欠原告自2002年9月至出卖日工资一次性全部给付，并给付奖金30万元，被告于2007年6月26日再次给原告下发委托，委托由原告负责厂房对外招租、出售、管理等事宜，最近原告得知郭丽已将房子出卖给他人，但并未向原告履行给付义务。原告为维护自身的合法权益，故诉至法院，请求法院依法判令：1、被告给付原告2002年9月至2014年4月20日工资486500元；2、被告给付原告2002年9月至2014年4月20日加班费1197598.5元；3、被告为原告补缴2002年9月至2014年4月20日期间的养老保险、医疗保险、失业保险；4、被告给付原告奖金30万元；5、被告给付原告未签合同二倍工资42000元；6、本案诉讼费由被告承担。
　　被告沈阳和新房屋开发有限公司未予答辩。
　　经审理查明，原告自述，其于2002年春，经朋友介绍到被告开发建设的厂房（沈阳经济技术开发区花海路32-2号）负责施工现场管理工作，被告法定代表人温和新曾向原告出具《欠条》一份，载明：“王俊是我公司员工，该同志从2002年9月开始，为我公司管理及看管张士开发区花海路32-2号轻工厂房，位于张士开发区花海路32-2号轻工厂房由郭丽出卖给他人后，我公司将所欠王俊同志从2002年9月至房产出卖日期期间工资和奖金一次性全部给付王俊，所欠王俊每月工资为3500元，奖金30万元。”该《欠条》的出具时间为2005年9月10日，在出具时间下方空白处盖有被告单位公章，无出具人签字，亦无其他经办人签字。
　　另查明，2007年6月26日，被告向原告出具《委托书》一份，载明：“沈阳和新房屋开发有限公司董事长温和新，因身体不适特委托沈阳和新房屋开发有限公司副总经理王俊同志对沈阳经济技术开发区花海路4-10号厂房全权处理一切事宜。对大楼主厂房有权对外招租、出售、管理等。”
　　另查明，被告成立于2002年11月7日，其经营范围为房屋开发及开发的商品房销售、物业管理，已于2007年5月24日被工商行政管理机关依法吊销。
　　另查明，案外人郭丽曾于2005年7月19日申请沈阳市私有房屋产权登记，登记房屋状况:结构钢混、建成年份2004年、总层数6、设计用途厂房等，该房屋产权现登记在沈阳恒建仓储物流有限公司名下。本案审理过程中，经本院在沈阳市规划和国土资源局经济技术开发区分局核查，并无任何涉及沈阳经济技术开发区花海路4-10号土地的信息；涉及沈阳经济技术开发区花海路32-2号土地的原始登记卡显示，该土地权利人为郭丽，后变更为沈阳恒建仓储物流有限公司。
　　再查明，原告曾与被告之间因工资、加班费、社会保险、奖金、二倍工资争议事项纠纷于2014年4月21日向沈阳经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2014年4月29日作出沈开劳人仲不字[2014]216号决定不予受理通知书，送达后，原告不服，诉至本院，请求法院判令被告给付原告工资、加班费、社会保险、奖金、未签合同二倍工资。本院审理后，于2015年10月25日作出（2014）经开民初1567号民事判决书，送达后，原告不服上诉至沈阳市中级人民法院，经市法院审理，并于2016年7月20日作出[2016]辽01民终6470号民事裁定书，撤销原判，发回重审。
　　以上事实的认定，有决定不予受理通知书、沈开劳人仲不字[2014]216号决定不予受理通知书、（2014）经开民初1567号民事判决书、[2016]辽01民终6470号民事裁定书及庭审笔录在卷佐证，经庭审质证，本院予以确认。
　　本院认为，关于原告要求被告给付其工资、加班费、社会保险、奖金、未签合同二倍工资的诉讼请求，其诉请均是以原、被告之间存在劳动关系为基础或前提，为此，原告提供证据《欠条》、《委托书》用以证明原、被告之间存在劳动关系，根据原告自述，《欠条》系被告法定代表人温和新为其出具，用以证明被告曾就工作内容、工资及奖金等向原告作出过承诺，但根据该《欠条》所示，并无被告法定代表人温和新的签字或名章，且被告单位公章仅加盖在《欠条》下方的空白处，亦未骑年盖月，对此，原告亦不能作出合理解释；另外，经本院依法调查，该《欠条》中涉及的沈阳经济技术开发区花海路32-2号的土地及厂房，原始登记信息均显示权利人为案外人郭丽，后变更为现权利人沈阳恒建仓储物流有限公司，该土地及房产与本案被告并无关联。故对于原告提交的证据《欠条》，本院不予采信。关于原告提供的证据《委托书》，该《委托书》的出具时间为2007年6月26日，此时被告早已被工商行政管理机关依法吊销；且该《委托书》亦未涉及劳动者与用人单位就劳动关系项下的权利义务等内容；另外，该《委托书》中涉及的地址沈阳经济技术开发区花海路4-10号，且经本院依法调查，并无任何涉及该地址的土地。故对于原告提交的证据《委托书》，本院亦不予采信。综上，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条的规定，“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”因原告未能提供合法有效证据证明双方曾建立或存在劳动关系，对于原告的诉讼请求，因不符合法律固定，故本院不予支持。
　　综上所述，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　驳回原告王俊的全部诉讼请求。
　　案件受理费10元，公告费800元，均由原告王俊负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，预交上诉案件受理费10元，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后七日内未预交上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　王桂华
人民陪审员　　王　丹
人民陪审员　　王　月
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　闵　璐 

本案判决所依据的相关法律
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
