原告魏韶辉与被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司劳动争议纠纷一案原告远大公司与被告魏韶辉劳动争议纠纷一案的一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54994631

原告魏韶辉与被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司（以下简称“远大公司”）劳动争议纠纷一案原告远大公司与被告魏韶辉劳动争议纠纷一案的一审民事判决书

沈阳经济技术开发区人民法院
民事判决书 
(2016)辽0191民初5514号、、5518号

　　原告（并案被告）：魏韶辉。
　　被告（并案原告）：沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司。
　　负责人：耿斌，该公司总经理。
　　委托代理人：尚尔东，辽宁良友律师事务所律师。
　　委托代理人：于淼，辽宁良友律师事务所律师。
　　原告魏韶辉与被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司（以下简称“远大公司”）劳动争议纠纷一案，原告远大公司与被告魏韶辉劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了并案审理。原告（并案被告）魏韶辉、被告（并案原告）远大公司的委托代理人尚尔东、于淼到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告（并案被告）魏韶辉向本院提出诉讼请求，并针对被告（并案原告）远大公司的诉讼请求辩称：1、依法判令被告向原告支付解除劳动合同经济补偿金38375元（10个月×3837.5元）；2、依法判令被告向原告支付2013年9月拖欠的工资2048.5元；3、判令被告承担本案诉讼费。事实和理由：原告于2003年10月至被告处工作，合同至2015年9月到期，原告工作期间存在加班，被告未依法支付加班费，被告未足额支付2013年9月工资，且欠缴原告保险，原告于2013年10月提出解除劳动合同，并申请劳动仲裁。以上事项已经沈阳市中级人民法院于2016年4月27日作出判决书确认属实，并判决解除双方的劳动关系。原告于2016年6月7日申请劳动仲裁要求被告支付解除劳动合同经济补偿金以及补发2013年9月工资等，经裁决，原告不服，故诉至法院。对于被告的诉请，我方不同意被告的诉请，被告应支付我工资差额及经济补偿金，关于被告要求我返还多发的工资，该情况不属实，被告在2013年10月以后并没有向我支付工资。
　　被告（并案原告）远大公司向本院提出诉讼请求，并针对原告（并案被告）魏韶辉的诉讼请求辩称：判令被告不支付原告工资差额及经济补偿金；2、判令原告返还被告为其多发的工资20353元；3、诉讼费由原告承担。对于原告诉请，我方不应向其支付工资差额及经济补偿金。在2013年9月，单位集体放假，原告就不再为被告提供劳动，所以我方是按照放假期间的实际发放其工资1188.57元，原告该月应发工资为1789元，我单位已按其实际劳动正常发放了工资，不存在拖欠工资情形。我单位没有违反劳动合同法的情形，2013年10月原告向仲裁提出解除劳动合同申请，因原告系主动提出解除劳动关系，所以我单位认为原、被告于2013年10月就已经解除了劳动合同关系，所以不应当支付经济补偿金。
　　经审理查明，2005年9月，魏韶辉至远大公司工作，担任质检员工作。双方签订的最后一份《劳动合同》约定，固定期限：自2012年9月14日起至2015年9月13日止。2013年10月起，魏韶辉不再至远大公司工作。2013年10月至2015年5月期间，远大公司一直为魏韶辉缴纳养老保险、医疗保险、失业保险及住房公积金，并支付魏韶辉该期间工资，该期间魏韶辉的应付工资总计20353元。
　　另查明，2013年10月，魏韶辉向沈阳经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1、与远大公司解除劳动合同；2、给付2003年10月至2013年9月期间的延时加班费；3、给付2003年10月至2013年9月期间的休息日加班费；4、依法补缴2007年5月至2008年1月期间的医疗保险；5、支付2008年至2013年期间未休年假的工资。该委于2013年12月12日作出沈开劳人仲字﹝2013﹞303号仲裁裁决书，送达后，魏韶辉不服，诉至本院，经本院审理后，并于2015年9月28日作出（2014）经开民初字第610号民事判决书，判决：一、解除原告魏韶辉与被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司的劳动合同；二、被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司于本判决生效之日起10日内支付原告魏韶辉未休年假工资3776.8元；三、驳回原告魏韶辉其他诉讼请求。送达后，魏韶辉不服该判决并上诉至沈阳市中级人民法院，后经市法院审理并作出﹝2015﹞沈中民五终字第02624号民事判决书，判决：一、维持沈阳经济技术开发区人民法院（2014）经开民初字第610号民事判决主文第一项即：解除原告魏韶辉与被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司的劳动合同；第二项即：被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司于本判决生效之日起10日内支付原告魏韶辉未休年假工资3776.8元；二、撤销沈阳经济技术开发区人民法院（2014）经开民初字第610号民事判决主文第三项即：驳回魏韶辉其他诉讼请求；三、沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司于本判决生效之日起10日内支付魏韶辉2013年1月至8月休息日加班费3319元；四、驳回双方当事人其他诉讼请求。
　　另查明，魏韶辉曾向沈阳经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求远大公司支付少发的工资2285元及经济补偿金47043元，该委于2016年7月4日作出沈开劳人仲字﹝2014﹞202号仲裁裁决书，裁决：自本裁决生效之日起10日内，一、由公司支付给申请人2013年9月工资差额1853元；二、由公司支付给申请人经济补偿金30957元。送达后，魏韶辉和远大公司均不服该裁决，分别诉至本院。
　　再查明，魏韶辉离职前12个月平均工资为3837.5元。远大公司已支付魏韶辉2013年9月份工资1789元，但未足额支付该月工资。
　　以上事实的认定，有仲裁裁决书、劳动合同、民事判决书、个人工资明细及庭审笔录等证据在卷佐证，经庭审质证，本院予以确认。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。关于魏韶辉要求远大公司支付其2013年9月拖欠工资2048.5元的诉请，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条的规定，“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。……。”本案中，因远大公司未足额支付魏韶辉2013年9月工资，且双方在庭审中，对于2013年9月工资差额的计算方式进行了确认：魏韶辉离职前12个月平均工资减去已发工资1789元的尚余数额，故远大公司应当支付魏韶辉2013年9月工资差额2048.5元（3837.5-1789）。
　　关于魏韶辉要求远大公司支付其解除劳动合同经济补偿金的诉请，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定，“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；（二）未及时足额支付劳动报酬的；……。”以及第四十六条的规定，“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；……。”本案中，魏韶辉于2005年9月入职远大公司，因远大公司拖欠其工资，于2013年10月提出解除劳动合同，双方解除劳动合同的事实符合用人单位应当向当向劳动者支付经济补偿的法定情形，故远大公司应当支付魏韶辉解除劳动合同经济补偿金32618.75元（3837.5元×8.5个月）。
　　关于远大公司要求魏韶辉返还其多发的工资20353元的诉请，根据《中华人民共和国社会保险法》的规定，职工应当参加基本养老保险，由用人单位和职工共同缴纳基本养老保险、基本医疗保险等社会保险和公积金。且根据《中华人民共和国民法通则》第九十二条的规定，“没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。”本案中，根据魏韶辉的工资明细记载，魏韶辉的应付工资由实发工资和单位为魏韶辉代扣缴的养老保险、医疗保险、失业保险和公积金的个人应缴纳部分组成，因双方于2013年10月解除劳动关系，且魏韶辉在2013年10月至2015年5月期间并未向远大公司提供劳动，故此期间远大公司向魏韶辉支付的应付工资属于魏韶辉不当得利，应当全额予以返还，该笔款项（20353元）应当从远大公司需支付魏韶辉的经济补偿金（32618.75元）中扣除。即远大公司应支付魏韶辉解除劳动合同经济补偿金12265.75元（32618.75元-20353元）。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国社会保险法》第十条、第二十三条、第四十四条、《中华人民共和国民法通则》第九十二条的规定，判决如下：
　　一、被告（并案原告）沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司于本判决发生法律效力之日起十日内给付原告（并案被告）魏韶辉解除劳动合同经济补偿金12265.75元；
　　二、被告（并案原告）沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司于本判决发生法律效力之日起十日内给付原告（并案被告）魏韶辉2013年9月工资差额2048.5元；
　　三、驳回原告（并案被告）魏韶辉、被告（并案原告）沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元及并案案件受理费10元，均由被告沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，预交上诉案件受理费10元，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后七日内未预交上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　王桂华
人民陪审员　　郑　红
人民陪审员　　许　菲
二〇一八年四月二十一日
书　记　员　　闵　璐 

本案判决依据的相关法律
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；（二）未及时足额支付劳动报酬的；（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
《中华人民共和国社会保险法》
第十条职工应当参加基本养老保险，由用人单位和职工共同缴纳基本养老保险费。
第二十三条职工应当参加职工基本医疗保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费。
第四十四条职工应当参加失业保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳失业保险费。
《中华人民共和国民法通则》
第九十二条没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
