原告陕西力天世纪营销策划有限公司与被告景朝君劳动争议纠纷民事一审判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54991555

原告陕西力天世纪营销策划有限公司与被告景朝君劳动争议纠纷民事一审判决书

渭南市临渭区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0502民初760号

　　原告：陕西力天世纪营销策划有限公司。
　　法定代表人：王俊，总经理。
　　被告：景朝君。
　　原告陕西力天世纪营销策划有限公司（下称力天世纪公司）与被告景朝君劳动争议纠纷一案，本院受理后依法组成合议庭公开开庭进行了审理，原告力天世纪公司法定代表人王俊及被告景朝君到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告力天世纪公司向本院提出诉讼请求：1、请求依法判令原告力天世纪公司不承担被告工资和补助共计10000元；2诉讼费用由被告承担。事实与理由：原、被告之间无劳动合同，也无事实劳动关系。原告并非被告的用人单位，被告也从未给原告工作。渭南市临渭区劳动人事争议仲裁委员会渭临劳人仲案字[2017]26-C号裁决书中错误将原告作为用人单位属于事实认定不清楚。故依据《民事诉讼法》第119条等法律规定，依法诉至法院。
　　被告景朝君辩称，其于2016年7月经原告力天世纪公司法人王俊和任凯晔面试到原告力天世纪公司工作，工作内容为编辑和剪辑，具体工作由王俊安排，有微信聊天记录予以证明。被告工作期间，原告未发放2017年4月至8月工资10000元。后王俊于2017年8月29日通知被告不用上班了，拖欠的工资会解决，但一直未能解决，被告才向仲裁机构申请原告力天世纪公司按每月2000元支付被告工资10000元。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了举证和质证。对原告提供的景朝君名片、微信工作群及被告提供的渭南人的一天工牌（NO.SH004）、印象渭南作品、微信转账记录、支付宝转账记录及微信聊天记录，因双方当事人对上述证据真实性无异议，故对上述证据的真实性予以确认，并在卷佐证。对原告提供的世宏传媒自媒体项目计划书运营框架方案、项目计划书及招聘启事，结合合并审理的另一案件被告周蒙蒙质证意见，对上述证据真实性予以确认，对其证明效力结合案情综合认定。
　　经审理查明，被告于2016年7月应聘到原告公司上班，未签订书面劳动合同，工作内容为编辑和剪辑，具体工作由原告公司法定代表人王俊安排。期间，王俊按每月2000元给被告发放工资，后因公司无进账，拖欠被告2017年4月至8月的工资，共计10000元。被告于2017年9月初再未到原告公司上班。原告对被告的工作经历、工资发放情况及上班事实均予以认可，但主张被告与原告力天世纪公司不存在劳动关系，而是与世弘传媒公司存在劳动关系，故认为不应支付被告拖欠工资。王俊另称，其是世弘传媒公司的股东，2017年4月至8月期间，被告上班地点是在原告力天世纪公司的注册地址，两公司共用一个办公室，因世弘传媒公司税务登记不完善，被告工作期间的收益均在原告力天世纪公司名下。后被告因原告力天世纪公司拖欠工资于2017年10月24日向渭南市临渭区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。渭南市临渭区劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月8日作出渭临劳人仲案字[2017]26-C号裁决书，裁决原告力天世纪公司支付被告拖欠工资10000元。原告力天世纪公司不服，诉至本院。
　　以上事实有原、被告提供证据、仲裁裁决书及庭审笔录等在卷作证。
　　本院认为，双方当事人对被告的工作经历、工资发放情况及工作事实均无争议，仅就谁应当承担支付被告拖欠工资的责任有争议。庭审中，原告力天世纪公司虽提交被告名片及世弘传媒自媒体项目计划书运营框架方案、项目计划书及招聘启事主张被告实际上与世弘传媒公司存在劳动关系，但其承认被告经原告力天世纪公司法定代表人王俊和任凯晔招聘入职，工作地点为原告公司住所地，工作内容由王俊安排，归王俊管理，每月工资由王俊个人通过现金、微信或支付宝形式发放，被告劳动收益由原告力天世纪公司所得。综上可见，原告力天世纪系实际用人单位，被告只与实际用人单位存在法律意义上的劳动关系。故依据《中华人民共和国劳动法》第五十条，《劳动部和社会保障部<关于确立劳动关系有关事项的通知>》第一条、第二条之规定，判决如下：
　　原告陕西力天世纪营销策划有限公司于本判决生效之日起十日起支付拖欠被告景朝君2017年4月至8月工资共计10000元。
　　案件受理费10元，由原告陕西力天世纪营销策划有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省渭南市中级人民法院。 

审　判　长　　赵红艳
审　判　员　　张　鑫
人民陪审员　　刘稳良
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　　张　君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
