原告梁树雨与被告达茂旗荣华矿业有限责任公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54969815

原告梁树雨与被告达茂旗荣华矿业有限责任公司劳动争议一审民事判决书

达尔罕茂明安联合旗人民法院
民事判决书 
(2017)内0223民初1248号

　　原告梁树雨。
　　委托代理人张志兵，包头市白云区法律援助中心法律援助律师。
　　被告达茂旗荣华矿业有限责任公司，统一社会信用代码。
　　法定代表人华胜利，总经理。
　　委托代理人孙植，达茂旗荣华矿业有限责任公司副总经理。
　　原告梁树雨与被告达茂旗荣华矿业有限责任公司劳动争议纠纷一案，本院于2017年10月9日受理后依法适用普通程序，于2018年4月2日公开开庭进行了审理，原告梁树雨委托代理人张志兵、被告达茂旗荣华矿业有限责任公司委托代理人孙植到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告梁树雨向本院提出诉讼请求：1.确认原告与被告劳动关系的解除；2、要求被告支付2016年7月至2017年6月最低工资保障1640元/月×11个月=18040元；3、要求被告支付解除9年劳动合同的经济补偿3000元/月×9个月×2=54000元；4、要求被告支付违反合同赔偿金3000元/月×11个月×2=66000元；5、要求被告支付9年的加班费996小时×20.70元/小时×9年=185554.8元。事实和理由：原告于2008年4月1日以招工聘用身份进入被告达茂旗荣华矿业有限责任公司工作，并签订劳动合同。直至2015年4月1日，被告违反法律规定不再与原告续签合同，原告仍继续工作，2016年7月，被告未经任何合法手续将原告开除。后经达茂旗劳动争议仲裁委员会裁决，被告支付了拖欠原告2016年4-7月份工资12193元。原告于2017年6月1日向被告递交《解除劳动合同通知书》，要求解除劳动合同。原告于2017年6月15日书面通知被告解除劳动合同。之后原告申请达茂旗劳动争议仲裁委员会进行劳动仲裁，达茂旗劳动争议仲裁委员会于2017年9月8日作出达劳仲案字（2017）34号仲裁裁决书。该仲裁裁决确认了原告与被告劳动关系的解除。现原告诉至法院请求依法支持原告的诉讼请求。
　　被告达茂旗荣华矿业有限责任公司辩称，原告梁树雨于2008年4月1日进入公司工作，2016年7月因工作失误，造成车间浓缩机连续二次压耙，给公司造成严重损失，被车间主任批评后，一直未上班，随后向达茂旗劳动争议仲裁委员会、达茂旗人民法院、包头市中级人民法院提出诉求。经劳动仲裁和法院判决后，被告支付了原告2016年4-7月份工资12193元。之后原告又申请达茂旗劳动争议仲裁委员会进行劳动仲裁，达茂旗劳动争议仲裁委员会于2017年9月8日作出达劳仲案字（2017）34号仲裁裁决书。该仲裁裁决确认了原告与被告劳动关系的解除，并驳回了原告的其他仲裁请求。综上所述，原告起诉被告劳动争议一案无事实和法律依据，应依法驳回原告的起诉。
　　原告向法庭提供的证据有：1、解除劳动合同通知书一份，欲证明被告未给原告缴纳养老保险，拒绝发放工资，不安排工作，依据《劳动法》38条的规定，解除劳动合同关系；2、劳动合同书一份，欲证明从2015年4月1日起被告再也没有与原告签订过无固定期限劳动合同，且超时工作。3、（2017）内02民终301号民事判决书一份、达劳仲案字（2016）161号仲裁裁决书一份，欲证明从2016年7月至原告起诉之日，被告一直未给原告安排工作，应给原告发放最低生活保障工资。4、社保缴费信息单一份，预证明被告没有给原告缴纳足额的社会保险，没有享受节假日待遇。
　　被告达茂旗荣华矿业有限责任公司向法庭提供的证据有：1、包头晚报一份，欲证明原告长期无故不上班，被告以登报的形式通知原告上班；2、2008年4月至2016年7月原告工资表一份，欲证明原告在上班期间一直在领取公司的加班费用。
　　本院组织了当事人进行了质证：对原告提供的证据1、2、3、4，被告对其真实性认可，对其证明目的均不认可。本院认为原告提供的证据1不能证明被告长期未给原告缴纳养老保险、拒发工资及不安排工作，因此原告证据1的证明目的，于法无据，本院不予采信；但原告提供的证据1，符合劳动者单方解除劳动合同的情形，同时也能证明原告提出与被告解除劳动关系的事实，故对当事人双方解除劳动关系的事实，本院予以确认。对原告提供的证据2、3，本院认为该二份证据只能证明原、被告双方劳动关系的存在。故对其证明目的本院不予采信。对原告提供的证据4，本院认为，被告已经由社会保险部门核定了应缴纳的社会保险费，而用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险征收机构责令其限期缴纳或者补足，故对原告的证明目的本院不予采信。对被告提供的证据1、2，原告质证称，对其真实性予以认可，对证明目的均不认可，本院认为，二份证据来源合法，客观真实，本院依法予以采信。
　　本院经审理认定事实如下：原告梁树雨于2008年4月1日进入被告公司工作，2016年7月之后，一直未上班，后向达茂旗劳动争议仲裁委员会、达茂旗人民法院、包头市中级人民法院提出诉求。经劳动仲裁和法院判决后，被告支付了原告2016年4-7月份工资12193元。之后原告又申请达茂旗劳动争议仲裁委员会进行劳动仲裁，达茂旗劳动争议仲裁委员会于2017年9月8日作出达劳仲案字（2017）34号仲裁裁决书。该仲裁裁决确认了原告与被告劳动关系的解除，并驳回了原告的其他仲裁请求。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条之规定，原告于2017年6月1日向被告递交的解除劳动合同通知书，符合劳动者单方解除劳动关系的条件，原告与被告之间的劳动关系解除合法有效。被告主张的最低工资保障、经济补偿金、解除劳动合同赔偿金、加班费于法无据，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、确认原告梁树雨与被告达茂旗荣华矿业有限责任公司的劳动关系解除。
　　二、驳回原告梁树雨的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元（原告已预交)，由原告梁树雨负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时交纳二审案件受理费10元，上诉于包头市中级人民法院，上诉期满七日内仍未交二审案件受理费的，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　赵　　　辉
人民陪审员　马　　　芳
人民陪审员　宝音贺希格
二〇一八年四月三日
书　记　员　敖登　高娃 

附：本判决适用的法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十七条劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同，劳动者在试用期内提前三日通知用人单位，可以解除劳动合同。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
