原告杨某某与被告蒲城县市容管理局劳动争议纠纷一案民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54991914

原告杨某某与被告蒲城县市容管理局（以下简称蒲城县市容局）劳动争议纠纷一案民事判决书

陕西省蒲城县人民法院
民事判决书 
(2017)陕0526民初109号

　　原告：杨某某。
　　委托诉讼代理人：戴某某，陕西诺尔律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王某某，陕西诺尔律师事务所律师。
　　被告：蒲城县市容管理局。
　　法定代表人：闫某某，该局局长。
　　委托诉讼代理人：吝某某，陕西尧山律师事务所律师。
　　原告杨某某与被告蒲城县市容管理局（以下简称蒲城县市容局）劳动争议纠纷一案，本院依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告杨某某及其委托诉讼代理人戴某某、被告蒲城县市容局的委托诉讼代理人吝某某到庭参加诉讼。原告杨某某的另一委托诉讼代理人王某某、被告蒲城县市容局法定代表人闫某某经通知或传票传唤未到庭。本案现已审理终结。
　　原告杨某某向本院提出诉讼请求：请求依法判决被告支付原告因未为原告办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致申请人无法享受社会保险待遇的赔偿金60万元。事实及理由：原告自1989年被蒲城县人民政府安置到蒲城县城建局环卫管理站从事路面清扫工作。1999年12月蒲城县成立城市管理委员会办公室，原告等原城建局环卫站130多名环卫工作者被统一移交给“城管办”管理。2003年6月，该“城管办”更名为蒲城县市容管理局。原告自1989年入职在被告单位从事清扫工作直至2015年4月，工作岗位始终没有变动。原告在被告单位工作的27年时间里，被告违反法律规定未给原告缴纳社会保险费。如今，原告年龄已超过60周岁，且社会保险机构不能补办社会保险导致原告无法享受社会保险待遇。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定，劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。被告不给原告办理社会保险手续，缴纳社会保险费导致原告无法享受养老保险待遇，原告依该规定提起民事诉讼，请求法院支持原告的诉求。
　　被告蒲城县市容局辩称，1、该案已经经过蒲城县人民法院审理，且渭南市中级人民法院已经作出终审判决，原告本次诉讼属于重复起诉，请求法院依法驳回原告的诉讼请求；2、原告系生效法律文书确认的政府所安置的公益性岗位人员，根据劳动合同法规定，原告不适用劳动合同法享有的社会保险等有关待遇，应驳回原告的诉请。
　　本院经审理认定事实如下：当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对于当事人双方没有争议的事实，本院认定如下：原告杨某某于1989年被蒲城县人民政府安置于蒲城县城建局环卫管理站从事路面清扫工作。1999年12月，蒲城县成立城市管理委员会办公室，原告等130名环卫工人被移交至该办公室管理。2003年6月，该办公室更名为蒲城县城乡环境卫生管理局。2004年5月，成立蒲城县市容管理局。原告杨某某以公益性岗位工作人员的身份在被告单位一直从事清扫工作至2015年4月。期间被告未与原告签订劳动合同，亦未给其交纳企业职工社会保险。2015年4月28日，被告通知原告解除劳动关系，原告表示不同意解除劳动关系，继续清扫所负责路段至2015年7月15日。在此期间，被告单位亦未安排其他人员负责此路段的清扫。被告单位公益性岗位人员工资由蒲城县人事和社会保障局每月划入蒲城县财政局，财政局将该款划入被告单位，市容大队从被告单位财务股领取后发放给环卫工人。2011年12月29日，原告杨某某因被告单位未为其办理缴纳社会养老保险及医疗保险等为由向蒲城县劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该仲裁委于2012年1月6日，以原告年龄超过法定退休年龄，不能适用劳动法规的相关规定为由，出具蒲劳仲不字（2012）第01号不予受理案件通知书。原告杨某某不服，提起诉讼。2015年6月9日，本院作出（2015）蒲民初字第00492号民事判决书，判决驳回原告杨某某的诉讼请求。原告不服，提起上诉。2015年11月18日，渭南市中级人民法院作出（2015）渭中民一终字第00406号民事判决书，判决驳回上诉，维持原判。原告不服，申请再审，陕西省高级人民法院于2016年8月19日作出（2016）陕民申842号民事裁定书，裁定驳回杨某某的再审申请。2015年12月7日，原告杨某某以要求被告支付其工资、经济补偿金、双倍工资等诉求向蒲城县劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该仲裁委员会于2015年12月11日以原告已超过劳动者的法定年龄，主体不适格为由，出具蒲劳人仲字(2015)第11号不予受理案件通知书。原告杨某某不服，提起诉讼。2016年9月26日，本院作出（2016）陕0526民初7号民事判决书，判令：1、由被告蒲城县市容管理局支付原告杨某某劳动报酬2250元；2、驳回原告杨某某的其他诉讼请求。原告不服，提起上诉。2017年1月5日，渭南市中级人民法院作出（2016）陕05民终1991号民事判决书，判决驳回上诉，维持原判。2016年11月2日，原告杨某某以本案诉讼请求向蒲城县劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该仲裁委员会于2016年12月5日以主体不适格为由，出具蒲劳人仲字(2016)第10号不予受理案件通知书。原告杨某某不服，提起诉讼。诉讼中，杨某某不服渭南市中级人民法院（2015）渭中民一终字第00406号民事判决，向渭南市人民检察院申请监督。2018年3月20日，渭南市人民检察院作出渭检民（行）监[2017]610xxx033号不支持监督申请决定书，决定不支持杨某某的监督申请。
　　本院认为，本案的争议焦点一：原告的本次诉讼是否属于重复起诉？经审查，原告杨某某在2015年以社会保险纠纷为由而要求判令被告为原告补缴社会养老保险等社会保险金，并办理退休手续提起诉讼，不属于法院的受案范围。而本次诉讼，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。”故原告的本次诉讼不属于重复诉讼。关于本案的争议焦点二：被告是否有义务为原告办理社会保险待遇？《劳动争议司法解释（三）》第一条规定，用人单位未为劳动者办理社会保险手续，劳动者因无法享受社会保险待遇可要求用人单位赔偿损失，但劳动者向用人单位主张赔偿损失的前提是其无法享受社会保险待遇。而社会保险待遇的享受必须符合一定的法定条件，具有时间上的限制。2011年，陕西省人力资源和社会保障厅、陕西省财政厅下发《关于未参保城镇集体企业退休人员等参加企业职工基本养老保险有关问题的通知》，2012年陕西省人力资源和社会保障厅、陕西省财政厅、陕西省住房和城乡建设厅下发《关于全省环卫工人参加社会保险有关问题的通知》，可知“我省各级市容环卫系统用人单位及与其建立劳动关系的环卫工人均要按政策规定参加社会保险，单位要按规定为环卫工人办理参加城镇企业职工基本养老保险、城镇职工基本医疗保险、工伤保险、失业保险及生育保险手续。环卫工人男未满60周岁、女未满55周岁，要按政策规定参加城镇企业职工基本养老保险、城镇职工基本医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险；男年满60周岁、女年满55周岁的，不再参加企业职工社会保险，要按政策规定参加城乡居民社会保险，享受城乡居民社会保险待遇。”原告杨某某因农村户籍、超龄等原因，不能依据上述政策规定参加企业职工社会保险，但根据政策规定，其应参加城乡居民社会保险待遇，且原告亦认可其已享受城乡居民社会保险待遇。故原告杨某某要求被告支付因未为原告办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致申请人无法享受社会保险待遇的赔偿金60万元的理由不能成立。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动法》第七十二条、第一百条、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条的规定，判决如下：
　　驳回原告杨某某的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告杨某某负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省渭南市中级人民法院。 

审　判　长　　李俊萍
审　判　员　　秦　娜
人民陪审员　　魏　巍
二〇一八年四月八日
书　记　员　　艾　洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
