原告刘少满诉被告芦丙涛、张淑敏劳动合同纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54986309

原告刘少满诉被告芦丙涛、张淑敏劳动合同纠纷一审民事判决书

辽宁省盘山县人民法院
民事判决书 
(2018)辽1122民初1039号

　　原告：刘少满。
　　被告：芦丙涛。
　　被告：张淑敏。
　　原告刘少满诉被告芦丙涛、张淑敏劳动合同纠纷一案，本院于2018年3月30日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告刘少满，被告芦丙涛到庭参加了诉讼，被告张淑敏经本院合法传唤无正当理由，未到庭参加诉讼，依法缺席审理，本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：要求二被告给付原告工资5000元及利息。事实和理由：在2017年12月20日至2018年2月4日间，二被告找我给张氏养生馆干活，并答应给我5000元工资。在2018年2月5日，张淑敏让我找芦丙涛要钱，但芦丙涛说应该让张淑敏给我工资，二人一直推拖至今，故原告诉至本院。
　　被告芦丙涛辩称：2017年12月15日，张淑敏与我签订合同，由我为张淑敏制作店面牌匾一件，价格1万元，因我与原告系多年的朋友关系，我才找到他，将部分工作交由原告完成，并约定做牌匾所得的利润各分一半。做这个牌匾张淑敏给付费用1万元，我已付出材料费5850元，现已付给刘少满3000元，我怎么可能再给他5000元，请依法驳回原告诉讼请求。
　　经审理认定如下事实，被告芦丙涛与被告张淑敏系朋友关系。2017年12月15日，因张淑敏开养生馆需要，经二人协商，由芦丙涛为张淑敏开业的养生馆制作一面牌匾，约定制作费用总计1万元，双方于当日签订了《加工牌匾合同》。
　　基于上述事实，被告芦丙涛陈述称，因其与原告系朋友关系，故在与张淑敏签订合同后，其找到原告，要求其与自己共同制作牌匾，并约定作牌匾所得利润各分一半。但对此原告刘少满陈述称，其与被告芦丙涛不是合伙关系，而是雇佣关系，被告芦丙涛是雇主，其答应在牌匾制作完成后，给付原告劳务费5000元。
　　本院认为,当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，原告称其与被告芦丙涛是雇佣关系，并要求其给付拖欠的劳务费，原告应对其与被告芦丙涛间存在雇佣关系及拖欠劳务费的数额举证证明，庭审中，被告芦丙涛对原告主张的事实予以否认，且原告也未能提供证据对其主张的基础事实加以证明，故原告的诉讼请求，本院无法予以支持。另对原告要求被告张淑敏给付劳务费的诉请，因结合本案所查明的事实，可以认定原告与被告张淑敏间，即不存在合伙关系，也不存在雇佣关系，原告也陈述称，要求被告张淑敏给付劳务费的理由，只是因为被告张淑敏答应给付他劳务费，故本院对原告要求被告张淑敏给付劳务费的诉讼请求，也不能予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　驳回原告刘少满的诉讼请求。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由原告刘少满负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于辽宁省盘锦市中级人民法院。 

审判员　　方斌
二〇一八年四月二十六日
书记员　　赵芮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
