原告殷安国诉被告北方重工集团有限公司劳动争议纠纷一案一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54995088

原告殷安国诉被告北方重工集团有限公司劳动争议纠纷一案一审民事判决书

沈阳经济技术开发区人民法院
民事判决书 
(2017)辽0191民初901号

　　原告：殷安国。
　　被告：北方重工集团有限公司。
　　法定代表人：刘鹤群，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张国芳，辽宁申扬律师事务所律师。
　　原告殷安国与被告北方重工集团有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2016年4月25日立案后，于2016年10月13日作出（2016）辽0191民初2454号民事裁定书，宣判后，原告不服上诉至辽宁省沈阳市中级人民法院。辽宁省沈阳市中级人民法院作出[2016]辽01民终字第13541号民事裁定书，裁定撤销本院作出的（2016）辽0191民初2454号民事裁定，指令本院审理。本院于2017年2月22日受理后，重新组成合议庭公开开庭进行了审理。原告殷安国、被告北方重工集团有限公司诉讼代理人张国芳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.被告按照工程师职务级别为原告办理退休手续或者按照少缴社会保险费产生的差额给予原告经济补偿；2.被告支付1997年至2000年欠付原告的12,000元、2006年9月至今欠付原告的72,000元；3.被告违法要求原告下岗，应当支付赔偿金24,000元；4.被告为原告补缴2000年至2006年8月期间的养老保险费用；5.被告为原告补发2000年3月至2007年下岗期间生活费。庭审过程中，原告增加诉讼请求：被告支付劳动报酬34.2万元及解除劳动合同赔偿金23.4万元、被告赔偿养老保险金差额87万元。事实和理由：原告在被告处工作期间，与被告签订了无固定期限劳动合同，但是被告无故将原告调岗、后又要求原告下岗，阻碍了原告职务、职称晋升，被告应当支付经济补偿金及赔偿金。被告为原告核定的养老金基数过低，应当为原告补缴社会保险，并支付因此减少的退休金。被告应当为原告补发下岗期间生活费。2003年3月8日，原告被委派为处长，后任高级管理人员，此期间被告未支付劳动报酬。2006年原告被迫向被告提出解除劳动合同的要求，并要求办理正式退休。原告在1968年至1970年从事特殊工种工作的工龄，应当折算工龄或视同缴费年限。原告在兼职动力员岗位期间，相当于工段长级的岗位津贴被告未支付。原告在电气维修工作期间积攒的代休票数十张被告未安排原告休息亦未兑换现金。原告工作期间大拇指被砸伤，被告延误报送时间，至原告现不能享受工伤待遇。被告未安排原告休探亲假，并减少原告持有的厂内部发行的股票占有量，未给予原告对技术人员的赠予股，减少劳动保护用品。被告时长欠付原告工资，不按时为原告缴纳社会保险，原告还被迫缴纳风险抵押金数千元。
　　被告辩称，原告所称的“北方重型机械集团有限公司”不存在，原告称该公司隶属于被告与事实不符。原告于2006年8月25日在沈阳重型机械集团有限责任公司退休，沈阳重型机械集团有限公司是独立法人，与被告不存在关联关系。现原告向被告主张权利错误，被告主体不适格，请求依法驳回原告的起诉。
　　经审理查明，原告曾系沈阳重型机械集团有限责任公司员工，于2006年8月25日达到法定退休年龄，并已办理退休手续。沈阳重型机械集团有限责任公司与被告均为独立法人。
　　另查明，原、被告因重新办理退休、经济补偿和赔偿发生争议，原告于2016年3月31日向沈阳经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委以原告的申诉请求不属于劳动争议受理范围为由，于2016年4月8日作出沈开劳人仲不字[2016]377号不予受理通知书，原告对该不予受理通知不服，故诉至本院。
　　以上事实的认定，有沈开劳人仲不字[2016]377号不予受理通知书、退休证、技术职称证、社会保险缴费基数明细、养老金发放明细、在职转退休职工个人账户确认表、工作证、信息查询单及庭审笔录在卷佐证，经庭审质证，本院予以确认。
　　本院认为，关于原告主张被告按照工程师职务级别为原告办理退休手续或者按照少缴社会保险费产生的差额给予原告经济补偿及补缴社会保险费的问题，劳动者与用人单位因职称评定、因社会保险缴费基数及补缴社会保险费用产生的争议不属于人民法院劳动争议案件受诉范围，故本院不予审理。
　　关于原告主张被告支付欠付款项、赔偿金、补发生活费的问题。“明确的被告”不仅要求原告明确告诉相对方形式上的身份，还要明确相对方与原告之间形成法律关系、法律事实的依据及相关证据。本案中，沈阳重型机械集团有限责任公司与被告均为独立法人，原告曾系沈阳重型机械集团有限责任公司职工，与被告间不存在劳动关系，因此原告以与沈阳重型机械集团有限责任公司劳动关系存续期间发生的争议起诉被告，属于主体告诉错误，即被告不适格，故原告相关诉求无法律依据，本院不予审理。
　　关于原告主张新增加的诉讼请求，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条之规定，向仲裁委员会提出仲裁申请是向人民法院提起诉讼的前置程序，因原告新增加的诉讼请求未经劳动仲裁前置程序，故本院不予审理。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定，判决如下：
　　驳回原告殷安国的诉讼请求；
　　案件受理费10元，由原告殷安国负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提供副本，预交上诉案件受理费10元，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后7日内未预交上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　陈柏博
人民陪审员　　吴东宇
人民陪审员　　郑　红
二〇一八年四月十二日
书　记　员　　郭佳梁 

本案判决所依据的相关法律
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第五条发生劳动争议，当事人不愿协商、协商不成或者达成和解协议后不履行的，可以向调解组织申请调解；不愿调解、调解不成或者达成调解协议后不履行的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁裁决不服的，除本法另有规定的外，可以向人民法院提起诉讼。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
(一)原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
(二)有明确的被告；
(三)有具体的诉讼请求和事实、理由；
(四)属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
