原告杨爱花诉被告怀化市海燕保洁服务有限公司劳动争议一案民事一审裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54971386

原告杨爱花诉被告怀化市海燕保洁服务有限公司劳动争议一案民事一审裁定书

湖南省怀化市鹤城区人民法院
民事裁定书 
(2018)湘1202民初385号

　　原告：杨爱花。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：瞿红福，鹤城区星光法律服务所法律工作者。
　　被告:怀化市海燕保洁服务有限公司。
　　委托诉讼代理人：周园婷，湖南诚怀律师事务所律师。
　　原告杨爱花诉被告怀化市海燕保洁服务有限公司劳动争议一案，于2018年2月1日向本院提起诉讼。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员谢娜独任审理，于2018年3月21日公开开庭进行了审理。代理书记员窦鹃担任记录。原告杨爱花及其委托诉讼代理人瞿红福，被告法定代表人陆海艳及其委托诉讼代理人周园婷到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告杨爱花向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告未签订书面劳动合同自2016年4月1日至2017年2月22日的双倍工资23980元;2、判令被告现金支付原告自2016年4月1日至2017年2月22日的经济补偿金2180元;3、依法判令被告支付原告自2016年4月1日至2017年2月22日单位应缴纳社会保险费4360元;4、判令被告支付原告自2016年4月1日至2017年2月22日的加班工资4100元;5、判令被告支付原告一个月的代通知金2180元。事实和理由：原告于2016年4月1日与被告建立了劳动关系，从事保洁工作，工资为2180元/月，双方没有签订书面的劳动合同，被告没有为原告缴纳社会保险。原告在被告单位工作勤勤恳恳，任劳任怨，2017年2月22日被告单方面解聘了原告。因此，被告应当支付原告未签订书面劳动合同双倍工资23980元及经济补偿金2180元、一个月的代通知金。被告没有为原告缴纳社会保险，被告应为原告缴纳的社会保险费为劳动者实收工资的20%，共计4360元。原告每月休息四天，根据《劳动法》第四十四条规定，每年365天（其中工作日为250天，104天为休息日，11天为法定节假日，计薪日为21.75天），用人单位安排劳动者在休息日工作又不能补休的，按照不低于劳动合同规定的劳动者本人每小时工资标准的二倍支付工资，因此被告应支付原告从2016年4月1日至2017年2月22日的加班工资4100元（2180÷21.75×40）。
　　被告怀化市海燕保洁服务有限公司辩称:一、原告起诉不符合主体条件。杨爱花是在2016年7月份由被告介绍原告去金时花园做保洁服务，工作时已年满60周岁，已超过我国法律规定女年满55周岁退休的年龄且其已经享受了新型农村社会养老保险待遇，因此发生的用工争议应当按劳务关系处理。杨爱花于2018年1月24日向怀化市劳动仲裁委提出劳动仲裁申请，劳动仲裁委于2018年1月31日以“超过法定退休年龄”作出不予受理案件通知。由此可见，杨爱花与答辩人之间形成的不是劳动关系，不符合劳动关系的主体资格。最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干间题的解释第四条“争议仲裁委员会以申请仲裁的主体不适格为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，经审查，确属主体不适格的，裁定不予受理或者驳回起诉。”二、杨爱花于2017年1月6日因自身的原因被受雇单位解雇停止工作，却于2018年1月24日才提起劳动仲裁，已超过一年仲裁时效的规定。三、杨爱花于2017年1月6日因自身工作态度与服务质量的原因，被受雇单位解雇停止工作，而不属于被告辞退。
　　审理查明：原告杨爱花生于1955年7月4日，于2015年7月4日年满60周岁，现已领取城乡社会养老保险金。2016年4月，原告杨爱花受被告雇请被安排在金时花园项目部从事保洁工作，工资为1600元/月。2017年2月22日，原告杨爱花被解雇。原告向被告要求未签订书面劳动合同的双倍工资差额、经济补偿金等费用未果，于2018年1月向怀化市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2018年1月31日，怀化市劳动人事争议仲裁委员会以“超过法定退休年龄”为由作出不予受理通知书。原告杨爱花不服该通知，在法定期间内诉至本院。
　　上述事实，经本院公开开庭审理，原、被告当庭举证、质证，本院予以确认，有下列证据证实:
　　一、原告身份证复印件、被告企业登记信息及营业执照，证明双方基本信息；
　　二、城乡居民社会养老保险个人账户权益记账单;证明杨爱花首次参保日期为2014年9月，已领取城乡居民养老保险金；
　　三、照片、《收入证明》及武云贵的当庭证言、《承包服务合同》及通知，证明杨爱花2017年4月受被告雇请安排在金时花园项目部从事保洁工作，金时花园项目部于2017年1月7日停止杨爱花工作并提前解除与被告的合同；
　　三、仲裁申请书、《不予受理通知书》及送达回证;证明原告2018年1月24日提起仲裁请求，因超过法定退休年龄不予受理的事实；
　　四、庭审笔录1份，证明本院审理查明的其他事实。
　　本院认为：原告杨爱花在庭审中认可已经领取城乡居民基本养老保险，其虽然对从何时开始领取没有确切回答，但依据《中华人民共和国社会保险法》及《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》（国发[2014]8号）的相关规定，居民从年满60周岁开始领取城乡居民基本养老保险，原告亦不存在延迟领取的情形，故本院可以推定原告杨爱花从年满60周岁即2015年7月4日开始领取。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第七条的规定“用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳务关系处理”，故原告杨爱花主张2016年4月至2017年2月期间与被告形成劳动合同关系，因原告杨爱花不是劳动关系的适格主体，对其主张，本院不予支持。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第四条规定“劳动争议仲裁委员会以申请仲裁的主体不适格为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，经审查，确属主体不适格的，裁定不予受理或者驳回起诉”，原告因不是劳动关系的适格主体，其提起的劳动争议诉讼，本院予以驳回起诉。
　　据此，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　驳回原告杨爱花的起诉。
　　案件受理费10元，退还原告杨爱花。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省怀化市中级人民法院。 

审　判　员　　谢娜
二〇一八年四月二十三日
代理书记员　　窦鹃 

附相关法律条文：
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第四条规定“劳动争议仲裁委员会以申请仲裁的主体不适格为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，经审查，确属主体不适格的，裁定不予受理或者驳回起诉。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：（一）不予受理；（二）对管辖权有异议的；（三）驳回起诉；（四）保全和先予执行；（五）准许或者不准许撤诉；（六）中止或者终结诉讼；（七）补正判决书中的笔误；（八）中止或者终结执行；（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；（十一）其他需要裁定解决的事项。对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
