原告李丽云诉被告康师傅（沈阳）饮品有限公司劳动争议纠纷一案一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54994749

原告李丽云诉被告康师傅（沈阳）饮品有限公司劳动争议纠纷一案一审民事判决书

沈阳经济技术开发区人民法院
民事判决书 
(2016)辽0191民初6749号

　　原告：李丽云。
　　委托诉讼代理人：盛玉坤，中一法律服务所法律工作者。
　　被告：康师傅（沈阳）饮品有限公司。
　　法定代表人：陈亮志，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王英俊，辽宁夏森律师事务所律师。
　　原告李丽云与被告康师傅（沈阳）饮品有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2016年12月8日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告李丽云诉讼代理人盛玉坤、被告康师傅（沈阳）饮品有限公司诉讼代理人王英俊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.恢复原告与被告的劳动关系；2.被告承担本案诉讼费用。事实和理由：原告于2009年11月16日入职被告处工作，担任叉车司机，月工资2400元。双方签订两份劳动合同，期限为2009年11月15日至2012年11月15日及2013年11月16日至2016年11月6日。原告在被告处每天工作14小时，双休日、节假日从未休息，工作压力极大。2016年3月14年原告在工作中突发精神病，到沈阳市精神病院住院并被诊断出精神病二级。被告在原告诊断出精神病之后，于2016年8月27日告知原告合同到期，不会再与患病的原告续签劳动合同，原告当场犯病，发病时失去意识，不知道发生什么。当天下午原告住进精神病院接受治疗，被告第二天以原告严重违纪将其开除。综上，原告要求被告恢复与原告间的劳动合同关系符合法律规定，请求法院依法公正判决。
　　被告辩称，原告2009年11月16日入职被告处，担任叉车货物员，双方第一次签订书面合同期限至2013年11月15日，2013年11月16日双方续签劳动合同，期限至2016年11月15日。该份合同履行期间原告于2016年4月1日休病假，2016年10月11日返回岗位工作，2016年10月27日上午9时原告在被告行政办公楼前发生过激行为，据此被告认为原告违纪，2016年10月28日将原告开除，并通过邮寄方式向其送达了解除劳动合同通知书，已为其办理了相关离职手续及失业保险领取手续，被告认为与原告解除劳动合同合法，不同意与原告恢复劳动关系。
　　经审理查明，原告于2009年11月16日入职被告处，担任叉车员，同日双方签订书面劳动合同，期限至2013年11月15日。该份合同到期后，双方于2013年11月16日续签劳动合同至2016年11月15日。原告于2016年3月14日至2016年4月19日期间在沈阳市精神卫生中心住院治疗。2016年4月12日，沈阳市精神卫生中心评定原告为精神分裂症。2016年8月4日，沈阳市沈河区残疾人联合会向原告下发残疾人证，载明原告精神残疾贰级。原告向被告履行请假手续后，在2016年4月1日至2016年9月30日期间休病假。
　　2016年10月27日上午，因原、被告双方劳动合同即将到期，被告单位工作人员找到原告谈话，通知原告双方劳动合同期满后将不再与其续签劳动合同，原告随即因病发在被告单位厂区内实施过激行为。当日下午，被告出具《解除劳动关系通知书》，认定原告在行政楼二楼的行为构成《员工奖惩管理办法》第4.4.4条P款规定的“恶意诋毁公司及个人名誉，造成恶劣影响”，遂作出与原告解除劳动关系、不支付经济补偿金的决定。当日被告单位工作人员当面向原告送达了上述通知书。2016年10月28日，被告出具《解除劳动合同证明书》，载明因原告严重违纪，自2016年10月28日起与原告解除劳动合同，并以邮寄方式向原告送达上述证明书，该邮件于2016年10月29日经原告本人签收。被告为原告办理完毕相关劳动关系解除手续后，原告前夫刘世龙到失业保险经办机构代原告领取了失业金。
　　另查明，本院依职权调取沈阳市公安局经济技术开发区分局中朝派出所2016年10月27日出警记录，案情载明：“2016年10月27日9时40分我所接到110指令称，在沈阳市张士区6号路中央大街康师傅办公楼2楼发生治安事件，称有人闹事，一个女的脱的只剩内衣。”
　　再查明，本院依职权调取的原告养老和工伤保险个人缴费明细载明，原告参加工作时间为2004年7月6日，2004年7月至2004年8月期间，由德科斯米尔（沈阳）汽车配件有限公司为原告缴纳养老和工伤保险；2007年6月至2009年9月期间，由辽宁巨鑫医康商贸有限公司为原告缴纳养老和工伤保险；2009年10月至2009年11月期间，原告个人以灵活就业人员身份缴纳养老和工伤保险；2009年12月至2016年10月期间，由被告为原告缴纳养老和工伤保险。据上述缴费明细显示，原告实际工作年限不足十年。
　　又查明，原、被告因恢复劳动关系的事宜发生争议，原告向沈阳经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求恢复劳动关系。该委于2016年12月7日以原告系精神二级残疾人员、不符合法定提起仲裁申请人的主体要求为由，作出沈开劳人仲不字[2016]1031号不予受理通知书。原告对该不予受理通知书不服，故诉至本院。
　　以上事实的认定，有不予受理通知书、劳动合同书、员工奖惩管理办法、工会职代会文件、考勤记录、病假单、病志、解除劳动合同证明书、解除合同处分决定、解除劳动合同工会说明、复函、解除劳动合同通知书、EMS邮寄单、失业人员档案接收通知单、职工个人缴费工资明细、报警情况登记表、询问笔录及庭审笔录在卷佐证，经庭审质证，本院予以确认。
　　本院认为，本案审理过程中，经本院释明，原告仍坚持诉讼请求为恢复与被告间劳动关系。关于这一问题，首先，2016年10月27日，被告因与原告间劳动合同即将到期找到原告谈话，表示到期后不再与原告续签合同，其提前告知原告的行为并无不当，原告因病发在厂区内吵闹并实施过激行为，被告遂以其违反劳动纪律为由，依照《劳动合同法》第三十九条之规定与其解除劳动合同，原告虽主张其处于病发的医疗期内，但在举证期限内未提供相应证据证明其已向被告履行相关请假手续，其发病事实及病发之日之前的医嘱诊断均不能代替病假请假手续。《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》第三条规定，企业职工因患病或非因工负伤，需要停止工作医疗时，根据本人实际参加工作年限和在本单位工作年限给予医疗期，实际工作年限不足十年、在本单位工作年限十年以下的，医疗期月数最长为6个月。原告于2009年11月16日入职被告处工作，至双方劳动合同解除之日原告在被告处的实际工作年限不足十年，故其应享受最长为6个月的医疗期。原告向被告履行相关请假手续后，已于2016年4月1日至2016年9月30日期间休病假未出勤工作，其已经享受了6个月的医疗期，原告虽主张其患有精神病这一特殊疾病，应当享受最长24个月的医疗期，但是原告在6个月的医疗期满后未经企业和劳动主管部门批准延长医疗期，亦未经劳动鉴定委员会参照工伤与职业病致残程度鉴定标准进行劳动能力鉴定为不得解除劳动合同的级别，故对于其主张2016年10月27日其仍处于医疗期内的主张，本院不予采信。本院依职权调取的中朝派出所出警记录所载明的内容与原、被告对2016年10月27日当天发生事实的陈述一致，被告依据原告的过激行为认定其存在对公司造成恶劣影响进而与其解除劳动合同的行为并无不当，不构成违法解除，故不符合《劳动合同法》第四十八条规定的继续履行劳动合同的条件。其次，《劳动合同法》第三条规定，建立劳动关系必须遵循自愿原则，自愿是指订立劳动合同完全是出于劳动者和用人单位双方真实的意志，是双方协商一致达成的，任何一方不得将自己的意志强加给另一方，自愿原则就包括订不订立劳动合同由双方自愿，本案中被告拒绝与原告恢复劳动关系或重新订立劳动合同，双方已经丧失了恢复劳动关系的主观条件，即自愿协商一致。再次，至原告立案之日（即2016年12月8日）已经超过原、被告间最后一次签订的书面劳动合同的截止期限（即2016年11月15日），双方已经丧失了继续履行劳动合同的客观条件，属于劳动合同已经不能继续履行的法定情形。综上，对于原告要求恢复与被告间劳动关系的请求，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条及第三十九条之规定，判决如下：
　　驳回原告李丽云诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告李丽云负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提供副本，预交上诉案件受理费10元，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后7日内未预交上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　陈柏博
人民陪审员　　党　红
人民陪审员　　王　丹
二〇一八年四月四日
书　记　员　　郭佳梁 

本案判决所依据的相关法律
《中华人民共和国劳动合同法》
第三条订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。
依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。
第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：
（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；
（二）严重违反用人单位的规章制度的；
（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；
（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；
（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）被依法追究刑事责任的。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
