原告孙鹏与沈阳远大铝业工程有限公司东北分公司、被告沈阳远大铝业工程有限公司劳动争议纠纷一案的一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54994628

原告孙鹏与沈阳远大铝业工程有限公司东北分公司（以下简称“东北分公司”）、被告沈阳远大铝业工程有限公司（以下简称“远大公司”）劳动争议纠纷一案的一审民事判决书

沈阳经济技术开发区人民法院
民事判决书 
(2016)辽0191民初5418号

　　原告：孙鹏。
　　委托代理人：林倩，辽宁安行律师事务所律师。
　　被告：沈阳远大铝业工程有限公司东北分公司。
　　负责人：崔庆辉，系该公司总经理。
　　委托代理人：刘伟华，辽宁良友律师事务所律师。
　　委托代理人：徐莹，辽宁良友律师事务所律师。
　　被告：沈阳远大铝业工程有限公司。
　　法定代表人：康宝华，系该公司董事长。
　　委托代理人：刘伟华，辽宁良友律师事务所律师。
　　委托代理人：徐莹，辽宁良友律师事务所律师。
　　原告孙鹏与沈阳远大铝业工程有限公司东北分公司（以下简称“东北分公司”）、被告沈阳远大铝业工程有限公司（以下简称“远大公司”）劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告孙鹏及其委托代理人林倩、二被告共同委托代理人刘伟华、徐莹到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告孙鹏诉称：原告自2005年11月9日进入沈阳远大铝业工程有限公司及其下属不同分公司从事项目经理工作。原告首次签订书面合同的时间为2008年4月1日，2016年3月，被告无故单方终止劳动合同。2016年3月10日原告收到解除劳动合同证明书并配合办理了失业保险手续。原告多次要求被告按照《劳动合同法》相关规定支付相应费用，但被告拒绝支付。故原告于2016年6月向沈阳经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求被告支付上述费用。沈阳经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会于2016年9月14日向原告送达了沈开劳人仲字（2016）371号仲裁裁决书，裁决对申请人（原告）的请求事项不予支持。原告对该裁决书不服，故起诉至法院，请求判令二被告支付未签劳动合同的二倍工资差额人民币4999元（2008年2月和3月两个月的工资）；2、请求判令二被告支付违法解除劳动合同赔偿金132061.4元；3、请求判令二被告承担本案全部诉讼费用。
　　被告远大公司辩称：我方不同意原告的诉讼请求，请法院依法驳回，原告第一项诉讼请求超过诉讼时效。关于原告第二项诉请，双方协商一致解除，原告自愿放弃经济补偿金。
　　被告东北分公司辩称：我方不同意原告的诉讼请求，请法院依法驳回，原告第一项诉讼请求超过诉讼时效。关于原告第二项诉请，双方协商一致解除，原告自愿放弃经济补偿金。
　　经审理查明，原告于2005年11月9日入职沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司工作，双方于2008年4月1日签订书面劳动合同，约定合同期限自2008年4月1日起至2012年3月30日止，原告从事项目经理工作。2011年6月1日，原告与被告东北分公司签订劳动合同，约定合同期限自2011年6月1日起至2012年3月31日止，原告从事项目经理工作，合同记载原告工作起始时间为2005年11月9日，合同到期后，双方于2012年4月1日续签劳动合同，约定合同期限至2015年3月31日止。2012年12月23日，原告与被告远大公司签订劳动合同，约定合同期限至2015年3月31日止。2013年2月20日，原告又与被告东北分公司签订劳动合同，约定合同期限至2015年3月31日止，合同到期后，双方于2015年4月1日续签了无固定期限劳动合同，约定原告从事安装工作。
　　另查明，2016年3月初，被告东北分公司曾向原告提出解除劳动合同，但原告不同意解除，此后，原告曾向被告东北分公司提出如果解除劳动合同，应支付经济赔偿金，但被拒绝。2016年3月25日，被告东北分公司与原告解除劳动合同，并向原告出具终止解除劳动合同证明书，留存终止解除劳动合同证明存根，在该存根上载明“因协商解除劳动合同”以及该存根的右下方“已发经济补偿金”处载有“孙鹏”字样的签字以及“无”字。对此，原告庭审中表示，不认可双方系协商一致解除，且并未在存根上签过字，并当庭申请笔迹鉴定，被告对笔迹鉴定亦表示同意。
　　另查明，经原告申请本院依法委托辽宁大学司法鉴定中心对被告向法院提交的解除劳动合同证明存根右下角“孙鹏”的签字是否为孙鹏本人的笔迹进行鉴定，该鉴定中心于2017年3月2日出具司法鉴定意见书，鉴定意见为：检材右下角的“孙鹏“签名笔迹不是孙鹏本人所写。原告为此支出鉴定费用1200元。
　　另查明，原告离职前十二个月平均工资为5741.8元。
　　再查明，原告曾就其与二被告之间劳动争议，于2016年5月27日向沈阳经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求二被告支付未签劳动合同二倍工资差额及违法解除劳动合同赔偿金，该委于2016年7月29日作出沈开劳人仲字[2016]371号仲裁裁决书，送达后，原告不服，诉至本院。
　　以上事实的认定，有仲裁裁决书、劳动合同、解除劳动合同证明书、个人活期明细查询、司法鉴定意见书、案件受理通知书、辽宁省非税收入统一收据及庭审笔录在卷佐证，经庭审质证，本院予以确认。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。关于原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金132061.4元的诉请，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条的规定，“用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。”本案中，对于被告提出双方系协商一致解除劳动合同以及原告已放弃经济补偿金的主张，本院认为，被告东北分公司曾于2016年3月初向原告提出协商解除劳动合同，在原告未予同意的情况下，于2016年3月25日向原告出具解除劳动合同证明书，与原告单方解除劳动合同的行为，不符合法律规定的协商一致解除劳动合同的情形；且根据司法鉴定意见，原告并未在解除劳动合同证明书存根上签字确认双方系协商解除劳动合同以及放弃经济补偿金，故对于被告该项主张，因无事实及法律依据，本院不予采信；根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条的规定，“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。”本案被告东北分公司违反法律规定与原告解除劳动合同，其应当依法支付原告违法解除劳动合同赔偿金；关于原告工作年限的问题，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条的规定，“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，或者新用人单位向劳动者提出解除、终止劳动合同，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予支持。”本案原告于2005年11月9日入职沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司工作，此后原告先后与沈阳远大铝业工程有限公司全玻璃幕墙分公司、被告远大公司以及被告东北分公司签订多份劳动合同，故应以2005年11月9日的入职时间作为计算原告连续工作年限的时间。综上，对于原告主张被告支付其违法解除劳动合同赔偿金中合理部分120577.8元（5741.8某10.5某2），本院予以支持。
　　关于原告要求被告支付未签劳动合同双倍工资差额的诉请，本案被告提出原告诉请已过诉讼时效之抗辩，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。”本院认为，因未签书面劳动合同的双倍工资差额属于惩罚金性质，并非劳动报酬范畴。劳动者要求用人单位支付双倍工资差额的，仲裁时效应从用人单位应与其签订劳动合同之日起计算。根据《中华人民共和国劳动合同法》第九十七条的规定：“……本法施行前已建立劳动关系，尚未订立书面劳动合同的，应当自本法施行之日起一个月内订立。……”以及第九十八条的规定：“本法自2008年1月1日起施行。”本案原告于2005年11月9日入职，双方未签订书面劳动合同，原告最迟应于2009年2月之前主张权利，但原告于2016年5月27日申请劳动仲裁，且亦未提交证据证明存在中止、中断的法定事由发生，故原告该项诉请已超过仲裁时效，故对于被告主张的抗辩，因符合法律规定，本院予以支持。对于原告该项诉请，因不符合法律规定，故本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十七条、第四十八条、第八十七条、第九十七条、第九十八条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　一、被告沈阳远大铝业工程有限公司东北分公司于本判决发生法律效力之日起十日内给付原告孙鹏违法解除劳动合同赔偿金120577.8元；
　　二、驳回原告孙鹏的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元、鉴定费1200元，均由被告沈阳远大铝业工程有限公司东北分公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，预交上诉案件受理费10元，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后七日内未预交上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　王桂华
人民陪审员　　王　丹
人民陪审员　　何　晖
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　闵　璐 

本案判决所依据的相关法律
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。
《中华人民共和国劳动法》
第三十六条用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
第九十七条本法施行前已依法订立且在本法施行之日存续的劳动合同，继续履行；本法第十四条第二款第三项规定连续订立固定期限劳动合同的次数，自本法施行后续订固定期限劳动合同时开始计算。本法施行前已建立劳动关系，尚未订立书面劳动合同的，应当自本法施行之日起一个月内订立。本法施行之日存续的劳动合同在本法施行后解除或者终止，依照本法第四十六条规定应当支付经济补偿的，经济补偿年限自本法施行之日起计算；本法施行前按照当时有关规定，用人单位应当向劳动者支付经济补偿的，按照当时有关规定执行。第九十八条本法自2008年1月1日起施行。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》
第五条劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，或者新用人单位向劳动者提出解除、终止劳动合同，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予支持。
用人单位符合下列情形之一的，应当认定属于“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作”：
（一）劳动者仍在原工作场所、工作岗位工作，劳动合同主体由原用人单位变更为新用人单位；
（二）用人单位以组织委派或任命形式对劳动者进行工作调动；
（三）因用人单位合并、分立等原因导致劳动者工作调动；
（四）用人单位及其关联企业与劳动者轮流订立劳动合同；
（五）其他合理情形
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
