厦门市欣园精工电子有限公司诉苏天明劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54217464

厦门市欣园精工电子有限公司诉苏天明劳动争议纠纷案

福建省厦门市海沧区人民法院
民事裁定书 
(2018)闽0205民初1250号

　　原告：厦门市欣园精工电子有限公司，统一社会信用代码913xxx56231939W。
　　法定代表人：蔡晓亮，执行董事。
　　委托诉讼代理人：曾小有，福建英合律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：池花兰，福建英合律师事务所律师。
　　被告：苏天明。
　　原告厦门市欣园精工电子有限公司与被告苏天明劳动争议纠纷一案，本院于2018年4月10日立案。原告厦门市欣园精工电子有限公司在本院依法送达交纳诉讼费用通知后，未在七日内预交案件受理费。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十八条、第一百五十四条第一款第十一项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百一十三条的规定，裁定如下：
　　本案按原告厦门市欣园精工电子有限公司撤回起诉处理。 

审 判 员　郭碧娥
二０一八年四月二十日
法官助理　林　烨
代书记员　林斌煌 

附本案所适用法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十八条
当事人进行民事诉讼，应当按照规定交纳案件受理费。财产案件除交纳案件受理费外，并按照规定交纳其他诉讼费用。
当事人交纳诉讼费用确有困难的，可以按照规定向人民法院申请缓交、减交或者免交。
收取诉讼费用的办法另行制定。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第二百一十三条原告应当预交而未预交案件受理费，人民法院应当通知其预交，通知后仍不预交或者申请减、缓、免未获批准而仍不预交的，裁定按撤诉处理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
