厦门市集美区水土保持委员会办公室与陈珍珍劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54978153

厦门市集美区水土保持委员会办公室与陈珍珍劳动争议一审民事判决书

福建省厦门市集美区人民法院
民事判决书 
(2018)闽0211民初2090号

　　原告：厦门市集美区水土保持委员会办公室（厦门市集美区水土保持试验站）。
　　法定代表人：郭文雄，副主任。
　　被告：陈珍珍。
　　原告厦门市集美区水土保持委员会办公室（厦门市集美区水土保持试验站）(以下简称集美区水土保持办公室)与被告陈珍珍劳动争议纠纷一案，本院于2018年5月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告集美区水土保持办公室的法定代表人郭文雄、被告陈珍珍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　诉讼请求
　　原告集美区水土保持办公室的诉讼请求：1.撤销厦集劳仲案【2018】0363号裁决书的裁决；2.原告不应向被告支付经济补偿金49966元；3.原告向被告支付的自2017年4月1日至2018年3月31日的工资部分，月工资应下调10%，即3128.4元；4、本案案件受理费由被告承担。
　　案件事实
　　一、入职时间：2004年4月1日。
　　二、签订书面劳动合同时间：未签订劳动合同。
　　三、劳动者工作岗位：水土保持监测员。
　　四、劳动者工资金额：离职前12个月的平均工资为42828元÷12月=3569元。
　　五、欠发工资数额：2017年4月1日至2018年3月31日的工资为42828元。
　　六、办理社会保险的时间和险种：未办理。
　　七、解除或终止劳动关系的原因：未缴纳社会保险费。
　　八、解除或终止劳动关系的时间：2018年3月31日。
　　九、劳动者的工作年限：14年。
　　十、解除劳动关系的经济补偿金数额：3569元/月某14=49966元。
　　十一、申请仲裁时间：2018年3月19日。
　　十二、仲裁请求：一、确认双方劳动关系于2018年3月31日解除；二、被申请人集美区水土保持办公室支付申请人陈珍珍2017年4月1日至2018年3月31日未发放的工资42828元；三、被申请人集美区水土保持办公室支付申请人陈珍珍经济补偿金49966元。
　　十三、仲裁结果：一、确认申请人与被申请人2018年3月31日解除劳动关系；二、自本裁决书生效之日起七日内，被申请人支付申请人2017年4月1日至2018年3月31日的工资42828元；三、自本裁决书生效之日起七日内，被申请人支付申请人经济补偿金49966元。
　　争点分析
　　一、关于经济补偿金：
　　原告主张：每月工资均已发放，不应支付经济补偿金。
　　被告抗辩意见：不同意原告的主张。
　　法院认定及理由：依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；”、第四十七条第一款：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。”被告因原告未为其缴纳社会保险费而解除劳动合同，依据上述法律规定原告应向被告支付相应经济补偿金即3569元/月某14=49966元，故原告的主张缺乏法律依据，本院不予支持。
　　二、关于下调工资：
　　原告主张：因工作任务减轻，2017年4月1日至2018年3月31日的月工资应下调10%，即3128.4元/月。
　　被告抗辩意见：不同意原告的主张。
　　法院认定及理由：原告就其主张未能提供证据予以证明，应承担举证不能的法律后果，故原告的主张于法无据，本院不予支持。
　　裁判结果
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：
　　一、驳回原告厦门市集美区水土保持委员会办公室（厦门市集美区水土保持试验站）的诉讼请求；
　　二、确认原告厦门市集美区水土保持委员会办公室（厦门市集美区水土保持试验站）与被告陈珍珍于2018年3月31日解除劳动关系；
　　三、原告厦门市集美区水土保持委员会办公室（厦门市集美区水土保持试验站）应于本判决生效之日起十日内向被告陈珍珍支付2017年4月1日至2018年3月31日的工资42828元；
　　四、原告厦门市集美区水土保持委员会办公室（厦门市集美区水土保持试验站）应于本判决生效之日起十日内向被告陈珍珍支付经济补偿金49966元。
　　如果未按指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告厦门市集美区水土保持委员会办公室（厦门市集美区水土保持试验站）负担。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于福建省厦门市中级人民法院。 

审 判 员　　林　达
二〇一八年五月十七日
代书记员　　林雅霏 

附：本案所适用法律法规及相关司法解释
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
（二）未及时足额支付劳动报酬的；
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。
执行申请提示:《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条规定：“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。” 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
