古士丰与谭颜平追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11120092

古士丰与谭颜平追索劳动报酬纠纷上诉案

山东省德州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁14民终546号

　　上诉人（原审被告）：古士丰。
　　委托诉讼代理人：金延峰，山东雁震律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：谭颜平。
　　委托诉讼代理人：孙涛，山东鑫大公律师事务所律师。
　　上诉人古士丰与被上诉人谭颜平追索劳动报酬纠纷一案，山东省平原县人民法院于2016年11月4日作出（2016）鲁1426民初1876号民事判决，谭颜平不服该判决，提起上诉，本院于2017年4月27日作出（2017）鲁14民终400号民事裁定，发回山东省平原县人民法院重审。山东省平原县人民法院依法另行组成合议庭对本案进行审理，并于2017年12月26日作出（2017）鲁1426民初1043号民事判决，古士丰不服该判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　古士丰上诉请求：1.撤销一审判决，发回重审或者改判古士丰不负有给付谭颜平工资款25358元的义务；2.上诉费由谭颜平承担。事实和理由：一审判决古士丰给付谭颜平工资款25358元，没有事实和法律依据。谭颜平是本案当事人兼出具工资表的证人，也是另案证人，与本案有着重大利害关系。证人贺某、李某是当事人又是证人，与本案有重大利害关系，证人证言不能作为本案定案依据。古士丰出具的阳光二期、胜利、督府小区欠条与谭颜平无关，谭颜平没有考勤表，伪造工资表，双方没有达成债权债务的合意，债权债务处于争议不明状态。双方是否存在劳务关系，古士丰是否接受了谭颜平提供的劳务，谭颜平是否参与了劳务，以及出勤天数、工资，均有争议。双方之间没有欠条，不属于《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条规定的直接起诉的情形。谭颜平是本案当事人，其关于工资表的证人证言，与本案有利害关系；没有考勤表的工资表无法与原件核对，不能证实古士丰是否欠款及欠款数额，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六十九条规定，工资表不能单独作为认定案件事实的依据。根据上述司法解释第七十六条规定，谭颜平对其主张，只有本人陈述而不能提供其他相关证据，其主张应不予支持。综上，请求二审法院支持上诉请求。
　　谭颜平辩称，古士丰给谭颜平等出具的欠条是谭颜平等人向清欠办反应欠薪问题时，在平原县清欠办的主持下，古士丰认可欠薪的事实，并依据谭颜平提供的工资表出具的欠条，欠条的数额事由记载明确是零活人工费，只是因为所欠人数众多，没有给每个人出具欠条，而是根据所施工楼号、小区为单位出具的三张总的欠条，根据三张欠条与本案一起起诉的一共是18个案件，其他案件的原告均是工资表上的工人，工人相互之间对所欠的人工费均没有异议，谭颜平为古士丰提供劳务，并负责工地的记工，故由谭颜平出具工资表，符合客观事实，同时对谭颜平的身份，古士丰在一审中是认可的。在一审中古士丰也认可谭颜平等18人为其提供劳务，但没有提交已经足额支付工资的证据。综上，古士丰欠付谭颜平的人工费应予支付。
　　谭颜平向一审法院起诉请求：1.依法判令古士丰支付劳动报酬25358元及利息；2.诉讼费用由古士丰负担。
　　一审法院认定事实：古士丰承包阳光花园二期10某、11某楼、督府小区32某楼、胜利小区3某楼工程期间，雇佣谭颜平为工地材料员，贺某为督府小区32某楼工地管理员，负责工程进度及工人的考勤；李长山为阳光花园二期10某、11某楼工地管理员，负责工程进度及工人的考勤。谭颜平根据考勤制作工资表，并由谭颜平向工地的农民工发放工资。
　　谭颜平提交古士丰签名的“今欠到人民币大写壹拾陆万肆仟零伍拾元整事由阳光二期10-12某另活人工费经手人古士丰2012年10月14日”、“今欠到人民币大写壹拾贰万壹仟玖佰叁拾元整事由胜利3某10-12某另活人工费经手人古士丰2011年12月20日”、“今欠到人民币大写伍万零贰佰元事由督府小区32某人工费另活经手人古士丰2010年10月2日”三张欠条。
　　一审法院认为，谭颜平在古士丰承包的建筑工地施工、劳作，付出了劳动，古士丰理应支付谭颜平相应的报酬。谭颜平作为古士丰的会计，受古士丰的委托制作工资表并发放工资，其出庭已表明考勤人员将考勤表交给谭颜平，并且谭颜平是对着考勤表制作的工资表，一审法院对工资表予以认可。当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利，谭颜平自认给付部分款项以及欠款数额，一审法院予以确认。关于利息，当事人没有约定，应自2016年9月18日起至实际给付之日止，按照中国人民银行银行同期贷款利率计算。谭颜平主张2012年10月15日起算利息，没有法律依据，不予认可。
　　综上，案经一审法院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条，第一百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决：一、古士丰于判决生效后五日内支付谭颜平劳动报酬25358元及利息（以25358元为基数，自2016年9月18日起至实际给付之日止，按照中国人民银行同期贷款利率计算）；二、驳回谭颜平其他诉讼请求。案件受理费434元，保全费273元，由古士丰负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据,本院组织当事人进行了证据交换和质证。古士丰提交（2016）鲁1426民初1870号民事判决书一份，证明一审法院以谭颜平出庭作证来推定存在考勤表，从而计算出谭颜平的工资款。谭颜平没有出示考勤表，其主张的工资款事实不清，证据不足。谭颜平质证认为：因距施工及打欠条的时间太长，只能在一审中提供部分考勤表。考勤表并非本案的关键问题，古士丰认可欠款事实，欠条记载内容明确，谭颜平只需证明欠款的事实。古士丰认可谭颜平为其提供劳务，其应提供足额发放人工费的证据，古士丰没有提交该证据，谭颜平提交欠条作证具有证据优势，古士丰的上诉请求无事实和法律依据。
　　本院查明的其他事实与一审查明的一致。
　　本院认为，古士丰所出具的三张欠条是根据所施工的小区楼号出具，欠条事由记载为零活人工费。古士丰称该三张欠条是自己记账使用被谭颜平偷走，对该主张古士丰无证据证明，本院不予确认。根据三张欠条记载的内容、贺某的证人证言、谭颜平等人为古士丰提供劳务的事实以及谭颜平根据考勤表制作工资表的事实，可以形成完整的证据链条，证明古士丰在其施工的几个工程中尚欠谭颜平等人工资未支付。古士丰主张已经将工人工资全部结清，但是未提交出具三张欠条后向工人支付工资的证据，故对其主张本院不予采信。
　　综上，古士丰的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费434元，由上诉人古士丰负担。 

审判长　　郑卫华
审判员　　高红梅
审判员　　王　芳
二〇一八年四月十日
法官助理孔祥龙
书记员庄宁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
