古士丰与兰风华追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11120096

古士丰与兰风华追索劳动报酬纠纷上诉案

山东省德州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁14民终547号

　　上诉人（原审被告）：古士丰。
　　委托诉讼代理人：金延峰，山东雁震律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：兰风华。
　　上诉人古士丰与被上诉人兰风华追索劳动报酬纠纷一案，山东省平原县人民法院于2016年11月4日作出（2016）鲁1426民初1885号民事判决，兰风华不服该判决，提起上诉，本院于2017年4月27日作出（2017）鲁14民终403号民事裁定，发回山东省平原县人民法院重审。山东省平原县人民法院依法另行组成合议庭对本案进行审理，并于2017年12月26日作出（2017）鲁1426民初1044号民事判决，古士丰不服该判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　古士丰上诉请求：1.撤销一审判决，发回重审或者改判古士丰不负有给付兰风华工资款1120元的义务；2.上诉费由兰风华承担。事实和理由：1.古士丰不认识也没有雇佣兰风华；2.古士丰与兰风华没有考勤表、工资表；3.证人贺某是另案当事人和证人，与本案有重大利害关系，其证言不能作为定案依据；4.谭颜平既是证人又是当事人，其伪造的工资表与本案有极大的利害关系和随意性，而且没有出工的工数，只有数额，没有考勤表，不能证明古士丰欠兰风华工资款，依法不符合直接起诉的情形，应先行劳动仲裁。兰风华的证据不能作为定案依据，只有兰风华陈述而不能提出其他相关证据的，其主张不应支持。综上，请二审法院支持上诉请求。
　　兰风华经本院依法传唤未到庭，亦未提交书面意见。
　　兰风华向一审法院起诉请求：1.判令古士丰支付劳动报酬1120元及利息；2.诉讼费用由古士丰负担。
　　一审法院认定事实：古士丰承包阳光花园二期10某、11某楼、督府小区32某楼、胜利小区3某楼工程期间，贺某为督府小区32某楼工地管理员，负责工程进度及工人的考勤。兰风华在古士丰工地工作。谭颜平根据考勤制作工资表，并由谭颜平向工地的农民工发放工资。
　　兰风华提交古士丰签名的“今欠到人民币大写壹拾陆万肆仟零伍拾元整事由阳光二期10-12某另活人工费经手人古士丰2012年10月14日”、“今欠到人民币大写壹拾贰万壹仟玖佰叁拾元整事由胜利3某10-12某另活人工费经手人古士丰2011年12月20日”、“今欠到人民币大写伍万零贰佰元事由督府小区32某人工费另活经手人古士丰2010年10月2日”。
　　一审法院认为，兰风华在古士丰承包的建筑工地施工、劳作，付出了劳动，古士丰理应支付兰风华相应的报酬。谭颜平作为古士丰的会计，受古士丰的委托制作工资表并发放工资，其出庭已表明考勤人员贺某将考勤表交给谭颜平，并且谭颜平是对着考勤表制作的工资表，一审法院对工资表予以认可。当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利，兰风华自认欠款数额，一审法院予以确认。关于利息，当事人没有约定，应自2016年9月18日起至实际给付之日止，按照中国人民银行同期贷款利率计算。兰风华主张自2012年10月15日起计算利息，没有法律依据，不予认可。
　　综上，案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条，第一百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决：一、古士丰于判决生效后五日后支付兰风华劳动报酬1120元及利息（以1120元为基数，自2016年9月18日起诉至实际给付之日止，按照中国人民银行同期贷款利率计算）；二、驳回兰风华其他诉讼请求。案件受理费50元、保全费31元，由古士丰负担。
　　本院二审期间，当事人双方均未提交证据。本院查明的事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，古士丰所出具的三张欠条是根据所施工的小区楼号出具，欠条事由记载为零活人工费。古士丰称该三张欠条是自己记账使用被谭颜平偷走，对该主张古士丰无证据证明，本院不予确认。根据三张欠条记载的内容、贺某的证人证言、兰风华等人为古士丰提供劳务的事实以及谭颜平根据考勤表制作工资表的事实，可以形成完整的证据链条，证明古士丰在其施工的几个工程中尚欠兰风华等人工资未支付。古士丰主张已经将工人工资全部结清，但是未提交出具三张欠条后向工人支付工资的证据，故对其主张本院不予采信。
　　综上，古士丰的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费50元，由上诉人古士丰负担。 

审判长　　郑卫华
审判员　　高红梅
审判员　　王　芳
二〇一八年四月十日
法官助理孔祥龙
书记员庄宁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
