句容市人民法院在执行申请执行人陈本顺与执行人江苏天虹新材料有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138223

句容市人民法院在执行申请执行人陈本顺与执行人江苏天虹新材料有限公司劳动争议纠纷案

江苏省镇江市中级人民法院
执行裁定书 
(2018)苏11执复49号

　　复议申请人（被申请人）：施鸿强。
　　申请人（申请执行人）：陈本顺。
　　被执行人：江苏天虹新材料有限公司。
　　法定代表人：施鸿强，该公司总经理。
　　复议申请人施鸿强不服句容市人民法院（2017）苏1183执异32号执行裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　句容市人民法院在执行申请执行人陈本顺与被执行人江苏天虹新材料有限公司（以下简称天虹公司）劳动争议纠纷一案中，根据申请执行人陈本顺申请，裁定追加天虹公司投资人施鸿强为本案被执行人。施鸿强对此不服，向本院申请复议。
　　句容市人民法院查明，天虹公司设立于2013年6月19日，公司性质为施鸿强自然人独资。2016年10月8日，句容市劳动人事争议仲裁委员会作出句劳人仲案字[2016]第378号仲裁裁决，裁决天虹公司支付陈本顺2014年及2015年度工资35999元。天虹公司不服上述裁决，于2016年11月2日向该院起诉，该院于2016年12月20日作出（2016）苏1183民初5971号民事判决：天虹公司支付陈本顺2014年度及2015年度工资共计人民币35999元。判决生效后，陈本顺于2017年2月27日向该院申请强制执行，该院予以立案执行，执行案号为（2017）苏1183执738号。但天虹公司不能清偿生效法律文书确定的债务。
　　句容市人民法院认为，《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十三条规定：“作为被执行人的个人独资企业，不能清偿生效法律文书确定的债务，申请执行人申请变更、追加其投资人为被执行人的，人民法院应予支持。……"故申请执行人陈本顺申请追加天虹公司投资人施鸿强为本案被执行人，依法应予支持，遂裁定：一、追加施鸿强为本案被执行人；二、施鸿强应在本裁定生效之日起五日内向申请执行人陈本顺履行该院（2016）苏1183民初5971号民事判决书确定的义务。
　　施鸿强向本院申请复议称：原审裁定追加施鸿强为本案被执行人，依据的是《最高人民法院关于变更、追加当事人若干问题的规定》第十三条的规定，但天虹公司的性质为一人公司，并非独资企业，且施鸿强个人财产与天虹公司财产并未混同。请求贵院撤销原审法院异议裁定，驳回申请人陈本顺要求追加施鸿强为本案被执行人的申请。
　　本院对原审法院查明的除天虹公司系个人独资企业以外的事实予以确认。
　　另查明：根据句容市市场监督管理局出具的工商登记证明载明，天虹公司的企业类型系有限公司（自然人独资），股东为施鸿强。
　　还查明，句容市人民法院（2015）句蜀商初字第58号及本院（2016）苏11民终2553号生效民事判决认定，施鸿强作为一人有限责任公司的股东，未能提供证据证明天虹公司财产独立于其个人财产，应对天虹公司债务承担连带责任。
　　本院认为，本案的争议焦点为：原审法院依据陈本顺申请，根据《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十三条以施鸿强系被执行人天虹公司作为个人独资企业的投资人为由予以追加并告知其通过复议程序救济是否合法。围绕上述争议焦点，有以下两个争议问题：1、原审法院按照《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十三条将施鸿强以个人独资企业投资人的身份追加为本案被执行人程序是否合法；2、原审法院告知施鸿强等当事人通过复议程序救济是否恰当。
　　对于第一个争议问题，本院认为，根据《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第二十条规定：“作为被执行人的一人有限责任公司，财产不足以清偿生效法律文书确定的债务，股东不能证明公司财产独立于自己的财产，申请执行人申请变更、追加该股东为被执行人，对公司债务承担连带责任的，人民法院应予支持"，该规定系人民法院追加一人有限公司中不能证明公司财产独立于个人财产的股东为被执行人的依据，而该司法解释第十三条所规定：“作为被执行人的个人独资企业，不能清偿生效法律文书确定的债务，申请执行人申请变更、追加其投资人为被执行人的，人民法院应予支持。个人独资企业投资人作为被执行人的，人民法院可以直接执行该个人独资企业的财产"，该规定系人民法院追加个人独资企业投资人的法律依据。本案中，根据本院查明的工商登记档案内容以及已被句容市人民法院和本院另案生效民事判决所确认的事实，被执行人天虹公司的法律性质为一人有限责任公司而非个人独资企业，施鸿强系该公司的股东而非个人独资企业的投资人。据此，人民法院在追加施鸿强为本案被执行人时，应按照上述司法解释第二十条关于追加一人有限责任公司股东的相关规定进行审查，而原审法院却依该司法解释第十三条关于追加个人独资企业投资人的相关规定进行审查并追加施鸿强为本案被执行人，属认定事实不清，导致适用法律不当，依法应予纠正。
　　对于第二个争议问题，本院认为，根据《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第三十二条规定：“被申请人或申请人对执行法院依据本规定第十四条第二款、第十七条至第二十一条规定作出的变更、追加裁定或驳回申请裁定不服的，可以自之日起十五日内，向执行法院提起执行异议之诉"。本案中天虹公司既已系一人有限公司，施鸿强为该一人有限公司股东，对于申请执行人陈本顺的追加申请，人民法院理应结合上述司法解释第二十条规定的内容审查处理，并根据上述规定，赋予施鸿强等当事人提起执行异议之诉的权利，但原审法院却依照上述司法解释第十三条的内容予以审查，并据此按照该司法解释第三十条规定赋予其申请复议权利，属适用法律不当，依法应予纠正。
　　综上所述，原审裁定将本案本应适用民事诉讼法第二百二十七条规定审查处理的执行异议，错误的适用民事诉讼法第二百二十五条规定审查处理，且事实认定不清，适用法律不当，应予撤销。本案应发回原审法院重新作出裁定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、最高人民法院《关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条第一款第（五）项的规定，裁定如下：
　　一、撤销句容市人民法院（2017）苏1183执异32号异议裁定；
　　二、本案发回句容市人民法院重新作出裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　于　　竞
审判员　章 晓 东
审判员　司马仲华
二〇一八年四月十七日
书记员　张 迎 迎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
