史周达诉濮阳市保安服务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11126943

史周达诉濮阳市保安服务有限公司劳动争议纠纷案

河南省濮阳市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫09民申61号

　　再审申请人（一审被告）：史周达。
　　被申请人（一审原告）：濮阳市保安服务有限公司。
　　法定代表人：刘士显，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：鲁凤娟，河南金谋律师事务所律师。
　　再审申请人史周达因与被申请人濮阳市保安服务有限公司劳动争议纠纷一案，不服濮阳市华龙区人民法院（2017）豫0902民初8128号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　史周达申请再审称，社会保险争议属于劳动争议受案范围，劳动争议仲裁机关和人民法院应当受理。一审程序违法，适用法律错误，请求依法进入再审。
　　本院经审查认为，依据《中华人民共和国社会保险法》第六十三条规定，社会保险费征缴应属于社会保险费征收机构的法定职权。被申请人称其不应为申请人补缴1998年5月至2017年3月期间的各项社会保险费中应由单位承担部分的费用，该请求并非单纯的劳动者与用人单位之间的社保争议，不应属于人民法院受理的劳动争议审理范围，原审法院驳回被申请人的起诉符合法律规定。《最高人民法院关于人民法院对经劳动争议裁决的纠纷准予撤诉或驳回起诉后劳动争议裁决从何时起生效的解释》第三条规定，因仲裁裁决确定的主体资格错误或仲裁裁决事项不属于劳动争议，被人民法院驳回起诉的，原仲裁裁决不发生法律效力。原审法院驳回被申请人的起诉后，认定原仲裁裁决即濮劳人仲裁字（2017）88号仲裁裁决书不发生法律效力并无不当。原审裁定认定事实清楚，适用法律正确，裁定并无不当。故对再审申请人史周达再审申请理由不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款的规定，裁定如下：
　　驳回史周达的再审申请。 

审判长　　董会平
审判员　　郭英涛
审判员　　赵洪波
二〇一八年四月二十日
书记员　　祁　麟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
