史月玲与春宾电缆集团有限公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54962670

史月玲与春宾电缆集团有限公司劳动争议一审民事判决书

河南省偃师市人民法院
民事判决书 
(2018)豫0381民初134号

　　原告：史月玲。
　　被告：春宾电缆集团有限公司，统一社会信用代码：914xxx33844710X
　　原告史月玲诉被告春宾电缆集团有限公司（以下简称春宾电缆公司）劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，于2018年1月19日公开开庭进行了审理。原告史月玲及其委托诉讼代理人李宏杰到庭参加了诉讼，被告春宾电缆公司经本院依法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告史月玲向本院提出诉讼请求：1、判令被告将其所领取原告的一次性伤残补助金、鉴定费、伙食补助费共计15666.95元交付原告（及利息）；2、判令被告支付原告一次性伤残补助金的差额6510元(及利息)；3、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：2015年4月份，原告在被告公司上班，月工资3053元，工种为拔丝工。2015年10月23日凌晨5点左右，原告在工作期间，左手受伤，后经治疗并被认定为工伤。原告的伤情经洛阳市劳动能力鉴定委员会鉴定为十级伤残。在原告工作期间，被告为原告办理有工伤保险。2016年4月、8月，偃师市社会保险中心已将原告工伤待遇中的伙食补助费500元、一次性伤残补助金及鉴定费15166.95元支付给了被告，并要求被告转交给原告。至今被告未付。另，被告在为原告办理工伤保险时，所申报的基本工资为每月2123元，而原告实际工资为每月3053元，致使原告工伤保险待遇降低，受损失6510元，被告应支付差额。
　　被告春宾电缆公司未答辩。
　　经审理查明：2015年4月份，原告在被告公司上班，月工资3053元，工种为拔丝工。2015年10月23日凌晨5点左右，原告在工作期间，左手受伤，后经治疗并被认定为工伤。原告的伤情经洛阳市劳动能力鉴定委员会鉴定为十级伤残。在原告工作期间，被告为原告办理有工伤保险。偃师市社会保险中心于2016年1月21日、2016年8月29日将原告工伤待遇中的伙食补助费500元、一次性伤残补助金及鉴定费15166.95元支付给了被告，并要求被告转交给原告。但被告至今被告未付。
　　另查明，被告在为原告办理工伤保险时，所申报的基本工资为每月2123元，而原告实际工资为每月3053元。
　　以上事实有原告提供的工伤职工医疗费保险单2份、工伤职工待遇审批表1份、洛阳市中级人民法院（2017）豫03民终3685号民事判决书1份及庭审笔录在卷资证。
　　本院认为：依照工伤职工医疗费保险单、工伤职工待遇审批表，被告春宾电缆公司在收到偃师市社会保险中心支付的伙食补助费500元、一次性伤残补助金及鉴定费15166.95元后三十日内应转交给原告史月玲，被告拒不转交，侵害了原告的合法权益，原告要求被告支付上述款项，本院予以支持。被告在为原告办理工伤保险时，所申报的基本工资为每月2123.85元，而原告实际工资为每月3053元，致使原告的一次性伤残补助金少了6504.05元，根据《河南省工伤保险条例实施细节》的规定，该差额应由被告承担。被告收到原告赔偿款后未及时给付原告，且未如实申报原告的工资，存在一定过错，原告要求被告赔偿利息损失，本院予以支持。依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告春宾电缆集团有限公司于本判决生效后10日内支付原告史月玲一次性伤残补助金、鉴定费、伙食补助费共计15666.95元及利息（按照中国人民银行同期贷款基准利率其中500元的利息从2016年2月21日起算至实际履行之日止，15166.95元的利息从2016年9月29日起算至实际履行之日止）；
　　二、被告春宾电缆集团有限公司于本判决生效后10日内支付原告史月玲一次性伤残补助金的差额6510元及利息（按照中国人民银行同期贷款基准利率从2017年11月23日算至实际履行之日止）。
　　如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，由被告春宾电缆集团有限公司承担（先由原告史月玲垫付，待履行时一并结算）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于洛阳市中级人民法院。 

审　判　长　　王双喜
人民陪审员　　高佳铭
人民陪审员　　曲红艳
二〇一八年四月九日
书　记　员　　赵雅君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
