史素芹诉浙江省建工集团有限责任公司等确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54349982

史素芹诉浙江省建工集团有限责任公司等确认劳动关系纠纷案

淮安市清江浦区人民法院
民事判决书 
(2017)苏0812民初9778号

　　原告:史素芹。
　　委托诉讼代理人：洪磊，江苏君萃律师事务所律师。
　　被告:浙江省建工集团有限责任公司。
　　法定代表人：吴飞，职务董事长。
　　委托诉讼代理人：赵海松，江苏安淮律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：林紫姗。
　　被告:江苏建泰建筑劳务有限公司。
　　法定代表人：张明，职务总经理。
　　委托诉讼代理人：赵海松，江苏安淮律师事务所律师。
　　原告史素芹与被告浙江省建工集团有限责任公司（下称浙江建工）、被告江苏建泰建筑劳务有限公司（下称江苏建泰）确认劳动关系纠纷一案，本院受理后，依法由审判员刘强适用简易程序公开开庭进行了审理。后因案情复杂转为普通程序，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人洪磊，被告浙江建工、被告江苏建泰共同委托诉讼代理人赵海松到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告史素芹向本院提出诉讼请求：确认于2017年3月8日与被告浙江建工存在劳动关系。事实和理由：2017年2月，原告经人介绍到被告承建的淮钢三期工地从事升降机操作工作。2017年3月8日，原告在下班途中发生交通事故。为维护原告合法权益，故诉至法院请求判如所请。
　　被告浙江建工辩称：原、被告之间不存在劳动关系，被告没有雇佣原告，也从未向原告发放过工资，被告是将涉案工程劳务分包给被告江苏建泰，请求驳回原告诉请。
　　被告江苏建泰辩称：原告不是其公司员工，原告诉请与其无关。
　　本院经审理认定事实如下：被告浙江建工是依法注册成立的有限责任公司，经营范围包括建筑工程等。被告江苏建泰是依法注册成立的有限责任公司，经营范围为建筑工程劳务服务。2016年2月份，被告浙江建工与被告江苏建泰签订“建设工程施工劳务分包合同”1份，约定：“1、劳务分包人资质情况资质证书号码:C10xxx80002；发证机关:淮安市建筑工程管理局复审时间及有效期营业执照号码:3208910xxx763；安全生产许可证号码:(苏)Z安许证字20121080096；2、劳务分包工作对象及提供劳务内容工程名称:淮钢三期经济适用房1某-5某楼及防空地下室工程；工程地点:淮安市枚乘西路南侧,西安路东侧；分包范围:淮安市淮钢三期经济适用房项目一标段:淮钢三期经济适用房1某-5某楼及防空也下室工程土建、安装、地下室人防及基抗支护等；3、分包工作期限，计划开始工作日期:2016年03月01日,计划结束工作日期:2017年10月21日”。合同还对标准规范、安全责任等作了约定。2016年4月20日，被告江苏建泰将淮钢三期经济适用房1某-5某楼及防空也下室工程施工塔吊、电梯操作工作分包给案外人丁长严，双方签订了劳务合同。2017年2月份，丁长严让案外人马训美找个升降机操作工，马训美介绍原告史素芹到上述工地从事升降机操作，月工资2700元。2017年3月8日，原告在本市明远路与西安南路交叉口西300米处发生交通事故。
　　2017年9月12日，原告就确认劳动关系问题向淮安市清江浦区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委以原告未提供存在劳动关系的初始证据，作出不予受理通知书。原告不服，向本院提起诉讼，形成本案诉争。
　　本院认为：认定事实劳动关系，首先要考虑劳动者与用人单位之间是否具有建立劳动关系的合意，再结合劳动者是否实际接受用人单位的管理、指挥或者监督，劳动者提供的劳动是否是用人单位的业务组成部分，用人单位是否向劳动者提供基本劳动条件，以及向劳动者支付报酬等因素综合认定。本案中，原告明确陈述其经马训美介绍在淮钢三期经济适用房1某-5某楼及防空地下室工程工地从事升降机操作工作，而该工程系被告江苏建泰分包给丁长严，其并无直接与被告浙江建工建立民事关系的意思表示，双方之间并无建立劳动关系的合意。尽管丁长严与被告江苏建泰之间存在工程承包关系，被告浙江建工与被告江苏建泰又存在建设工程施工劳务分包合同关系，但并不能据此认定原告与被告浙江建工之间存在劳动关系。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条第一项、第三条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下：
　　原告史素芹与被告浙江省建工集团有限责任公司之间不存在劳动关系。
　　案件受理费10元，予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省淮安市中级人民法院。同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 

审　判　长　　刘　强
人民陪审员　　吴自涛
人民陪审员　　袁少鹏
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　刘海福
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
