史胜云诉彭东追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54572237

史胜云诉彭东追索劳动报酬纠纷案

四川省南江县人民法院
民事判决书 
(2018)川1922民初746号

　　原告：史胜云。
　　被告：彭东。
　　原告史胜云诉被告彭东追索劳动报酬纠纷一案,本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告史胜云到庭参加诉讼，被告彭东经本院传票传唤未到庭，本院根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，依法对被告彭东进行缺席审理，本案现已审理终结。
　　原告史胜云向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付民工工资15000.00元；2.本案诉讼费由被告承担。事实及理由：原告于2016年来到南江县务工，当时红塔新区正在建设中，被告承包红塔新区体育馆后面工地的爆破工程，原告在被告彭东处负责爆破作业，到了2017年春节期间，原告找被告结算工资，被告以各种理由推诿，被告下欠原告工资15000.00元并于2017年1月25日向原告出具欠条一张。经原告多次催收无果，原告为保护自已的合法权益不受侵害，现依法向人民法院提起诉讼。
　　被告彭东未提供答辩意见。
　　经审理查明：2016年，被告彭东承包南江县红塔新区新建南江县公安局综合大楼等地的爆破工程。原告史胜云在被告彭东处从事爆破工作。至2017年春节，原、被告经结算，被告彭东尚欠原告史胜云部分工资，同年1月25日，被告彭东向原告史胜云出据欠条1张，内容为：今欠到史胜云工资现金15000.00元，壹万伍仟元整，注：2017年1月25日前所有借条、欠条一律作废。出具欠条后被告至今未向原告清偿，并拒绝与原告联系。
　　本院认为：合法的债权应受法律保护，被告向原告方出具了相应欠条1张，实际是明确了与原告之间的债权债务关系。而被告一直推诿，拒绝履行自已的债务，甚至拒绝与原告联系，其行为是错误的。综上所述，根据《中华人民共和国合同法》第四十四条、第一百零七条规定,判决如下：
　　由被告彭东在本判决生效后10日内清偿原告史胜云的劳动报酬15000.00元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院受理费10.00元，由被告彭东负担。
　　如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于四川省巴中市中级人民法院。 

审判员　　肖丛根
二〇一八年四月十六日
书记员　　何正堂
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
