叶东甫诉江平线泰兴口岸收费站劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176248

叶东甫诉江平线泰兴口岸收费站劳动争议纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申776号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：叶东甫。
　　被申请人(一审被告、二审被上诉人):江平线泰兴口岸收费站。
　　法定代表人：叶盛，该收费站站长。
　　委托诉讼代理人：曹炜，江苏博诚律师事务所律师。
　　再审申请人叶东甫因与被申请人江平线泰兴口岸收费站（以下简称口岸收费站）劳动争议纠纷一案，不服江苏省泰州市中级人民法院（2017）苏12民终231号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　叶东甫申请再审称，其与口岸收费站之间存在事实劳动关系，事实劳动关系是合法劳动关系，受法律保护；《借用人员协议书》违反法律规定，属于无效协议，从订立时起就没有约束力；一、二审法院事实认定、适用法律错误。请求依法对本案再审。
　　本院经审查认为，叶东甫曾与口岸收费站、原泰兴市交通建设工程处三方签订《借用人员协议书》，约定将叶东甫借用至口岸收费站处工作，叶东甫被借用到口岸收费站处工作期间，其与江苏信成交通工程有限公司（原泰兴市交通建设工程处）原有的劳动关系不变。上述《借用人员协议书》内容系各方当事人的真实意思表示，是各方当事人自愿签订的，且三方一直按照该协议实际履行。该协议并不违反国家法律的强制性规定，合法有效。根据上述协议内容分析，叶东甫和口岸收费站之间是借用关系，江苏信成交通工程有限公司作为用人单位，其是对叶东甫承担劳动法律关系责任的主体。叶东甫主张其与口岸收费站存在事实劳动关系，无事实根据和法律依据。一、二审法院判决驳回叶东甫的诉讼请求，并无不当。
　　综上所述，叶东甫的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款,《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回叶东甫的再审申请。 

审判长　　葛晓燕
审判员　　顾洪青
审判员　　汤立双
法官助理谢鑫
二〇一八年四月八日
书记员　　苌璐曼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
