叶卫芳等诉宁波知鹏生物科技有限公司劳动争议仲裁纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11204424

叶卫芳等诉宁波知鹏生物科技有限公司劳动争议仲裁纠纷案

浙江省象山县人民法院
民事裁定书 
(2018)浙0225破申1号

　　申请人：叶卫芳。
　　申请人：郑继刚。
　　申请人：徐平。
　　申请人：李万军。
　　申请人：许勇灵。
　　申请人：陆素静。
　　申请人：黄敏质。
　　申请人：王文静。
　　申请人：叶赛。
　　申请人：许建明。
　　申请人：蒋捷。
　　申请人：裘丹丹。
　　被申请人：宁波知鹏生物科技有限公司（组织机构代码65991606）。
　　法定代表人：秦慧琴，该公司董事长。
　　本院在执行申请执行人叶卫芳等12人与被执行人宁波知鹏生物科技有限公司（以下简称知鹏公司）劳动争议仲裁纠纷一案中，发现被执行人知鹏公司不能清偿到期债务，并且明显缺乏清偿能力。申请执行人叶卫芳等12人同意将案件执行材料移送破产审查。本院于2018年3月13日启动破产程序，并已通知知鹏公司。知鹏公司在法定期限内未提出异议。
　　本院查明：知鹏公司系有限责任公司，成立于2012年12月20日，注册资本300万元，登记股东为秦慧琴（投资额60万元，投资比例20%）、宁波宇禾海洋生物制品集团有限公司（投资额240万元，投资比例80%）。
　　根据本院执行部门的查询信息显示，申请人叶卫芳等12人对被申请人知鹏公司的债务履行期限已经届满且未得到清偿。同时，知鹏公司在本院尚有多起作为被执行人的其他案件，且难以执行到位。
　　本院认为：叶卫芳等12人与知鹏公司之间的债权债务关系依法成立，叶卫芳等12人具备申请知鹏公司破产清算的主体资格。知鹏公司的债务履行期限已经届满且未清偿债务，可以认定其具备破产原因。知鹏公司核准登记机关为象山县市场监督管理局，本院对本案有管辖权。本院按照相关规定选定宁波正徳会计师事务所有限公司为本案破产管理人。依照《中华人民共和国企业破产法》第三条、第七条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国企业破产法〉若干问题的规定（一）》第一条第一款、第六条第一款和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十三条之规定，裁定如下：
　　一、受理叶卫芳等12人对宁波知鹏生物科技有限公司的破产清算申请。
　　二、指定宁波正徳会计师事务所有限公司为本案管理人。
　　本裁定自即日起生效。 

审 判 长　桂贤芳
审 判 员　励芝燕
审 判 员　夏宗光
二〇一八年四月十八日
代书记员　林晓燕
?PAGE?2
?PAGE?1?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
