叶根带与广州市电车公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11107778

叶根带与广州市电车公司劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2201号

　　上诉人(原审原告)：叶根带。
　　委托诉讼代理人：霍晓敏，广东穗南律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：广州市电车公司。
　　法定代表人：冯伟强，系公司总经理。
　　委托诉讼代理人：黄冬，广州金鹏律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：吴星宇，广州金鹏律师事务所律师。
　　上诉人叶根带因与被上诉人广州市电车公司（以下简称电车公司）劳动争议纠纷一案，不服广东省广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初9099号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　叶根带一审诉讼请求：一、判令电车公司向叶根带支付2006年1月1日至2017年2月10日的工资差额38867.01元；二、判令电车公司向叶根带支付2014年6月至2017年2月10日的休息日加班工资25350元；三、判令电车公司承担本案诉讼费用。
　　原审法院判决：驳回叶根带的全部诉讼请求。案件一审受理费10元，由叶根带负担。
　　判后，上诉人叶根带不服，向本院提起上诉。上诉请求：一、撤销原判决。二、改判电车公司向叶根带支付2006年1月1日至2017年2月10日的工资差额38867.01元。三、改判电车公司向叶根带支付2014年6月至2017年2月10日的休息日加班工资25350元。四、电车公司支付本案的全部诉讼费用。上诉理由：一、原审判决对叶根带工资收入的范围认定错误。依据国家统计局《关于工资总额组成的规定》及《国家统计局若干具体范围的解释》，叶根带所取得的清饮费、慰问金、创卫奖励、洗理费等并不属于工资总额的范围。二、原审判决认为实行综合计算工时制的职工要求按休息日计算加班费没有法律依据是对综合计算工时制的错误理解。叶根带每周工作六天，每天工作八小时，其平均每季或每半年的工作时间明显超过法定标准工作时间，对超过标准工作时间的部分，电车公司应当按150%的工资标准支付报酬。
　　被上诉人电车公司服从原审判决，不同意叶根带的上诉请求。
　　对于原审法院查明的事实，本院予以确认。
　　另查明，二审审理期间，叶根带提交了2006年1月至2012年1月纳税清单证明工资与应发年度工资总额对比表，拟证明按照下一年的社会保险缴费基数反推计算上年度平均月工资，该工资与纳税工资之间也有巨大差额。电车公司对此质证认为：一、该证据不是二审新证据，已超过举证期限；二、对证据真实性、合法性、关联性均不予认可，是叶根带单方制作的；三、社会保险以及公积金计算基数的核定是行政机关的职权，其核算具有科学性和复杂性，基数的确定是以年度的工资总额来核定，叶根带以其自行主张的公式来反推年度工资总额不具备科学性和可信性；四、社会保险的缴纳原来是由社会保险部门负责，2008年后社会保险的征缴的职权移交给广州地税部门，地税部门和社会保险部门执行社会保险的征缴基数是不同的，因为两个部门对工资总额内涵以及外延均存在不同的理解；五、叶根带反推的年度工资总额不能作为其年度实际收入的科学参照，因此该证据与本案无关联性。
　　又查明，叶根带主张工资条列明实发工资、社会保险个人缴费部分、公积金个人缴费部分、代扣税金之和与应纳税所得之间存在差异。二审庭询中，叶根带明确单位提交的的慰问金、不休年休假工资、工作鞋补贴、职工活动经费、清凉饮料费、春节慰问金、误餐补助、表彰奖金签收表中列明的项目，未列入工资条，对于上述表格上自己的签名予以确认，对于他人代领的项目不予确认。
　　再查明，一审时，电车公司提交了叶根带签名的工资条以及加班费签收表，上述工资条上明确记载了加班超额计酬、节日加班、超时加班等项目，在加班费签收表上亦记载有加班天数以及加班费金额。叶根带主张其签收时未看清楚上面的内容。
　　本院经审理认为：原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。
　　关于电车公司是否克扣叶根带的工资问题。根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》第八条第一项“工资、薪金所得，是指个人因任职或者受雇而取得的工资、薪金、奖金、年终加薪、劳动分红、津贴、补贴以及与任职或者受雇有关的其他所得。”以及该法第十条“个人所得的形式，包括现金、实物、有价证券和其他形式的经济利益。所得为实物的，应当按照取得的凭证上所注明的价格计算应纳税所得额；无凭证的实物或者凭证上所注明的价格明显偏低的，参照市场价格核定应纳税所得额。所得为有价证券的，根据票面价格和市场价格核定应纳税所得额。所得为其他形式的经济利益的，参照市场价格核定应纳税所得额。”之规定，个人所得税的应纳税额，在具体项目上除了工资之外，还包括与任职或者受雇有关的其他所得；在具体的形式上除了现金外还包括了实物以及其它形式的经济利益。而实际上，叶根带除了工资条所列明实发工资外，还有未在工资条上列明的未休年休假工资、慰问金、清饮费、职工活动费、奖励、补贴、米、油、购物卡、洗理费等与任职或者受雇有关的其他所得或经济利益。虽然叶根带对于他人代领的项目不予确认，但是在上述签收表上明确显示了代领人的名字，叶根带可以另循法律途径向代领人主张相应的权利。故，叶根带主张工资条列明实发工资、社会保险个人缴费部分、公积金个人缴费部分、代扣税金之和与应纳税所得之间存在差异，并以为由主张电车公司克扣其工资，缺乏理据，本院对此不予支持。另外，叶根带虽然主张根据其社会保险缴费数额反推计算出的工资与申报纳税金额亦存在差额，但是参照原劳动和社会保障部社会保险事业管理中心《关于规范社会保险缴费基数有关问题的通知》之规定，社会保险缴费基数的具体核定方法与个人所得税的应纳税所得额核定方法并非完全一致，且社会保险缴费基数为申报核定数额，叶根带据此自行反推计算的工资亦并不一定完全反映其实际收入，故叶根带的该主张亦不能成立。据此，叶根带未能举证证明电车公司存在克扣工资的情形，且叶根带实际领取的工资超过双方劳动合同所约定的工资，故原审法院对其请求不予支持，并无不当，本院予以维持。
　　关于加班费的问题。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条之规定，“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果”。对于叶根带加班费的支付情况，电车公司提交了叶根带签名确认的工资条、加班费签收表等证据予以证明，在叶根带的工资条上明确记载了加班超额计酬、节日加班、超时加班等项目，在加班费签收表上亦记载有加班天数以及加班费金额，叶根带未能举证证明电车公司除此之外尚有加班费未支付，故本院对叶根带的主张不予采信。
　　综上所述，原审法院认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由叶根带负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　黄小迪
审判员　　肖　凯
审判员　　陈瑞晖
二〇一八年四月十八日
书记员　　罗敏婷
谢兵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
