叶祖华诉十堰润赢工贸有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54414379

叶祖华诉十堰润赢工贸有限公司追索劳动报酬纠纷案

湖北省十堰市茅箭区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0302民初1234号

　　原告：叶祖华。身份证号码：xxx。
　　委托诉讼代理人：雷开第，十堰市茅箭区诚信达法律服务所法律工作者。代理权限为特别授权：代为承认、放弃、变更诉讼请求，代为和解，调解，提起上诉，代收法律文书。
　　被告：十堰润赢工贸有限公司。
　　法定代表人：曹树应，该公司董事长。
　　原告叶祖华与被告十堰润赢工贸有限公司追索劳动报酬纠纷一案。本院于2018年4月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告叶祖华到庭参加了诉讼，被告十堰润赢工贸有限公司经本院合法传唤未到庭参加了诉讼，本案现已缺席审理终结。
　　原告叶祖华向本院提出诉讼请求：1、请求法院依法判令被告立即支付原告工资12925元；2、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告系被告十堰润赢工贸有限公司的员工，公司因经营不善拖欠原告2017年工资，并向原告出具了盖有公司印章的条据证据证明拖欠工资的数额。原告多次要求被告支付工资款项，因种种原因公司一直推脱。在原告多次向被告索要无果之下，原告为维护自身合法权益，根据相关法律规定特具状起诉，望贵院依法支持诉请。
　　被告十堰润赢工贸有限公司经本院合法传唤未到庭，亦未向法庭提交任何证据和书面答辩意见。
　　本院认为，被告十堰润赢工贸有限公司2018年2月3日向原告叶祖华出具了一张欠条，欠条上注明了所欠原告的工资12925元，并加盖了公司公章，同时由于被告公司财务会计柯西林签字。本院认为，被告十堰润赢工贸有限公司所欠原告叶祖华工资属实。故对原告叶祖华要求被告十堰润赢工贸有限公司支付工资12925元及被告十堰润赢工贸有限公司承担本案诉讼费的诉求，本院予以支持。
　　依照《中华人民共和国民法总则》第五十七条、第六十条、第一百一十八条、第一百七十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，缺席判决如下：
　　被告十堰润赢工贸有限公司于本判决书生效后十日内支付原告叶祖华工资12925元。
　　如未按法律文书确定的期限履行给付金钱义务，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的利息。
　　案件受理费123元减半收取，由被告十堰润赢工贸有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省十堰市中级人民法院，上诉人应在递交上诉状时，根据不服本判决部分的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第一款第（一）项的规定，预交上诉案件受理费。户名：湖北省十堰市中级人民法院，账户号：17×××01。开户行：中国农业银行股份有限公司十堰北京路支行。通过邮局汇款的，款汇十堰市中级人民法院，邮编：xxx。上诉人应将注明一审案号的交费凭证复印件同时交本院。上诉人在上诉期届满之次日起七日内未预交，也未提出缓交、减交、免交上诉案件受理费申请的，按自动撤回上诉处理（本院不再另行送达预交上诉费通知）。 

审判员　　耿明军
二〇一八年四月二十四日
书记员　　张书兰 

附录：本案适用的相关法律依据
《中华人民共和国民法总则》第五十七条法人是具有民事权利能力和民事行为能力，依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。
第六十条法人以其全部财产独立承担民事责任。
第一百一十八条民事主体依法享有债权。
债权是因合同、侵权行为、无因管理、不当得利以及法律的其他规定，权利人请求特定义务人为或者不为一定行为的权利。
第一百七十六条民事主体依照法律规定和当事人约定，履行民事义务，承担民事责任。第一百零八条债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
