叶美球诉浙江菱正环保科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54009195

叶美球诉浙江菱正环保科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

浙江省天台县人民法院
民事判决书 
(2018)浙1023民初1733号

　　原告：叶美球。
　　被告：浙江菱正环保科技有限公司。
　　法定代表人：朱飚。
　　原告叶美球与被告浙江菱正环保科技有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月26日立案后，依法适用简易程序于2018年4月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣判。原告叶美球到庭参加诉讼，被告浙江菱正环保科技有限公司的法定代理人朱飚经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告叶美球向本院提出诉讼请求：被告浙江菱正环保科技有限公司立即支付原告叶美球工资款21666元。事实和理由：2016年3月开始，原告在被告浙江菱正环保科技有限公司内上班，从事餐饮工作，双方约定，由被告每月支付给原告2500元，工资按月发放。不料，被告在2017年6月开始一直以各种理由拒绝支付工资款。2018年3月6日,经结算,被告仅出具未(欠)发原告工资21666元的清单,但依然至今未付分文.故起诉.
　　被告浙江菱正环保科技有限公司未答辩。
　　原告叶美球本院提交了工资结算单一份作为证据。被告浙江菱正环保科技有限公司的法定代表人朱飚经本院合法传唤未到庭参加诉讼，应视为放弃质证和抗辩的权利。本院经审查认为，原告叶美球提供的工资结算单符合真实性、合法性、关联性要求，对其证明效力依法予以确认。
　　本院经审理查明：2018年3月6日，被告浙江菱正环保科技有限公司向原告叶美球出具了一份工资结算单，内载明欠叶美球工资21666元，被告浙江菱正环保科技有限公司在工资结算单上加盖公章。工资结算单中未约定利息也未约定还款期限。后经原告催讨，被告未偿还欠款。故原告诉至本院。
　　本院认为，工资应当当月支付,但被告浙江菱正环保科技有限公司拖欠原告叶美球工资，显属违法,现被告欠原告工资未付事实清楚，有被告出具的工资结算单为凭，被告浙江菱正环保科技有限公司应及时予以清偿，故对原告叶美球要求被告浙江菱正环保科技有限公司支付拖欠的工资款21666元的诉讼请求，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　限被告浙江菱正环保科技有限公司在本判决生效之日起十日内支付给原告叶美球工资款21666元。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告浙江菱正环保科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于台州市中级人民法院（上诉案件受理费10元在提交上诉状时预交，在上诉期内未预交的，应当在上诉期满后七日内预交，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局。账号：xxx。开户行：台州市农行）。
　　本判决生效后，义务人应在判决确定的履行期限内自动履行。涉及给付货币的，可直接或通过本院交付权利人，若通过银行向本院汇款的，可向本案承办法官领取《当事人缴款通知书》，并按《当事人缴款通知书》指示内容进行汇款。
　　如义务人不履行本判决确定义务的，权利人可自履行期限届满之日起两年内申请本院强制执行。执行期间本院有权依法采取查封、扣押、冻结、搜查、拍卖、变卖义务人的财产等强制措施；依据情节限制义务人高消费、纳入失信名单，向社会公布并通报征信机构，依法予以信用惩戒；对拒不履行的义务人，本院可以采取罚款、拘留等措施，直至依法追究刑事责任。 

审 判 员　梅明赞
二〇一八年四月三日
代书记员　许薇敏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
