叶红与四川省明圣天然气有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11196560

叶红与四川省明圣天然气有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终2829号

　　上诉人（原审原告）：叶红。
　　委托诉讼代理人:汤泽钢，四川诚伦律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：四川省明圣天然气有限责任公司。
　　法定代表人:徐卫东，董事长。
　　委托诉讼代理人:唐浩，四川高扬律师事务所律师。
　　上诉人叶红因与被上诉人四川省明圣天然气有限责任公司（以下简称明圣天然气公司）劳动争议纠纷一案，不服成都市新都区人民法院（2017）川0114民初字5887号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。现已审理终结。
　　上诉人叶红上诉请求：撤销成都市新都区人民法院（2017）川0114民初字5887号民事判决，依法改判明圣天然气公司向叶红支付拖欠的工资36719.8元、奖金48000元、经济补偿金86100元。事实和理由：叶红在明圣天然气公司工作23年之久，于2011年退居二线，双方的劳动关系不变、工资不变、奖金福利不变，每年度奖金不少于80000元，具体发放方式部分奖金随工资发放，部分奖金年末集中发放，过节费用每年1500元，五险一金由明圣天然气公司负责缴纳，双方按照此履行之2016年1月。明圣天然气公司从2016年2月开始擅自克扣和截留叶红的工资和奖金并擅自停止缴纳叶红的社会保险，其行为侵害了叶红的合法权益。综上，请求二审法院支持叶红的上诉请求。
　　被上诉人明圣天然气公司答辩称，叶红系公司的股东，双方约定的奖金部分系股息而非奖金。一审法院认定案件事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　明圣天然气公司向一审法院起诉请求：明圣天然气公司不应当支付叶红工资36658.7元、奖金25000元、经济补偿金39224元。
　　一审法院认定事实：叶红系明圣天然气公司的职工，双方于2000年12月31日签订劳动合同一份，合同期从2000年12月31日至2001年12月31日止；于2009年7月1日签订劳动合同一份，合同期从2009年7月1日至2014年6月30日止。叶红于2011年4月向明圣天然气公司提出内部退养申请，2011年4月至2016年1月期间明圣天然气公司按月通过银行代发方式向叶红发放退养期间的工资和奖金。此后，明圣天然气公司以叶红未实际上班为由，停发了叶红工资和奖金，停发时间段：2016年2月、2016年5月至2017年4月共计13个月。叶红作为申请人、将明圣天然气公司作为被申请人以案件争议为由向成都市新都区劳动仲裁委员会申请仲裁，2017年6月8日，该仲裁委作出新都劳人仲案字（2017）第0173号仲裁裁决书，裁决结果为：“一、由被申请人向申请人支付工资36658.7元（2819.9元/月×13个月）；二、由被申请人向申请人支付奖金25000元；三、由被申请人向申请人支付经济补偿金39224元；四、驳回申请人的其他仲裁请求。”明圣天然气公司不服该仲裁裁决，提起诉讼。
　　另查明，明圣天然气公司于2015年3月13日至2016年5月13日期间共计向叶红发放12个月工资共计33895.1元，奖金共计14705元。
　　一审法院认为，案件首要解决的问题是叶红从2011年4月起是否为内部退养。首先从双方庭审意见分析，明圣天然气公司认为叶红从2011年4月起未上班，双方从此不存在劳动关系；叶红则陈述从2011年4月起叶红属于内部退养。明圣天然气公司、叶红于2009年7月1日签订的劳动合同，合同期从2009年7月1日至2014年6月30日止，倘若叶红从2011年4月起不属于内部退养，则明圣天然气公司完全有理由采取停发工资、解除劳动合同等措施。但在此问题上，明圣天然气公司并没有采取相应措施，同时承认叶红的工资待遇问题是因双方内部退养所产生的事务，实际上明圣天然气公司是认可叶红有内部退养的事实。再从叶红领取工资一事上分析，应当注意叶红从2011年4月起至2016年1月长达近5年时间每月都在明圣天然气公司处按月领取了工资及奖金，明圣天然气公司对该时间段一直向叶红发放工资及奖金未有合理的解释，明圣天然气公司向叶红发放工资及奖金的事实与叶红陈述系内部退养而领取工资及奖金的事实具有高度盖然性。综上，叶红从2011年4月起属于内部退养的事实成立，一审法院予以确认。
　　关于工资和奖金数额。叶红作为内部退养从2011年4月起一直领取者工资和奖金，在没有终结内部退养的条件出现情况下，明圣天然气公司仍应按内部退养方式支付叶红工资和奖金，故一审法院对明圣天然气公司不支付工资、奖金的诉请不予支持。鉴于叶红领取最后12个月工资总额为33895.1元，以及明圣天然气公司认可叶红领取最后12个月奖金总额为15305元的事实，一审法院以此参照计算停发的工资、奖金，即工资为36719.8元（33895.1元÷12个月×13个月）、奖金为16580.2元（15305元/月÷12个月×13个月），合计53300元。
　　关于经济补偿金。内部退养是指企业内部提前退休，即退出工作岗位并享受相关待遇的形式。明圣天然气公司未按时发放叶红的工资和奖金，是基于内部退养的待遇问题，与在岗劳动者未领取工资二者本质不一。因此，叶红主张的经济补偿金不适用于《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的情形，故一审法院对明圣天然气公司主张不支付经济补偿金的诉请予以支持。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十六条、和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决：一、明圣天然气公司于判决发生法律效力之日起15日内给付叶红53300元；二、驳回明圣天然气公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元（已因适用简易程序而减半收取），由明圣天然气公司负担。
　　本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据上诉人叶红的上诉理由以及被上诉人明圣天然气公司的答辩意见，本案争议的焦点为：明圣天然气公司是否应当支付叶红拖欠的工资、奖金、经济补偿金。针对焦点问题，本院评判如下：
　　本院认为，首先，根据《中华人民共和国劳动法》第四十七条“用人单位根据本单位的生产经营特点和经济效益，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平。”、第四十八条第二款“用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准”之规定，享有工资分配自主权的用人单位可以自主选择企业工资制度、工资标准、工资结构、工资形式等，并依法确定本单位晋级增薪、降级减薪的办法，依据劳动者的劳动技能、劳动强度、劳动条件和劳动贡献四个基本要素确定每个劳动者的工资数额。但是，不得违反法律法规和政策所界定的工资分配权限，不得违反最低工资规定，不得违反国家关于工资保障立法的规定。在本案中，叶红系内部退养人员，内部退养人员的生活费与在岗职工的的工资发放的标准、方式等均属于企业自主确认范围，明圣天然气公司应当按照其企业内部退养的生活费发放标准、方式向叶红支付工资。一审法院参照明圣天然气公司认可的叶红领取最后12个月工资总额为33895.1元作为其计算标准计算其工资并无不当。其次，劳动法律、法规无明确规定用人单位必须向劳动者支付奖金，奖金应当视为用人单位自主确定的工资分配的方式，用人单位有权根据自身的状况和劳动者的表现对该费用予以调整或者取消。明圣天然气公司在一审法院作出判决后，并未提起上诉，应当视为对其民事权利和诉讼权利的处分。一审法院根据明圣天然气公司认可的叶红领取最后12个月奖金总额为15305元的事实，以此作为计算叶红停发奖金的基数计算叶红的奖金，本院予以确认。再次，经济补偿应视为是劳动法上特有的和独立的解约经济补偿形式，是对因用人单位解除合同而遭受损失的劳动者进行的补偿，是用人单位的一种特定补偿义务，其适用范围和补偿标准在《中华人民共和国劳动合同法》中有明确的规定。而本案中，叶红系属于内部退养，退出工作岗位，在退养期间由企业发给生活费、由企业按照规定缴纳社会保险，其内部退养发放生活费系企业内部退养的政策和待遇，其性质不同于用人单位未及时、足额向在岗职工发放工资的情形，故叶红主张明圣天然气公司向其支付经济补偿金的理由不符合劳动法律、法规规定情形，本院不予支持。
　　综上所述，叶红的上诉理由不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人叶红负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月十九日
书记员　周　涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
