合肥长兴汽车配件有限公司与袁中芳劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188302

合肥长兴汽车配件有限公司与袁中芳劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终2398号

　　上诉人（原审被告）:合肥长兴汽车配件有限公司，统一社会信用代码913xxx316850829。
　　法定代表人：马以昉，总经理。
　　委托诉讼代理人：李震，安徽华慧律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：邵琦，安徽华慧律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）:袁中芳。
　　委托诉讼代理人：王立朝，安徽永承律师事务所律师。
　　上诉人合肥长兴汽车配件有限公司（以下简称长兴汽配公司）因与被上诉人袁中芳劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市庐阳区人民法院（2017）皖0103民初6166号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　长兴汽配公司上诉请求：请求撤销一审判决第一、三、四五、六、八项并依法改判，本案一、二审诉讼费用由袁中芳承担。事实和理由：1、袁中芳因严重违反单位规章制度，长兴汽配公司于2017年4月15日依法解除与袁中芳的劳动合同，无需支付赔偿金，亦无需为其缴纳2017年5月份的社会保险。2014年9月18日袁中芳入职长兴汽配公司，双方依法建立劳动关系，长兴汽配公司向其发放了员工手册，袁中芳在求职登记表及劳动合同中都自愿承诺遵守员工手册及各项规章制度。袁中芳在发生工伤后，屡次不遵守规章制度，于2017年2月18日旷工一天，3月7日旷工半天，袁中芳的相关行为构成多次无故旷工和拒绝上级管理人员的合理调遣，其已经构成违反公司规章制度达到三次以上。根据员工手册规定，单位有权依法解除劳动合同。由于袁中芳严重违反公司规章制度导致劳动合同终止，长兴汽配公司系依法解除双方劳动关系，一审判决长兴汽配公司支付赔偿金和缴纳2017年5月社会保险没有事实和法律依据。2、长兴汽配公司提供的考勤表、过年放假通知等材料完全可以证明袁中芳已经依法享受年休假，其无权主张未休年休假工资。3、一次级伤残补助金由工伤保险基金直接发放给袁中芳，并非发到长兴汽配公司账号内，一审判决由长兴汽配公司支付系事实认定错误。4、长兴汽配公司愿协助袁中芳向工伤保险基金申报一次性工伤医疗补助金，但若申报不成功，应当由袁中芳自身承担该费用和责任。因袁中芳在其工伤后并未提出解除劳动关系，故此长兴汽配公司仅依法为其申报了一次性伤残补助金，没有申报一次性工伤医疗补助金。但袁中芳工伤康复后却以工伤为借口，多次违反单位规章制度最终导致劳动关系被依法解除。如今双方解除劳动关系，长兴汽配公司愿意再为袁中芳继续申报一次性工伤医疗补助金，长兴汽配公司已经给袁中芳缴纳了工伤保险，积极为其申请了工伤认定。因此即便长兴汽配公司为其再次申报工伤待遇不成功，这也完全是袁中芳自身原因导致，应当由其自行承担一切后果，而并非由长兴汽配公司向其支付。
　　袁中芳辩称，1、关于支付赔偿金问题，因长兴汽配公司系违法解除劳动关系，依法应当支付赔偿金。袁中芳并没有达到严重违反公司规章制度的情形，所谓的一天半旷工，其中一天是劳动局要求袁中芳去做劳动能力鉴定，另外半天是应劳动局要求去领取鉴定结论，所以袁中芳不存在长兴汽配公司所称的旷工。因长兴汽配公司多次强制要求袁中芳加班，其未与袁中芳协商也未经过工会同意，袁中芳有权拒绝加班。长兴汽配公司在此情况下强制解除双方劳动关系违法，应当支付赔偿金。袁中芳在2017年5月13日申请仲裁要求解除双方劳动关系，因此其社保应当缴纳至2017年5月份。2、关于年休假问题，袁中芳自入职从未享受过年休假，春节放假不等于年休假，长兴汽配公司也未告知春节放假就是年休假，并且春节放假都是袁中芳连续加班的调休。3、一次性伤残补助金及一次性医疗补助金问题。长兴汽配公司应当配合袁中芳申报，申报不成功，应当由长兴汽配公司承担其违法解除劳动关系导致的后果。
　　袁中芳向一审法院起诉请求：1、解除袁中芳与长兴汽配公司的劳动关系并出具解除劳动关系的证明；2、长兴汽配公司支付拖欠袁中芳工资12598元；3、长兴汽配公司支付袁中芳加班工资5212元（暂计算2016年9月-10月的加班工资，其他加班工资待申请调取长兴汽配公司的原始考勤记录和打卡记录后再行增加）；4、长兴汽配公司因违法解除劳动合同而应支付袁中芳赔偿金12480元；5、长兴汽配公司支付袁中芳未休年休假赔偿4781元和高温补贴费用1560元；6、长兴汽配公司按社会保险经办机构规定的缴费比例补办补缴袁中芳2014年9月至2015年2月的社会保险以及延续至双方劳动关系正式解除之日的社会保险；7、长兴汽配公司支付袁中芳工伤医疗费1639元；8、长兴汽配公司支付袁中芳一次性伤残就业补助金27419元；9、长兴汽配公司支付袁中芳一次性工伤医疗补助金21935元。
　　一审法院认定事实：袁中芳于2014年9月18日，入职长兴汽配公司在铝材车间从事普工工作，袁中芳承诺遵守长兴汽配公司员工手册和规章制度。2014年9月30日，双方签订劳动合同。长兴汽配公司为袁中芳缴纳2015年3月至2017年4月的各项社会保险。2016年11月1日，袁中芳工作时不慎致左环指贯穿伤、左环指末节指骨开放性骨折。袁中芳受伤后到合肥市第一人民医院等治疗，支付医疗费1639.32元。2016年12月13日，合肥市庐阳区人力资源和社会保障局作出庐阳工认〔2016〕0650号《认定工伤决定书》，认定袁中芳受伤为工伤。2017年2月23日，合肥市劳动能力鉴定委员会作出合劳鉴（2017）485号《因工负伤劳动能力鉴定结论书》，袁中芳劳动功能障碍程度鉴定为十级。袁中芳支付鉴定费280元。
　　根据《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》，袁中芳工伤的停工留薪期为3个月。袁中芳于2017年2月13日到长兴汽配公司工作。2017年2月18日因劳动能力鉴定，袁中芳未履行请假手续未到岗，2017年3月7日上午因领取劳动能力鉴定结论，袁中芳未履行请假手续未到岗。2017年4月14日长兴汽配公司安排袁中芳所在部门加班一小时，袁中芳以身体不适拒绝加班。2017年4月15日，长兴汽配公司以袁中芳不服从工作安排，旷工一天半为由，通报解除与袁中芳的劳动关系。
　　根据袁中芳提供的其工资发放银行转账记录记载其发生工伤前12个月平均工资为2059.6元。长兴汽配公司辩称袁中芳2017年4月未领取的工资为476元。合肥市2015年在岗职工月平均工资为5483.83元。
　　袁中芳的工伤医疗费1639.32元、一次性伤残补助金23032.1元，经合肥市工伤生育保险管理中心审核赔付至长兴汽配公司，袁中芳未领取。
　　2017年5月17日，袁中芳向合肥市庐阳区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、解除袁中芳与长兴汽配公司劳动关系，并出具解除劳动关系证明；2、长兴汽配公司支付袁中芳拖欠工资14688元；3、长兴汽配公司支付袁中芳加班工资5212元（暂计算2016年9月-10月的加班工资，其他加班工资待申请调取长兴汽配公司的原始考勤记录和打卡记录后再行增加）；4、长兴汽配公司因违法解除劳动合同支付袁中芳赔偿金12000元；5、长兴汽配公司支付袁中芳未休年休假赔偿4140元和高温补贴费用1560元；6、长兴汽配公司按规定的缴费比例为袁中芳补缴2014年9月至2015年2月的社会保险；7、长兴汽配公司支付袁中芳工伤医疗费1545元；8、长兴汽配公司支付袁中芳一次性伤残就业补助金27419元；9、长兴汽配公司支付袁中芳一次性工伤医疗补助金21935元。合肥市庐阳区劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月17日作出裁决：一、袁中芳与长兴汽配公司之间劳动关系于2017年5月17日解除；二、长兴汽配公司于裁决生效之日起十日内支付袁中芳工资6654.8元；三、长兴汽配公司于裁决生效之日起十日内支付袁中芳经济补偿金6178.8元；四、长兴汽配公司于裁决生效之日起十日内支付袁中芳未享受年休假工资2461元；五、长兴汽配公司于裁决生效之日起三十日内为袁中芳补缴2014年9月至2015年2月期间的社会保险，具体缴费标准由社会保险经办机构核定，其中属个人缴费比例部分由袁中芳自行承担；六、长兴汽配公司于裁决生效之日起十日内支付袁中芳一次性伤残就业补助金27419元；七、长兴汽配公司于裁决生效之日起三十日内就袁中芳所主张的工伤医疗费、一次性工伤医疗补助金，向工伤保险基金提交报销手续，袁中芳予以配合，具体数额由工伤保险基金核定，若申报不成功，所有费用由长兴汽配公司承担；八、驳回袁中芳其他仲裁请求。袁中芳不服该裁决，向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，袁中芳受伤后到长兴汽配公司工作期间，袁中芳陈述因劳动能力鉴定及领取鉴定结论未到岗，虽无已履行请假手续的证据，但未达到长兴汽配公司依据员工手册单方解除劳动关系的条件。根据劳动合同法的规定加班应与劳动者协商并经劳动者同意且须报工会批准，袁中芳拒绝加班不存在严重违反单位规章制度的情形，也不足以导致长兴汽配公司解除与袁中芳的劳动关系，袁中芳于2017年5月17日提出仲裁申请，要求解除与长兴汽配公司劳动关系，根据劳动法相关规定，该院依法确认袁中芳与长兴汽配公司之间劳动关系于2017年5月17日解除。长兴汽配公司作为用人单位应向袁中芳出具解除劳动关系证明。
　　关于拖欠工资，袁中芳要求长兴汽配公司支付2016年2月至2016年7月的工资，其中2016年2月欠付1009元，4月欠付470元，5月欠付703元，6月欠付567元，7月欠付889元，无事实依据，该院不予支持。合肥市劳动能力鉴定委员会作出《因工负伤劳动能力鉴定结论书》，认定袁中芳劳动功能障碍程度鉴定为十级。根据《安徽省工伤职工停工留薪期目录》，袁中芳的停工留薪期为3个月。而根据袁中芳提供的其工资发放银行转账记录记载其发生工伤前12个月平均工资为2059.6元，其提供证据不足以证明其主张的月工资为2080元，长兴汽配公司辩称袁中芳2017年4月未领取工资为476元，故长兴汽配公司应支付袁中芳停工留薪期工资6178.8元（2059.6元×3个月）及2017年4月未领取工资476元。袁中芳要求长兴汽配公司按月工资2080元支付2016年11月至2017年4月15日拖欠的工资请求，因无证据，该院不予支持。
　　关于加班工资，根据《最高院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第九条的规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。《劳动争议调解仲裁法》第六条规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。因此，袁中芳证据不足以证明其主张加班，故该院对该项请求不予支持。
　　关于解除劳动合同关系的赔偿金，虽袁中芳在求职登记表及劳动合同中都承诺遵守单位《员工手册》及各项规章制度，并在《劳动合同》中声明已经领取并认真阅读了《长兴汽配公司员工手册》，且袁中芳作为长兴汽配公司的员工，理应履行劳动合同义务，严格遵守各项规章制度。但根据袁中芳陈述及提供的合肥市人力资源和社会保障局短信和鉴定现场须知照片，袁中芳未向长兴汽配公司办理请假手续及拒绝加班，并未达到长兴汽配公司依据员工手册规定解除与袁中芳劳动关系的条件，故长兴汽配公司以袁中芳严重违反规章制度解除与袁中芳劳动关系缺乏事实依据，故依据《劳动合同法》第八十七条规定，长兴汽配公司应按经济补偿标准的二倍向袁中芳支付赔偿金12357.6元（2059.6元×3个月×2）。
　　关于未休年休假赔偿和高温补贴费用，根据《职工带薪年休假条例》第三条规定，职工累计工作已满10年不满20年的，年休假10天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。第五条规定，单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。长兴汽配公司提供的考勤表、过年放假通知等不足以证明袁中芳已经依法享受年休假，故长兴汽配公司应支付袁中芳未休年休假工资3787.8元（2059.6元÷21.75天×20天×200%）。袁中芳提供的证据不能证明其符合享受高温补贴条件，故该院对其要求高温补贴费的请求不予支持。
　　关于社会保险，依据《劳动法》的规定，参加社会保险是用人单位和劳动者双方的法定义务，鉴于长兴汽配公司在袁中芳入职后至2017年5月双方劳动关系解除，未为袁中芳办理2014年9月至2015年2月和2017年5月的各项社会保险，故长兴汽配公司应为袁中芳办理2014年9月至2015年2月期间和2017年5月的各项社会保险，其中个人缴费部分由袁中芳自行承担。
　　关于袁中芳的工伤医疗费1639.32元、一次性伤残补助金23032.1元，业经合肥市工伤生育保险管理中心审核赔付至长兴汽配公司，故长兴汽配公司应向袁中芳支付。
　　《工伤保险条例》第三十七条第二项规定，职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。安徽省实施《工伤保险条例》办法第二十五条规定，职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，按照《条例》第三十七条规定享受相关待遇。劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。以统筹地区上年度职工月平均工资为基数，一次性工伤医疗补助金的标准：十级伤残为4个月;一次性伤残就业补助金的标准：十级伤残为5个月。鉴于长兴汽配公司已为袁中芳购买工伤保险，故一次性工伤医疗补助金可由工伤保险基金支付，长兴汽配公司应为袁中芳申请，袁中芳予以配合，若向工伤保险基金申请未获批准，应由长兴汽配公司承担一次性工伤医疗补助金，袁中芳享受的一次性工伤医疗补助金应为21935元（5483.83元/月×4个月）。根据工伤保险条例规定，长兴汽配公司应支付袁中芳一次性伤残就业补助金27419元（5483.83元/月×5个月）。
　　据此，一审法院依据《中华人民共和国劳动法》第七十条、第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十七条，《职工带薪年休假条例》第三条，《企业职工带薪年休假实施办法》第十条，《工伤保险条例》第三十条、第三十一条、第三十三条、第三十七条、第六十二条，《安徽省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十五条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决：一、袁中芳与合肥长兴汽车配件有限公司之间劳动关系于2017年5月17日解除，合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内向袁中芳出具解除劳动关系的证明；二、合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内支付袁中芳工资6654.8元；三、合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内支付袁中芳赔偿金12357.6元；四、合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内支付袁中芳未享受年休假工资3787.8元；五、合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起三十日内为袁中芳补缴2014年9月至2015年2月和2017年5月的各项社会保险，具体缴费标准由社会保险经办机构核定，其中属个人缴费比例部分由袁中芳自行承担；六、合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内支付袁中芳工伤医疗费1639.32元、一次性伤残补助金23032.1元；七、合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内支付袁中芳一次性伤残就业补助金27419元；八、合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起三十日内就袁中芳所主张的一次性工伤医疗补助金，向工伤保险基金提交申报手续，袁中芳予以配合。若申报不成功，由合肥长兴汽车配件有限公司支付袁中芳一次性工伤医疗补助金21935元；九、驳回袁中芳其他诉讼请求。本案一审案件受理费减半收取为5元，由合肥长兴汽车配件有限公司负担。
　　本案二审期间，当事人没有提交新证据。对原判所认定而为双方当事人无异议的事实，本院予以确认。另二审期间，袁中芳陈述一次性伤残补助金23032.1元其在仲裁前已领取，长兴汽配公司陈述工伤医疗费1639.32元社保部门已将该款项支付至其公司账户。
　　本院认为，关于长兴汽配公司是否应当支付袁中芳解除劳动合同赔偿金的问题，从本案现已查明的事实来看，袁中芳虽然存在未办理请假手续及拒绝加班的情形，但该行为并未达到长兴汽配公司依据员工手册规定解除与袁中芳劳动关系的条件，一审法院认为长兴汽配公司在此情况下应支付袁中芳解除劳动合同赔偿金并无不妥，本院予以维持。一审法院以袁中芳申请仲裁的时间即2017年5月17日作为双方劳动关系解除的时间，并据此判决长兴汽配公司为袁中芳补缴2017年5月的社会保险，符合法律规定，本院予以支持。关于年休假工资问题，从长兴汽配公司提供的现有证据来看，无法切实有效的证明袁中芳已依法享受年休假，其应承担举证不能的不利法律后果，其主张无需支付袁中芳未休年休假工资，依据不足，不予采信。
　　关于一次性伤残补助金问题，从本案现已查明的事实来看，袁中芳认可社保部门赔付的一次性伤残补助金23032.1元其已在申请仲裁前领取，并且其仲裁申请及一审诉请中均无关于一次性伤残补助金的请求，一审法院判决长兴汽配公司支付袁中芳一次性伤残补助金欠妥，本院予以纠正。
　　关于一次性工伤医疗补助金的问题。从本案现有证据来看，长兴汽配公司已为袁中芳缴纳了2015年3月至2017年4月的各项社会保险，根据《工伤保险条例》第三十七条规定“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：…（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定”。故在长兴汽配公司已为袁中芳办理社会保险的情况下，一次性工伤医疗补助金应由长兴汽配公司向工伤保险基金提交申报手续，袁中芳予以配合，一次性工伤医疗补助金的具体数额由社保机构核准。一审法院在长兴汽配公司已为袁中芳办理社会保险的情况下，对一次性工伤医疗补助金的处理欠妥，本院予以纠正。
　　综上所述，长兴汽配公司的上诉请求部分成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持安徽省合肥市庐阳区人民法院（2017）皖0103民初6166号民事判决第一、二、三、四、五、七项，即“袁中芳与合肥长兴汽车配件有限公司之间劳动关系于2017年5月17日解除，合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内向袁中芳出具解除劳动关系的证明”；“合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内支付袁中芳工资6654.8元”；“合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内支付袁中芳赔偿金12357.6元”；“合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内支付袁中芳未享受年休假工资3787.8元”；“合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起三十日内为袁中芳补缴2014年9月至2015年2月和2017年5月的各项社会保险，具体缴费标准由社会保险经办机构核定，其中属个人缴费比例部分由袁中芳自行承担”；“合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内支付袁中芳一次性伤残就业补助金27419元”；
　　二、撤销安徽省合肥市庐阳区人民法院（2017）皖0103民初6166号民事判决第六、八、九项，即“合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内支付袁中芳工伤医疗费1639.32元、一次性伤残补助金23032.1元”；“合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起三十日内就袁中芳所主张的一次性工伤医疗补助金，向工伤保险基金提交申报手续，袁中芳予以配合。若申报不成功，由合肥长兴汽车配件有限公司支付袁中芳一次性工伤医疗补助金21935元”；“驳回袁中芳其他诉讼请求”；
　　三、合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起十日内支付袁中芳工伤医疗费1639.32元。
　　四、合肥长兴汽车配件有限公司于判决生效之日起三十日内向合肥市工伤生育保险管理中心申报袁中芳的一次性工伤医疗补助金，袁中芳享有的具体赔付项目及标准以合肥市工伤生育保险管理中心核算为准，袁中芳予以协助。
　　五、驳回袁中芳其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案一审案件受理费10元，减半收取5元，由，由合肥长兴汽车配件有限公司负担；二审案件受理费10元，由上诉人合肥长兴汽车配件有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年五月四日
书记员　李　颖 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
