合肥潮东货运有限公司与亓学礼劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188256

合肥潮东货运有限公司与亓学礼劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终1372号

　　上诉人（原审被告）：合肥潮东货运有限公司，统一社会信用代码913xxx65232603Y。
　　法定代表人：宋潮，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人:张发银。
　　被上诉人（原审原告）：亓学礼。
　　委托诉讼代理人：亓林。
　　上诉人合肥潮东货运有限公司（以下简称潮东公司）与被上诉人亓学礼劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市包河区人民法院（2017）皖0111民初6782号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年2月5日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　潮东公司上诉请求：撤销一审判决并改判，诉讼费用由亓学礼承担。事实和理由：1、本公司未聘用亓学礼。2013年8月，本公司与丁相安签订《商品车送车协议书》，亓学礼是丁相安聘请的驾驶员，约定亓学礼不受本公司管理。2、本案主体错误。一审判决亓学礼的身份证号码与亓学礼不一致。亓学礼与齐学礼不是同一人。3、亓学礼在2014年4月辞退，亓学礼起诉超过诉讼时效。4、根据《商品车送车协议》可以看出潮东公司与亓学礼是承包合同关系，不适用劳动法规定，不应支付经济补偿。5、亓学礼从仲裁到一审起诉提供的全是复印件，应当出示原件。6、亓学礼一审未起诉社会保险。7、本案复杂，应当适用普通程序审理，一审用简易程序错误。
　　亓学礼辩称，1、《商品车送车协议书》潮东公司在劳动仲裁未提供，在劳动仲裁答辩只承认双方是劳务承包关系，因此，其在一审认为亓学礼与丁相安是劳动关系矛盾。2、亓学礼到潮东公司上班，是公司法定代表人宋潮发工资。3、一审判决记载的亓学礼身份证号码与身份证不一致是笔误。4、宋潮转发工资的银行对账单显示时间是2014年6月到2017年5月，因此2017年5月22日提起劳动仲裁未超过时效。5、丁相安系潮东公司班组负责人，潮东公司提供的送车协议书说明丁相安与潮东公司存在利害关系，丁相安的证言是孤证，一审判决未采信正确。6、潮东公司在仲裁和一审未提出亓学礼举证均为复印件的问题，潮东公司系认可证据，只是否认双方存在劳动关系。7、亓学礼认可劳动仲裁裁决的社保，故没有起诉，起诉只是针对不服部分。潮东公司在仲裁后未起诉，视为认可仲裁裁决。8、本案并不复杂，认定是否复杂是一审法院的权利。
　　亓学礼向一审法院起诉请求：一、潮东公司向亓学礼支付解除劳动合同经济补偿金14000元（4000元×3.5个月）；二、潮东公司向亓学礼支付未依法签订劳动合同支付两倍的工资44000元（4000元×11个月）；三、潮东公司向亓学礼支付星期六加班费20800元（3年×52周×4000元/30）；四、潮东公司向亓学礼支付经济赔偿金14000元，支付加班赔偿金20800元，合计34800元；五、一审诉讼费用由潮东公司承担。
　　一审法院认定事实：亓学礼于2014年2月应聘到潮东公司从事汽车运输工作，双方未签订劳动合同，至2017年4月，潮东公司也未为亓学礼依法办理社保。亓学礼为维护其合法权益向合肥市包河区劳动人事仲裁委员会申请劳动仲裁，请求裁决：一、潮东公司为亓学礼补缴劳动关系存续期间的社会保险；二、潮东公司支付亓学礼解除劳动合同经济补偿金14000元（4000×3.5个月）；三、潮东公司支付亓学礼未签订书面劳动合同双倍工资44000元（4000×11个月）；四、潮东公司支付亓学礼星期六加班工资20800元（4000/30×52×3）；五、潮东公司支付亓学礼拖欠劳动经济补偿金的经济赔偿金14000元、拖欠加班工资的经济赔偿金20800元。2017年7月19日，合肥市包河区劳动人事争议仲裁委员会认定亓学礼于2014年2月到潮东公司处从事驾驶员工作，双方存在劳动关系，并以包仲裁字（2017）235号仲裁裁决书作出裁决：一、潮东公司为亓学礼补缴2014年2月至2017年4月期间的社会保险，具体补缴金额由社会保险征缴部门核准，双方当事人按比例承担；二、驳回亓学礼其余的仲裁请求。亓学学礼对上述仲裁不服诉至一审法院，潮东公司未在法定起诉期内对上述劳动仲裁裁决书起诉。
　　一审另查明，亓学礼于2017年4月离职前的十二月平均工资为3750元（亓学礼银行卡交易明细中终止劳动关系前12个月潮东公司每月转款之和后取平均值），2014年5月至2015年5月期间潮东公司共向亓学礼发放工资为40991元（亓学礼银行卡交易明细2014年5月至2015年5月潮东公司法定代表人每月转款之和）。
　　一审法院认为，亓学礼主张与潮东公司存在事实劳动关系，并提供银行卡交易明细等证明材料，该交易明细表明2014年6月至2017年3月期间，潮东公司法定代表人宋潮每月规律性向亓学礼转账汇款，结合亓学礼提供工作证、照片等其他证明材料，能够认定双方具有劳动关系；合肥市包河区劳动人事争议仲裁委员会认定双方具有劳动关系，潮东公司亦未在法定起诉期限内提起诉讼，故该院认为亓学礼与潮东公司存在劳动关系。
　　亓学礼主张2014年2月到潮东公司处从事驾驶员公司，双方之间未签订劳动关系，潮东公司亦未为亓学礼办理社会保险，2017年4月亓学礼以上述原因为由提出解除劳动关系；潮东公司作为用人单位应就亓学礼入职、离职时间、签订劳动合同事实、工资发放记录及缴纳社会保险负有举证责任，然潮东公司未能举出相关证据予以证明，故应认定双方劳动关系存续期间为2014年2月至2017年4月，亓学礼提供的银行交易明细应认定为亓学礼工作期间部分工资发放明细，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条之规定，潮东公司应向亓学礼支付解除劳动合同经济补偿金13125元（亓学礼终止劳动合同前12个月平均工资为3750元×3.5个月）。亓学礼要求潮东公司支付解除劳动合同经济赔偿金不符合法律规定，该院不予支持。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条之规定，用人单位应当与劳动者建立劳动关系之日起1个月内签订书面劳动合同，用人单位自用工之日起一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月次日至满一年的前一日向劳动者支付两倍工资；根据法律规定因未签订劳动合同申请支付双倍工资的仲裁时效为1年，时效起算为双方终止劳动关系之日起计算，双方解除劳动关系为2017年4月，故本案未超过仲裁时效，故潮东公司应向亓学礼支付未依法签订劳动合同双倍工资差额40991元（亓学礼提供银行交易流水2014年5月至2015年5月期间工资之和）。
　　亓学礼主张潮东公司需支付其加班费及加班费赔偿金，但未就加班事实提供证据材料予以证明，依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，亓学礼主张潮东公司向其支付加班费20800元及加班费赔偿金20800元的请求，该院不予支持。
　　双方仲裁裁决中关于潮东公司向亓学礼补缴2014年2月至2017年4月期间社会保险，潮东公司未在法定期限提起诉讼，亓学礼亦未提出异议，该院予以确认。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条、八十二条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决：一、合肥潮东货运有限公司于判决生效之日起十日内向亓学礼支付解除劳动合同补偿金13125元；二、合肥潮东货运有限公司于判决生效之日起十日内向亓学礼支付因未依法签订劳动合同支付两倍工资差额40991元；三、合肥潮东货运有限公司于判决生效之日起三十日内为亓学礼补缴2014年2月至2017年4月期间的社会保险，具体补缴金额由社会报销征缴部门核准；四、驳回亓学礼其他诉讼请求。一审案件受理费10元，减半收取5元，由合肥潮东货运有限公司承担。
　　本案二审期间，当事人没有提交新证据。对一审判决所认定而为各方当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，亓学礼自2014年在潮东公司处工作，潮东公司法定代表人宋潮自2014年6月至2017年3月期间规律性向亓学礼转账汇款，应当认定双方存在劳动关系。
　　潮东公司认为亓学礼与潮东公司是劳务承包关系，亓学礼是丁相安聘请的驾驶员、工资系与丁相安结算，该上诉意见与宋潮向亓学礼转账支付工资的事实不符，本院难以采信。潮东公司未与亓学礼签订劳动合同亦未缴纳社保，一审认定潮东公司应当支付亓学礼解除劳动合同经济补偿金并无不当，本院予以维持。
　　仲裁裁决作出后，潮东公司未就仲裁裁决向法院起诉，应当视为对仲裁裁决的认可，一审法院确认仲裁裁决中双方均未起诉的社会保险部分并无不当，本院予以维持。潮东公司认为一审判决适用简易程序不当应当撤销的意见，缺乏依据，本院不予采信。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”因亓学礼于2014年2月入职潮东公司，其主张未签订劳动合同双倍工资差额的时效应自2015年2月起计算，亓学礼迟至2017年5月起诉主张未签订劳动合同双倍工资差额已经超过一年的仲裁时效，潮东公司对双倍工资差额仲裁时效的抗辩有法律依据，一审判决潮东公司支付亓学礼双倍工资差额适用法律不当，本院予以纠正。
　　综上，上诉人潮东公司的上诉理由部分成立。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持安徽省合肥市包河区人民法院（2017）皖0111民初6782号民事判决第一项、第三项，即“合肥潮东货运有限公司于判决生效之日起十日内向亓学礼支付解除劳动合同补偿金13125元”、“合肥潮东货运有限公司于判决生效之日起三十日内为亓学礼补缴2014年2月至2017年4月期间的社会保险，具体补缴金额由社会报销征缴部门核准”；
　　二、撤销安徽省合肥市包河区人民法院（2017）皖0111民初6782号民事判决第二项、第四项，即“合肥潮东货运有限公司于判决生效之日起十日内向亓学礼支付因未依法签订劳动合同支付两倍工资差额40991元”、“驳回亓学礼其他诉讼请求”；
　　三、驳回亓学礼其他诉讼请求。
　　一审案件受理费5元，由合肥潮东货运有限公司承担2元，亓学礼承担3元；二审案件受理费10元，合肥潮东货运有限公司承担4元，亓学礼承担6元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年五月八日
书记员　杜　锐 

附相关法条：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
