合肥迅宜物流有限公司与石玉杰劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136783

合肥迅宜物流有限公司与石玉杰劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终1755号

　　上诉人（原审原告）:合肥迅宜物流有限公司，统一社会信用代码913xxx77357287E。
　　法定代表人:陶有楚，总经理。
　　委托诉讼代理人：张达，安徽万世律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:石玉杰。
　　委托诉讼代理人：胡良寿，长丰县双凤法律服务所法律工作者。
　　上诉人合肥迅宜物流有限公司（以下简称迅宜公司）因与被上诉人石玉杰劳动争议纠纷一案，不服安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初3860号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　迅宜公司上诉请求：1、撤销一审判决，改判与石玉杰之间不存在劳动关系；2、本案二审诉讼费用由石玉杰承担。事实和理由：1、一审认定迅宜公司提供的2017年6月、7月考勤表不完整，属认定事实错误。石玉杰陈述其是2017年5月20日入职，2017年6月16日发生事故受伤。在石玉杰未进入迅宜公司工作时，不可能有考勤和工资。同时从考勤表和工资表内容可以看出，因婚假等特殊原因不能上班的，均有备注信息。如石玉杰因工受伤无法正常上班，该考勤表、工资表也会由相应备注。因此可以充分说明，石玉杰并非迅宜公司员工。且2017年5月至6月期间公司会计为陈梦丽、出纳为丁腊琴，而非石玉杰所称的“化艳"。因此，一审以迅宜公司未能提供充足证据或证据不足以证明其事实主张为由，驳回迅宜公司诉请，缺乏事实和法律依据。2、石玉杰一审提交的情况说明中的“蒋主管"身份不明，落款章是迅宜公司其他事务专用章，而非公章；门诊病历不能证明是在迅宜公司工作时受伤；微信信息仅能证明“化艳"曾向石玉杰转账，该款项是否为迅宜公司支付的工资存疑，且“化艳"并非迅宜公司会计或出纳；录音材料无法证明录音对象的身份，也无法证明录音中提到的“蒋主管"、“尹云芳"、“邓总"是迅宜公司员工，且无相关人员的签字确认，无法证明该证据的真实性；现场调解图片不能证明石玉杰去迅宜公司是为了商谈工伤赔偿事宜。因此，石玉杰一审提供的证据无法达到证明其与迅宜公司存在劳动关系的目的。一审以石玉杰提供的相关证据能够证明其与迅宜公司存在事实劳动关系为由，认定双方之间存在劳动关系无事实和法律依据。综上，请求依法改判。
　　石玉杰辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，一审及仲裁诉讼程序合法，请求依法驳回迅宜公司的诉请，维持原判。
　　迅宜公司向一审法院起诉请求：1、依法判决双方之间不存在劳动关系。2、本案的全部费用由石玉杰承担。
　　一审法院认定事实：石玉杰于2017年5月20日经人介绍入职讯宜公司工作从事抱车工，未缴纳社保,未签订劳动合同。2017年6月16日上午石玉杰上班时左脚被抱车轧上后被讯宜公司的蒋鹏应、张新新、吕晓飞等人送至合肥瑞康骨科医院住院12天进行治疗。期间化艳通过微信转账预支石玉杰工资3000元。后双方发生争议，2017年9月25日长丰县劳动人事争议仲裁委员会作出（2017）长劳人仲案字第306号仲裁裁决书裁决双方存在劳动关系。讯宜公司不服该仲裁书，诉至法院要求依法判决。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。依据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条,在本案中讯宜公司提交的证据不能达到其证明目的，相反石玉杰提交的相关证据能够证明其和讯宜公司之间存在事实劳动合同关系。
　　综上所述，该院对讯宜公司的诉请不予支持，石玉杰和讯宜公司之间存在劳动合同关系。据此，依据《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决：一、驳回合肥迅宜物流有限公司的诉讼请求；二、合肥迅宜物流有限公司与石玉杰之间存在事实劳动合同关系。案件受理费10元，减半收取5元，由合肥迅宜物流有限公司负担。
　　二审期间，双方未提交新证据。对一审法院查明的案件事实，本院予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，石玉杰为证明其提出的与讯宜公司存在劳动关系的主张，已经提供了《情况说明》、微信转账记录、录音材料、照片等相关证据。讯宜公司虽对石玉杰提供的证据不予认可，但在二审陈述中，也认可证据中提及的“蒋主管"、“尹云芳"、“邓总"均为公司员工，微信转账记录中的“化艳"虽不是财务人员，亦认可为讯宜公司办公室工作人员，《情况说明》中的“收发货专用章"确认是公司用于出库的印章。据此，石玉杰为证明双方存在劳动关系已经提供证据并初步证明了其主张的双方存在劳动关系的事实。讯宜公司主张双方不存在劳动关系，应当提供相反证据加以反驳，现讯宜公司仅提供了2017年6月、7月的考勤表，但仅凭该证据不足以达到其证明目的。据此，讯宜公司关于与石玉杰不存在劳动关系的上诉主张，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上，讯宜公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由合肥迅宜物流有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月十九日
书记员　林　森 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
