合肥春晖建筑劳务有限公司与李跃山劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11202944

合肥春晖建筑劳务有限公司与李跃山劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终413号

　　上诉人（原审被告）：合肥春晖建筑劳务有限公司。
　　法定代表人：田月英，总经理。
　　委托诉讼代理人：闻红军，公司员工。
　　被上诉人（原审原告）：李跃山。
　　委托诉讼代理人：张知己，安徽李丰升律师事务所律师。
　　上诉人合肥春晖建筑劳务有限公司（以下简称春晖劳务公司）因与被上诉人李跃山劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市瑶海区人民法院（2017）皖0102民初3477号民事判决，向本院提起上诉。本院于201年1月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　春晖劳务公司上诉请求:撤销（2017）皖0102民初3477号民事判决，裁定发回重审或依法查明事实后改判；上诉费用由李跃山承担。事实和理由：1、一审判决认定事实不清，证据存在瑕疵。一审以4640.3元月工资标准计算一次性伤残补助金、停工留薪工资错误，双方约定工资为每天120元，按每月21个工作日计算，实际月工资应为2520元，一次性伤残补助金应为22680元，停工留薪工资15120元。一审未能依据客观事实对李跃山试用期间的工资标准依据2015年度合肥市建筑业职工平均工资标准计算，有失客观公正。一审判决停工留薪的时间为8个月及护理期2.5个月，没有法律依据，不能令人信服。2、一审依据统筹地区上一年度平均工资标准64608元／年，计算一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金有误，2015年安徽省城镇私营单位就业人员年平均工资为37148元／年，依据该标准，一次性工伤医疗补助金的标准九级伤残为6个月，计18576元，一次性伤残就业补助金应为30960元。春晖劳务公司属于私营法人单位，应适用徽省城镇私营单位就业人员年平均工资为基数，因此本案统筹地区上一年度平均工资标准为37148元／年，一次性工伤医疗补助金18576元，一次性就业补助金30960元，春晖劳务公司实际应支付各项工伤待遇共计87336元。一审判决证据不足，适用法律错误。
　　李跃山辩称，一审判决认定事实清楚、证据确实充分，适用法律正确，判决公正，春晖劳务公司的上诉请求无事实和法律依据，请求驳回上诉，维持原判。1、工资标准问题。双方在仲裁阶段，仲裁庭当庭打电话给春晖劳务公司员工付世清了解情况，得知结论为350元一个工时，每月最低不低于6720元，在仲裁庭审笔录中也记载了上述事实。在仲裁阶段，春晖劳务公司的代理人对此也没有否认。尽管一审法院认为李跃山主张的月工资为6720元没有依据，按照建筑行业平均工资计算，李跃山也是认可一审认定的。2、一次性工伤医疗补助金及一次性伤残就业补助金问题。根据工伤保险条例及安徽省工伤保险条例实施办法规定，应当以事发前上一年度城镇在岗职工平均工资予以计算，春晖劳务公司应当按照其他标准进行计算，没有法律依据。
　　李跃山向一审法院起诉请求：1、判令春晖劳务公司支付李跃山医疗费、一次性伤残补助金、一次性就业补助金、一次性工伤医疗补助金、停工留薪期间工资、停工留薪期间护理费、住院护理费、住院伙食补助费、交通费、劳动能力鉴定费等工伤待遇费用合计236491.96元；2、判决春晖劳务公司支付李跃山未签订劳动合同双倍工资、解除劳动合同经济补偿金合计80640元，并为李跃山补缴2016年3月1日直至劳动合同解除时的社会保险。
　　一审法院认定事实：李跃山于2016年3月1日进入春晖劳务公司从事木工工作，双方未签订劳动合同，春晖劳务公司也未为李跃山缴纳社会保险。2016年3月24日，李跃山在该公司位于合肥市科技楼项目拆除支模模板时，被内支模所用的钢管掉落打到头部后从架上掉落楼层地面摔伤，后被送往合肥市第二人民医院救治，经诊断为腰2压缩骨折、骨盆骨折、左肩外伤，住院治疗。2016年5月9日，李跃山至该院复查时，医嘱建休一个月、卧床、需人护理、加强营养。2016年6月3日，合肥新站高新技术产业开发区人力资源和社会保障局认定其为工伤，同年11月11日，合肥市劳动能力鉴定委员会鉴定其为劳动功能障碍程度九级。春晖劳务公司为其支付了各项费用共计6000元。受伤后，李跃山未到春晖劳务公司继续工作，双方就解除劳动关系、工伤待遇等问题协调未果，李跃山向合肥新站高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁院提起仲裁，该仲裁院作出了（2017）合新劳人仲裁字第15号仲裁裁决书，裁决：一、确认申请人与被申请人之间劳动关系解除；二、被申请人于本裁决书生效后七日内一次性支付申请人医疗费3947.96元、一次性伤残补助金41762.7元、一次性工伤医疗卫生补助金32304元、一次性伤残就业补助金53840元、停工留薪期间工资27841.8元、劳动能力鉴定费280元，扣除被申请人已经支付给申请人的医疗费、生活补助费6000元，共计支付153976.5元；三、被申请人于本裁决书生效后一个月内支付申请人解除劳动关系经济补偿金4640.3元；四、被申请人于本裁决书生效后一个月内为申请人补缴2016年3月至2017年1月期间的社会保险费，具体缴费标准由社会保险经办机构核定，其中属于个人缴费比例部分费用由申请人承担；五、驳回申请人的其它仲裁请求。其中该裁决第三、四项为终局裁决。后双方对该裁决内容均不服，遂于2017年4月14日分别向一审法院提起诉讼。
　　对于李跃山的工资收入，双方各执一词。李跃山称其代班人员告知其工资不低于350元/天，而春晖劳务公司则称与劳务分包人员约定按120元/天结算。
　　一审另查明，仲裁庭于2017年3月10日开庭审理了该起劳动争议纠纷，春晖劳务公司当庭表示认可双方劳动关系解除。
　　一审法院认为，根据我国劳动法律、法规规定，劳动者因工作遭受事故伤害，应有获得医疗救助、经济补偿的权利。根据我国劳动法律、法规规定，劳动者因工作遭受事故伤害，应有获得医疗救助、经济补偿的权利。春晖劳务公司未为李跃山缴纳其工作期间的社会保险费，故李跃山无法从工伤保险基金中获得工伤保险待遇的理赔，理应由春晖劳务公司全部承担。
　　关于解除双方之间劳动关系的问题。因李跃山受伤后未再到春晖劳务公司工作，且双方对于解除劳动关系并无异议，故对此予以支持。
　　关于李跃山的月工资。因李跃山工作时间不足一个月，工资未按月发放，双方对工资标准虽各持已见，但均未提供相应证据证明，根据相关法律规定，确定李跃山的工资按2015年度合肥市建筑业职工平均工资标准计算，为4640.3元/月。
　　关于李跃山要求春晖劳务公司支付各项费用，依法认定如下：1、医疗费3947.96元、劳动能力鉴定费280元。因双方在起诉时均未对仲裁裁决确定的项目及数额提出异议，依法予以认定；2、一次性伤残补助金。李跃山因工致残被鉴定为九级，故其一次性伤残补助金为九个月的本人工资，即41762.7（4640.3×9）元；3、一次性就业补助金。标准为十个月的统筹地区职工月平均工资，即54838（5483.8×10）元；4、一次性工伤医疗补助金。标准为六个月的统筹地区职工月平均工资，即32902.8（5483.8×6）元；5、停工留薪期工资。根据相关规定，劳动者因工作受伤需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内原工资福利待遇不变，在评定伤残等级后，停发原待遇，依照有关规定享受伤残待遇。李跃山于2016年3月24日发生工伤，此后接受治疗，同年11月11日，其劳动功能障碍程度被鉴定为九级，李跃山主张其停工留薪期为十二个月，春晖劳务公司主张为六个月均不符合法律规定，可酌情支持八个月，即37122.4（4640.3×8）元；6、停工留薪期护理费及住院护理费。李跃山受伤后，一直进行门诊治疗而未住院，根据其病情及医生医嘱，支持其停工留薪期护理期2.5个月。因李跃山未提供证据证明护理费的标准，故按照上一年度合肥市服务业平均工资计算，为9352（44890÷12×2.5）元；7、住院伙食补助费。因李跃山受伤后半未住院治疗，该项费用不予支持；8、交通费。李跃山的治疗及康复期间均在统筹地区以内，且其对此未提供相应证据证明，故该项费用不予支持；9、未签劳动合同双倍工资。因李跃山入职至工伤发生时，工作未满一个月，尚未达到法律规定的签订合同期限，后因发生工伤李跃山未到春晖劳务公司实际工作，故对于该项费用不予支持；10、解除劳动合同经济补偿金。因春晖劳务公司未为李跃山缴纳社会保险，李跃山据此要求春晖劳务公司承担解除劳动合同经济补偿金于法有据，予以支持，该补偿金应为4640.3元。
　　因双方对春晖劳务公司前期支付给李跃山的6000元均无异议，应在总额中予以扣除。
　　关于李跃山主张的要求春晖劳务公司为其补缴2016年3月1日至劳动合同解除时的社会保险问题。一审法院认为，根据法律规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。缴纳社会保险是用人单位和劳动者的义务。故李跃山的该项诉请于法有据。同时根据仲裁裁决书中载明的内容，双方对于仲裁庭开庭当日（2017年3月10日）均表示对解除合同无异议，应认为双方于2017年3月10日就解除劳动合同达成合意。故双方的劳动关系存续期间为2016年3月1日至2017年3月10日，春晖劳务公司应当为李跃山补缴此期间的社会保险。
　　据此，一审依据《中华人民共和国劳动法》第三条、第七十条、第七十二条，《中华人民共和国社会保险法》第四条、第三十六条、第三十八条、第三十九条、第六十条、《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条，《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条第二款、《安徽省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十四条、第二十七条、第二十八条之规定，判决：一、合肥春晖建筑劳务有限公司与李跃山之间的劳动关系解除；二、合肥春晖建筑劳务有限公司于判决生效后十日内一次性支付李跃山医疗费3947.96元、劳动能力鉴定费280元、一次性伤残补助金41762.7元、一次性就业补助金54838元、一次性工伤医疗补助金32902.8元、停工留薪期工资37122.4元、停工留薪期护理费9352元，扣除已支付的6000元，合肥春晖建筑劳务有限公司共计支付174205.86元；三、合肥春晖建筑劳务有限公司于判决生效后十日内一次性支付解除劳动合同经济补偿金4640.3元。；四、合肥春晖建筑劳务有限公司于判决生效后十日内为李跃山补缴自2016年3月至2017年3月期间的各项社会保险（具体缴纳项目和缴纳比例由社会保险管理机构依法核定，个人缴费比例部分费用由李跃山负担）。五、驳回合肥春晖建筑劳务有限公司和李跃山的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，免予收取。
　　二审中，当事人未提交新证据。对原判所认定的双方当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，关于李跃山的月工资认定问题。因其工作时间不足一个月，工资未能按月发放，双方均未提供充分证据证明己方主张，故一审按2015年度合肥市建筑业职工平均工资标准计算并无不当。春晖劳务公司上诉认为李跃山实际月工资应为2520元，故一次性伤残补助金为22680元，停工留薪期工资为15120元，该上诉理由不能成立。一审判决停工留薪期为8个月及护理期为2.5个月，系根据李跃山的病情及医嘱确定的，未违反强制性规定，系自由裁量范畴，本院予以确认。
　　关于一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金的标准。根据《安徽省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十四条规定，一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金均按统筹地区上年度职工平均工资标准计算，一审判决并无不当，春晖劳务公司上诉提出应适用徽省城镇私营单位就业人员年平均工资为标准计算无事实和法律依据，本院不予采信。
　　综上所述，春晖劳务公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由合肥春晖建筑劳务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张长海
审判员　　沈　静
审判员　　马枫蔷
二〇一八年五月二日
书记员　　丁玉洁 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
