合肥尊淼工贸有限公司诉刘丁青劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54574887

合肥尊淼工贸有限公司诉刘丁青劳动争议案

安徽省长丰县人民法院
民事裁定书 
(2017)皖0121民初3085号

　　原告：合肥尊淼工贸有限公司，统一社会信用代码：913xxx957065272（1—1）。
　　法定代表人：王淼，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：魏强，该公司员工。
　　被告：刘丁青。
　　委托诉讼代理人：郑贤奇，长丰县岗集镇法律服务所法律工作者。
　　原告合肥尊淼工贸有限公司诉被告刘丁青民劳动争议一案，本院于2017年9月1日立案。2018年5月4日，原告合肥尊淼工贸有限公司经传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案因中止诉讼扣除审限230天。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条、第一百五十四条第一款第十一项规定，裁定如下：
　　本案按自动撤诉处理。
　　案件受理费10元减半收取5元，由原告合肥尊淼工贸有限公司负担。 

审判员　　秦大利
二〇一八年五月四日
书记员　　廖洋洋 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告反诉的，可以缺席判决。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
