合肥富通环保新能源科技有限公司与李军劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.10998630

合肥富通环保新能源科技有限公司与李军劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终27号

　　上诉人（原审被告）：合肥富通环保新能源科技有限公司。
　　法定代表人：罗艳明，总经理。
　　委托诉讼代理人：包晏，北京大成（合肥）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陈海贵，北京大成（合肥）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）:李军。本院于2018年1月2日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　富通公司上诉请求：1、撤销一审判决第二、三项；2、李军承担全部上诉费用。事实和理由：富通公司于2017年11月14日到长丰县社会保险服务中心调取了《长丰县职工社会保险参保明细表》，并由长丰县社会保险服务中心出示了富通公司为李军缴纳社保、未有欠费记录的证明。一审认定富通公司仅为李军缴纳了医疗和养老保险，未为李军缴纳工伤保险，但工伤保险金额远低于养老保险，富通公司完全没有必要在已经缴纳养老保险、医疗保险的情况下，不为李军购买工伤保险，且这与社保中心的制度不符。综上，请求判如所请。
　　李军辩称，富通公司的上诉请求没有事实和法律依据，电脑上打印出来的社保明细显示有几项没有交。
　　李军向一审法院起诉请求：1、请求判决解除李军与富通公司之间的劳动关系；2、请求判决富通公司支付未支付的工资5000元；3、请求判决富通公司支付经济补偿金5000×1.5=7500元;4、请求判决富通公司支付加班费5000×21.75×60=13793元;5、请求判决富通公司为李军补办自2016年4月1日起至解除双方劳动关系时止的各项社会保险;6、本案的全部诉讼费由富通公司承担。
　　一审法院认定事实：李军于2016年4月入职富通公司在生产车间任职并担任组长，双方未签订劳动合同。2016年7月富通公司开始为李军购买部分社保。2016年4月至2017年4月李军的月平均工资为5446元。从2017年5月28日李军未到富通公司上班，该日为周日。富通公司以李军无故旷工为由在2017年5月29日出具《处罚通知》，对李军进行罚款271元、扣除其带班费500元并免去其组长一职。2017年5月份富通公司未向李军发放工资。李军遂与富通公司发生争议，向长丰县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会于2017年7月25日作出（2017）长劳人仲案字第238号裁决书。李军不服该仲裁诉讼至一审法院，公开庭审后，经该院多次调解未果，李军要求该院依法判决。
　　另查明，通过2016年4月至2017年4月富通公司考勤表显示，李军因带班从事生产，经常于双休日时间和其他工人共同在富通公司加班生产，富通公司随月对其发放相应的加班费。
　　一审法院认为，当事人主要争议焦点有二：1.富通公司是否应当为李军补缴社保及李军要求富通公司为是否有权要求富通公司支付经济补偿金。2.富通公司对李军相应处罚是否合法有效。3.富通公司是否应当支付李军加班费。
　　一、根据《中华人民共和国劳动法》第七十二条“……用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。”之规定，用人单位与劳动者依法缴纳社会保险是其法定的义务，同时也是劳动合同法明文规定强制性条款。李军于2016年4月8日入职富通公司，富通公司应当依法为李军缴纳各项社会保险而未缴纳，故对李军要求富通公司为其补交2016年4月至劳动关系解除期间的社保的诉请该院予以支持。
　　同时根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；……”之规定，故李军有权解除劳动合同并要求富通公司依法支付经济补偿金7500元。
　　二、关于富通公司对李军的相应处罚是否合法有效。该院认为用人单位有权根据生产经营需要安排劳动时间，但应当依法支付相应的加班费。李军作为带班组长，在富通公司工作期间经常带班和其他工人进行双休日加班，这一工作状况长期存在并得到李军的事实行为认可。2017年5月28日虽为周日，但公司有权根据生产需要和工人协商加班并支付加班费。李军作为劳动者虽有权决定是否进行加班并领取相应的加班费，但其身为带班组长，应当履行相应的请假程序，以免给公司生产带来不必要的被动情形。故该院认为富通公司因其未请假不履行组长职责根据公司管理规定或惯例对其进行适当的处罚是有合法合理的行为。
　　三、因富通公司提供的证据明确显示每月加班费已经随工资发放，故对富通公司不存在拖欠李军加班费用。另，根据李军自诉及已经查明的事实显示，李军月平均工资为5000元，其中已包含加班费、绩效工资等。2017年5月份李军应发工资为4049元（以5000元为总数，扣除500元带班费及271元罚款，再扣除31日当天未上班工资180元）。
　　综上所述，李军与富通公司的劳动合同关系于2017年6月1日解除，富通公司同时应当支付李军经济补偿金7500元，对李军要求富通公司为其补缴2016年4月至2017年5月期间的未缴纳的社会保险的诉请本院予以支持；李军超出上述范围的诉讼请求无事实和法律依据，该院不予支持。富通公司的相关辩解无事实和法律依据，该院不予采信。据此，依据《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国社会保险法》第四条、第三十六条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《社会保险费征缴暂行条例》第二条、第四条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十九条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决：一、李军与合肥富通环保新能源科技有限公司于2017年6月1日解除劳动合同关系；二、合肥富通环保新能源科技有限公司于判决生效之日起二十日内为原告李军补缴2016年4月至2017年5月期间未缴纳的社会保险，具体数额由社会保险经办机构核准，李军个人应当缴纳部分同期缴纳；三、合肥富通环保新能源科技有限公司于判决生效之日起二十日内支付李军经济补偿金共计7500元；四、合肥富通环保新能源科技有限公司于判决生效之日起二十日内支付李军2017年5月份工资共计4049元；五、驳回李军的其它诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由合肥富通环保新能源科技有限公司负担。
　　二审期间，富通公司提交《长丰县职工社会保险参保明细表》一份，证明：富通公司已经为李军交齐社会保险，没有欠付。李军认为，参保证明应为机打，对手写部分不予认可，且明细表上显示为欠费。
　　另查明，长丰县劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月25日作出[2017]长劳人仲案字第238号仲裁裁决：一、双方劳动关系自2017年6月解除，合肥富通环保新能源科技有限公司在裁决书生效后15日内支付李军工资2938.66元；二、驳回李军的其它仲裁请求。
　　二审审理过程中，李军向本院提交一份加盖有长丰县社会保险服务中心基金征缴业务专用章的《社会保险个人参保证明》一份，显示2016年4月至2017年5月期间的各项社会保险均已缴纳。对一审法院查明的其他案件事实，本院予以确认。
　　本院认为，关于补缴社会保险，李军二审提交的《社会保险个人参保证明》显示，其2016年4月至2017年5月期间的各项社会保险均已缴纳，因此，富通公司无需再为李军缴纳该期间的社会保险，对富通公司该项上诉请求，本院依法予以支持。
　　关于是否应支付经济补偿金，李军提起仲裁及一审诉讼时均主张公司扣发其工资271元，公司对该事实也予以确认。富通公司主张系依据公司规章制度规定，扣发李军2017年5月28日当天工资的1.5倍即271元，且规章制度经过民主程序制定且入职时已经告知，平时亦有张贴。但富通公司二审补充提供的《职工代表大会决议》复印件及照片打印件并不足以证明该规章制度系经过民主程序制定且已告知李军，且李军在二审过程中亦否认知晓该规章制度。因富通公司未及时足额支付劳动报酬，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十六条第一项规定，富通公司应当支付李军解除劳动合同经济补偿金，对其该项上诉请求，本院依法不予支持。
　　关于一审认定的2017年5月份工资4049元，因双方均未就该项判决提出上诉，本院依法予以维持。
　　综上，富通公司的上诉请求部分成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项的规定，判决如下：
　　一、维持安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初2799号民事判决第一、三、四项，即：“李军与合肥富通环保新能源科技有限公司于2017年6月1日解除劳动合同关系”；“合肥富通环保新能源科技有限公司于判决生效之日起二十日内支付李军经济补偿金共计7500元”；“合肥富通环保新能源科技有限公司于判决生效之日起二十日内支付李军2017年5月份工资共计4049元”；
　　二、撤销安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初2799号民事判决第二、五项，即：“合肥富通环保新能源科技有限公司于判决生效之日起二十日内为原告李军补缴2016年4月至2017年5月期间未缴纳的社会保险，具体数额由社会保险经办机构核准，李军个人应当缴纳部分同期缴纳”；“驳回李军的其它诉讼请求”；
　　三、驳回李军的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，减半收取为5元，由合肥富通环保新能源科技有限公司负担，二审案件受理费10元，由合肥富通环保新能源科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月二日
书记员　林　森 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
