合肥远大广告有限公司诉王金梁劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54488405

合肥远大广告有限公司诉王金梁劳动争议纠纷案

安徽省合肥市蜀山区人民法院
民事裁定书 
(2018)皖0104民初1924号

　　原告：合肥远大广告有限公司。
　　法定代表人：李为民，总经理。
　　委托诉讼代理人：孙若男，安徽金亚太律师事务所律师。
　　被告：王金梁。
　　委托诉讼代理人：阮华丽，安徽昊华律师事务所律师。
　　原告合肥远大广告有限公司与被告王金梁劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月12日立案后，依法进行审理。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.判令原告无须支付被告2017年3月、4月、6月、7月工资差额共计5271元；2.判令原告无须支付被告未签订书面劳动合同双倍工资差额11500元；3.判令原告无须支付被告解除劳动合同经济补偿金；4.判令原告无须为被告补缴2017年3月至2017年7月期间的社会保险；5.本案全部诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告是广告公司。2017年初，原告员工白云经人介绍认识被告，当时被告待业在家。后白天与被告达成一致意见：白云将已加盖原告公章的空白格式《广告发布业务合同》交给被告，若经被告介绍，原告签订《广告发布业务合同》且合同价款到账，则白云向被告支付相应报酬。双方达成一致意见后，被告分别于2017年5月、2017年7月签署了《广告发布业务合同》，白云也相应地分别于2017年5月、2017年7月通过支付宝转账向被告支付了提成。原被告之间从未建立劳动关系，被告与原告员工白云之间存在劳务关系，合肥市蜀山区人事争议仲裁委员会的裁判内容违背了客观事实，且适用法律错误。
　　本院经审查认为，2017年12月20日，合肥市蜀山区劳动人事争议仲裁委员会对原被告之间的劳动争议纠纷作出蜀劳裁字【2017】815仲裁裁决书，后于2018年2月5日送达于被申请人，即本案原告。因该仲裁裁决书写明：“本裁决为终局裁决，裁决书自作出之日起即发生法律效力。申请人如对裁决不服，可自收到本裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼；被申请人有证据证明裁决有《劳动争议调解仲裁法第四十九条规定情形之一的，可自收到本裁决书之日起三十日内向合肥市中级人民法院申请撤销裁决。”，故应认定原告无权向本院提起本案之诉。因此，原告的起诉应予以驳回。
　　依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回合肥远大广告有限公司的起诉。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，退还合肥远大广告有限公司。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省合肥市人民法院。 

审判员　　戴刚
二〇一八年四月十七日
书记员　　袁媛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
