合肥路桥顺劳务有限公司与王朝礼劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11111675

合肥路桥顺劳务有限公司与王朝礼劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终2311号

　　上诉人（原审原告）：合肥路桥顺劳务有限公司，统一社会信用代码913xxx66217759B。
　　法定代表人:项友权,董事长。
　　委托诉讼代理人：陈健宏，安徽黄金律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王朝礼。
　　委托诉讼代理人：聂淑平，北京中银（合肥）律师事务所律师。
　　上诉人合肥路桥顺劳务有限公司（以下简称路桥顺公司）因与被上诉人王朝礼劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市庐阳区人民法院（2017）皖0103民初6569号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　路桥顺公司上诉请求：1、撤销一审判决第四项、第五项，改判支持路桥顺公司的一审诉讼请求，路桥顺公司无需支付王朝礼医疗费、住院伙食补助费、护理费、停工留薪工资、交通费、劳动能力鉴定费、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金合计186848.86元；2、本案一、二审诉讼费用由王朝礼负担。事实和理由：一、路桥顺公司承揽中铁二十四局中标承建的位于合肥市庐阳区互通桥面护栏附属工程。2016年1月8日，路桥顺公司实际施工人李玉松所雇用的同乡即王朝礼在工地受伤。王朝礼受伤后，路桥顺公司根据中铁二十四局项目经理部的安排为王朝礼申请了工伤认定。此后，王朝礼向合肥市庐阳区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决路桥顺公司依据劳动关系对王朝礼的受伤承担工伤保险责任。合肥市庐阳区劳动人事争议仲裁委员会裁决支持了王朝礼的仲裁请求。为此，路桥顺公司依法向合肥市庐阳区人民法院提起诉讼，诉请确认双方无劳动关系，路桥顺公司无需支付王朝礼解除劳动关系经济补偿金，无需补办王朝礼社会保险手续，无需支付王朝礼各项工伤保险待遇186848.86元。一审判决支持了路桥顺公司的前三项诉讼请求，但判决支付王朝礼各项工伤保险待遇186848.86元。二、一审判决适用法律错误，导致判决结果错误。一审判决确认路桥顺公司与王朝礼之间不存在劳动关系，故判决路桥顺公司无需支付王朝礼经济补偿金、无需补办王朝礼社会保险手续，但又判决路桥顺公司根据《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇支付王朝礼各项费用合计186848.86元，明显错误。王朝礼系路桥顺公司实际施工人李玉松雇用的务工人员，李玉松是雇主，即李玉松与王朝礼之间形成了雇佣关系。王朝礼在雇佣期间身体受到了伤害，其法律性质及责任应当是“提供劳务者受害责任”。该责任应当由国家侵权责任的相关法律法规进行调整。其赔偿项目及标准也应当按照侵权责任的法律法规计算等。而《工伤保险条例》适用的前提是双方存在劳动关系，否则不适用该条例规定的工伤保险待遇。一审判决一方面认定路桥顺公司与王朝礼之间不存在劳动关系，一方面又根据《工伤保险条例》规定的工伤待遇支付王朝礼各项费用，相互矛盾，适用法律错误，导致判决结果错误。
　　王朝礼辩称，根据劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条、最高人民法院《关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第（四）项，本案中即使路桥顺公司与王朝礼之间不存在劳动关系，路桥顺公司仍应对王朝礼承担用工主体责任，路桥顺公司的上诉理由无任何依据。现王朝礼依法被认定为工伤，且经鉴定为劳动能力障碍九级，根据《工伤保险条例》规定，王朝礼应当享有一审法院判定的各项工伤保险待遇。
　　路桥顺公司向一审法院起诉请求：1、路桥顺公司不支付王朝礼医疗费、住院伙食补助费、护理费、停工留薪工资、交通费、劳动能力鉴定费、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金合计186848.86元；2、路桥顺公司不支付王朝礼经济补偿金4640元；3、路桥顺公司不为王朝礼补办社会保险手续；4、本案诉讼费用由王朝礼负担。
　　一审法院认定事实：2015年12月，王朝礼通过李玉松进入路桥顺公司承包的合淮路（西二环新206）工程一标段项目工地干活。2016年1月8日，王朝礼在施工中不慎被叉车碰倒的钢模压伤，住院63天。2016年4月11日，合肥市庐阳区人力资源和社会保障局作出庐阳工伤【2016】0162号《认定工伤决定书》，认定王朝礼受到的伤害为工伤。2017年4月7日，合肥市劳动能力鉴定委员会作出的合劳鉴（2017）959号《因公负伤劳动能力鉴定结论书》，鉴定王朝礼的劳动能力障碍为九级。
　　一审另查明：王朝礼受伤后，李玉松为王朝礼支付医疗费42952.99元。王朝礼之女王春鸽从李玉松领取王朝礼工资4800元。
　　一审法院认为，虽然合肥市庐阳区人力资源和社会保障局出具了《认定工伤决定书》，但王朝礼系李玉松同乡，被李玉松招录在路桥顺公司承包的案涉工地上务工，其劳务费等均由李玉松负责发放。本案中，王朝礼辩称双方之间存在劳动关系，该举证责任应由王朝礼承担，但其未能提供证据证明，故法院不予采信，认定双方之间不存在劳动关系。虽然王朝礼与路桥顺公司之间未形成劳动关系，但王朝礼在路桥顺公司工地从事劳务，路桥顺公司应当为其参加工伤保险，而路桥顺公司未能为其参加工伤保险，现王朝礼可依据《工伤保险条例》享受工伤保险待遇项目和标准支付费用。
　　对王朝礼享有的工伤保险待遇及数额，一审法院认定如下：
　　1、医疗费。王朝礼仲裁申请的医疗费为18480元，不包括李玉松支付的42952.99元。根据王朝礼提供的医疗费单据，合计730.25元系门诊账户收据而非医疗费发票，故不予支持，路桥顺公司应支付王朝礼医疗费17749.75元。
　　2、住院伙食补助费。王朝礼住院共计63天，住院伙食补助费予以支持1260元（63天×20元/天）。
　　3、护理费。根据安徽省实施《工伤保险条例》办法第二十九条规定，护理费标准为统筹地区上年度职工平均工资的80％，2015年度合肥市职工月平均工资为5483.83元，因此路桥顺公司应支付王朝礼住院期间护理费9212.83元（5483.83元/月×80%÷30天×63天）。
　　4、停工留薪期工资。由于王朝礼遭受事故伤害致其无法务工，故路桥顺公司应支付其停工留薪期工资。依据《安徽省工伤职工停工留薪期管理办法（试行）》及《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》的规定，王朝礼的停工留薪期为6个月，由于王朝礼未能举证其劳务收入，故该院依据合肥市2015年度建筑业年平均工资为55684元确定其工资收入，停工留薪期工资计为27842元（55684元/年÷12个月×6个月）。
　　5、一次性伤残补助金。根据《工伤保险条例》第三十七条规定，王朝礼因工伤致九级伤残，一次性伤残补助金为9个月的本人工资，故计为41763元（55684元/年÷12个月×9个月）。
　　6、一次性工伤医疗补助金及一次性伤残就业补助金。根据《安徽省实施办法》第二十五条之规定，一次性工伤医疗补助金以2015年度合肥市建筑业年平均工资为基数计算6个月，即32902.98元（5483.83元×6个月）；一次性伤残就业补助金计算10个月，即54838.3元（5483.83元×10个月）。
　　7、交通费。基于王朝礼受伤的实际状况及其住所地的实际情况，一审法院酌定为1000元。
　　8、鉴定费280元，系王朝礼为明确工伤等级而实际支出的费用，法院予以确认。
　　上述共计186848.86元，由路桥顺公司承担。
　　由于王朝礼与路桥顺公司之间未形成劳动关系，路桥顺公司无需向王朝礼支付经济补偿金和补办社会保险手续。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条、《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国社会保险法》第四十一条、《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条第二款、第六十四条、《安徽省实施办法》第二十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、确认王朝礼与合肥路桥顺劳务有限公司之间无劳动关系；二、合肥路桥顺劳务有限公司无需支付王朝礼经济补偿金；三、合肥路桥顺劳务有限公司无需补办王朝礼2015年12月至2016年7月间社保保险手续；四、合肥路桥顺劳务有限公司于本判决生效之日起十日内支付王朝礼医疗费17749.75元、住院伙食补助费1260元、护理费9212.83元、交通1000元、鉴定费280元、停工留薪期工资27842元、一次性伤残补助金41763元、一次性工伤医疗补助金32902.98元、一次性伤残就业补助金54838.3元，合计186848.86元；五、驳回合肥路桥顺劳务有限公司的其他诉讼请求。案件受理费减半收取为5元，由合肥路桥顺劳务有限公司负担。
　　本案二审期间，当事人没有提交新证据。对原判所认定而为双方当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，《安徽省实施办法》第三十三条规定，具备用工主体资格的承包单位违反法律、法规规定，将承包业务转包、分包给不具备用工主体资格的组织或者个人，该组织或者个人雇用的劳动者从事承包业务时因工伤亡的，由该具备用工主体资格的承包单位承担用人单位依法应当承担的工伤保险责任。本案中，路桥顺公司将其承包的部分案涉工程转包给李玉松，且李玉松系不具备用工主体资格的自然人。另，王朝礼经李玉松雇用进入案涉工地务工并受伤，且经合肥市庐阳区人力资源和社会保障局认定为工伤，路桥顺公司亦未在工伤认定结论作出后提起行政复议或者行政诉讼。综上，路桥顺公司应对王朝礼承担用人单位依法应当承担的工伤保险责任。路桥顺公司上诉主张其无需支付王朝礼各项工伤保险费用，缺乏事实和法律依据，本院不予采信。
　　结合王朝礼的住院时间、伤残等级和统筹地区上年度职工平均工资等标准，一审法院认定路桥顺公司应支付王朝礼医疗费17749.75元、住院伙食补助费1260元、护理费9212.83元、鉴定费280元、停工留薪期工资27842元、一次性伤残补助金41763元、一次性工伤医疗补助金32902.98元、一次性伤残就业补助金54838.3元，符合法律规定。另，基于王朝礼受伤的实际状况及其住所地的实际情况，一审法院酌定路桥顺公司支付王朝礼交通费1000元，并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，路桥顺公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由合肥路桥顺劳务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陆建群
审判员　　方玮韡
审判员　　余海兰
二〇一八年四月二日
书记员　　金琬莹 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
