合肥中傲生物科技有限公司诉黄志东劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54488393

合肥中傲生物科技有限公司诉黄志东劳动争议纠纷案

安徽省合肥市蜀山区人民法院
民事裁定书 
(2018)皖0104民初1500号

　　原告：合肥中傲生物科技有限公司，统一社会信用代码913xxx67934223B。
　　法定代表人：许瑞，总经理。
　　被告：黄志东。
　　原告合肥中傲生物科技有限公司诉被告黄志东劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。
　　原告合肥中傲生物科技有限公司向本院提出诉讼请求：1、被告返还收取的货款4831元；2、本案的诉讼费用由被告承担。事实与理由：被告于2016年8月份开始在原告处从事司机岗位，主要负责运输货物接收货款。自2016年9月份至2016年12月，被告代原告收取的货款中有4831元至今仍未支付给原告。经过原告多次催要，被告仍未支付。
　　本院经审查认为：原、被告之间的纠纷，不属于劳动争议案件受案范围。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告合肥中傲生物科技有限公司的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省合肥市中级人民法院。 

审判员　　谢静筠
二〇一八年四月八日
书记员　　刘素馨 

附本案适用的相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条：起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
第一百五十四条第一款第三项：裁定适用于下列范围：
（三）驳回起诉；
《最高人民法院关于适用的解释》
第二百零八条第三款：立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
