合肥鲲鹏房地产开发有限责任公司与朱能全劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146682

合肥鲲鹏房地产开发有限责任公司与朱能全劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖01民终3242号

　　上诉人（原审被告、原告）：合肥鲲鹏房地产开发有限责任公司，统一社会信用代码913xxx26321145X。
　　法定代表人：薛春林，董事长。
　　被上诉人（原审原告、被告）：朱能全。
　　上诉人合肥鲲鹏房地产开发有限责任公司因与被上诉人朱能全劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院（2017）皖0191民初5418号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本案审理过程中，上诉人合肥鲲鹏房地产开发有限责任公司在2018年3月7日签收一审法院送达的《预交上诉案件受理费通知书》，上诉人合肥鲲鹏房地产开发有限责任公司未在该通知书指定的期限内交纳上诉费。
　　本院认为：上诉人合肥鲲鹏房地产开发有限责任公司未在法院指定的期限内预交上诉费，应按自动撤回上诉处理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项、《最高人民法院关于适用的解释》第三百二十条规定，裁定如下：
　　本案按上诉人合肥鲲鹏房地产开发有限责任公司自动撤回上诉处理。一审判决自之日起发生法律效力。
　　上诉人合肥鲲鹏房地产开发有限责任公司预交的二审案件受理费10元予以退回。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月十九日
书记员　林　森 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理。
（二）对管辖权有异议的。
（三）驳回起诉。
（四）保全和先予执行。
（五）准许或者不准许撤诉。
（六）中止或者终结诉讼。
（七）补正判决书中的笔误。
（八）中止或者终结执行。
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决。
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书。
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。
《最高人民法院关于适用的解释》
第三百二十条一审宣判时或者判决书、时，当事人口头表示上诉的，人民法院应当告知其必须在法定上诉期间内递交上诉状。未在法定上诉期间内递交上诉状的，视为未提起上诉。虽递交上诉状，但未在指定的期限内交纳上诉费的，按自动撤回上诉处理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
