吉林省益龙腾重型机械有限公司与尹占明劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11259096

吉林省益龙腾重型机械有限公司与尹占明劳动争议二审民事判决书

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终1205号

　　上诉人（原审被告、反诉原告）吉林省益龙腾重型机械有限公司。
　　法定代表人高皓，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人梁永富，北京和丰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告、反诉被告）尹占明。
　　委托诉讼代理人陈绍敏，吉林常春律师事务所律师。
　　上诉人吉林省益龙腾重型机械有限公司（以下简称益龙腾公司）因与被上诉人尹占明劳动争议一案，不服长春经济技术开发区人民法院（2017）吉0191民初1870号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　尹占明原审诉称，1.判令解除双方之间的劳动关系，益龙腾公司向尹占明支付解除劳动合同的经济补偿金24750元；2.判令益龙腾公司支付拖欠尹占明12个月的工资共计66000元。事实和理由是尹占明2013年4月份到益龙腾公司工作，岗位是车辆修理工，工资为5500元/月，益龙腾公司2016年有6个月没有给尹占明开工资，2017年至今也未给尹占明开工资，经尹占明多次索要无果，无奈于今年4月9日申请劳动仲裁，仲裁委员会以尹占明证据不足为由不予受理，尹占明不服，故诉至法院。庭审期间，尹占明增加诉讼请求，请求判令益龙腾公司支付未与尹占明签订劳动合同的二倍工资即11个月的二倍工资121000元。
　　益龙腾公司原审答辩称，要求驳回尹占明全部诉请，尹占明是2016年5月19日入职益龙腾公司，益龙腾公司已经发放到2016年8月份，尹占明是在2016年11月3日突然离开益龙腾公司公司，原因是尹占明在2016年11月2日在益龙腾公司客户搅拌站偷盗柴油，被发现后主动自行离职了，直到2017年3月份才再次出现，出现之后益龙腾公司人员将尹占明带到朝阳区派出所报案，但因偷盗柴油的数额未达到立案的标准，公安机关对其录取口供后未采取强制措施，基于上述事实及理由，益龙腾公司由此遭受经济损失25000元，该损失是由益龙腾公司与客户长春中山建设有限公司履行车辆出租合同的约定，如出现出租人即益龙腾公司人员，出现偷盗柴油行为，依照约定将被处罚当月费用，该费用在结算时从租赁费中扣除了25000元，该损失应当由尹占明向益龙腾公司进行赔偿。基于上述理由双方于2016年11月3日之后，已不存在劳动关系，系尹占明主动离职，此后未再对益龙腾公司提供任何劳动及行为，尹占明的入职时间是2016年5月19日，因此不存在解除劳动关系。关于工资问题，益龙腾公司已为尹占明发放工资截止到2016年8月份，2016年11月3日之前的工资，即使益龙腾公司同意给付也应在损失中抵扣。益龙腾公司不同意尹占明增加的诉请，理由是，按照尹占明陈述2013年在益龙腾公司工作，据此主张双方未签订劳动合同11个月的二倍工资的差额，按照劳动合同法的相关规定，员工自入职之日起工作满一年、尚未签署劳动合同的视为双方已经签订无固定期限劳动合同，同事按照尹占明陈述的事实，尹占明所主张的二倍工资差额应当从入职之后的第二个月开始计算11个月，但是截至2017年8月15日，提起该项请求也已经超过仲裁时效，基于上述理由，尹占明的该项请求不能成立，请法庭依法驳回。
　　益龙腾公司原审时反诉称，请求判令尹占明赔偿益龙腾公司经济损失人民币25000元。事实和理由是尹占明于2016年5月19日入职益龙腾公司担任车辆维修工，承担益龙腾公司出租给客户长春中杉建设有限公司所属位于朝阳区富民大街恒石商砼搅拌站混凝土搅拌车的维修业务。2016年11月2日，尹占明在恒石商砼搅拌站偷到柴油五桶（约150升），价值约人民币1000元左右，后被客户车队长孙鹏发现，依据益龙腾公司与客户所签署租赁合同约定，在结算租赁费用是对益龙腾公司扣款人民币25000元。尹占明上述偷盗柴油行为，给益龙腾公司造成了25000元经济损失，益龙腾公司已向大屯派出所报案，但尹占明自2016年11月3日突然自动离职消失，无法与其取得联系，并更换了手机号，直至2017年3月份再次出现，益龙腾公司将其带到派出所，后因数额未达到刑事立案标准，公安机关对其录取口供后未对其采取强制措施。故尹占明应当对益龙腾公司的经济损失承担赔偿责任。
　　尹占明原审时针对益龙腾公司的反诉答辩称，1.尹占龙并不是盗窃柴油，而是向车队队长要了5桶油，益龙腾公司陈述尹占明盗窃的事实不存在；2.尹占龙并没有于2016年11月3日自动离职，也没有更换手机号，益龙腾公司完全可以与尹占明取得联系。
　　原审法院经审理查明，尹占明系益龙腾公司的车辆修理工。2016年5月19日，尹占明签署《承诺书》，载明：本人作为益龙腾公司的员工已认真阅读《吉林省益龙腾重型机械有限公司规章制度》，并对所有规定的规章制度予以严格遵守。若本人违反上述规章制度，公司可根据此规章制度对本人进行处罚，以致解除劳动合同，并且公司不对本人负任何的赔偿责任。2016年11月初尹占明因挪用了×××号工程车内柴油与益龙腾公司发生争议，其后未再上班。尹占明尾号0631账户多次收到高键韬（于2016年11月14日变更登记为益龙腾公司法定代表人）尾号6518账户转入的工资，2015年11月25日5520元、2015年12月25日5520元、2016年1月25日5520元、2016年2月25日1000元、2016年3月25日1000元、2016年7月25日5500元。尹占明于2016年10月2日为益龙腾公司出具工资收条，内容为：现收到7、8月份工资8800元整。尹占明主张拖欠的工资为2016年3月、5月、9月、10月、11月、12月及2017年1月至今的工资。尹占明于2017年4月10日向长春经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该仲裁委员会于2017年6月12日以证据不足为由作出不予受理案件通知书，故尹占明诉至法院。另查明，2016年5月26日，长春中杉建设有限公司（承租方、甲方）与吉林省中起工程机械设备有限公司（出租方、乙方）签订《砼搅拌运输车承揽合同》，约定甲方租用乙方混凝土搅拌运输车8台，车辆规格12m³，并配备驾驶员；租赁时间自2016年5月26日至2016年10月31日工程结束，如超出正月则按实际天数每台每天计收租金；车辆每台月租金25000元；如乙方司机有偷盗行为，甲方则扣除该车当月租金。2016年5月27日，益龙腾公司（甲方）与吉林省中起工程机械设备有限公司（乙方）签订《协议书》，约定：关于甲方以乙方名义对外承接水泥搅拌车业务的相关事宜，双方达成以下协议：1、鉴于甲乙双方为关联公司，现甲方为了承接长春中杉建设有限公司混凝土运输任务，以乙方名义于2016年5月26日与长春中杉建设有限公司签署了《砼搅拌运输车承揽合同》，乙方亦同意甲方以乙方名义签署上述合同；2、双方确认甲方为《砼搅拌运输车承揽合同》的实际权利人和义务承受人，与乙方无关；3、甲方自行提供搅拌运输车辆和人员，并自行承担一切费用；4、因履行《砼搅拌运输车承揽合同》所获得的租金收益权归属甲方所有，需要通过乙方账户过账时，所需税金由乙方在租金收益中直接扣除，剩余款项根据甲方指示随时支付甲方；5、履行《砼搅拌运输车承揽合同》过程中，对长春中杉建设有限公司所承担的任何违约责任均由甲方承受承担，不得给乙方造成任何经济损失；6、甲方应加强人员管理，因履行合同过程中甲方人员发生的任何行为，由甲方负责处理，因此遭受合同经济利益损失或造成第三人经济损失而进行赔偿的，由甲方直接行使向相关责任人进行追偿的权利，均与乙方无关；7、双方应严格遵守本协议书的约定，善意履行本协议，如给对方造成经济损失，应负责足额赔偿。2016年11月7日《处罚通知》载明：×××在本站10月31日加满油，11月2日私自把车开到富民大街卖油，按合同约定扣除当月租金25000元。通知上有长春中杉建设有限公司代表孙鹏签订，吉林省中起工程机械设备有限公司代表唐某签字并加盖公司公章。2016年11月21日，长春中杉建设有限公司与吉林省中起工程机械设备有限公司签订《对账单》，约定2016年5月26日至10月31日长春中杉建设有限公司使用吉林省中起工程机械设备有限公司搅拌车费用104万元，已付现金72万元，吉林省中起工程机械设备有限公司使用长春中杉建设有限公司油费34604元，在合作过程中吉林省中起工程机械设备有限公司有违约之处并确认同意给付长春中杉建设有限公司违约金36720元，扣除上述款项后尚有248676元未付。证人孙某到庭作证，其陈述，2016年11月2日时公司规定车开回公司，期间大伙都在刷车，尹占明找我要用我车，我上下班开的是小货车，他要拉东西，一共拉了4个塑料桶，25公斤/个，有两个满的，两个不满的，当时我拒绝了，不能拉这个东西，尹占明说是车队长唐某答应给他的，我才给他拉的。等拉出了油以后，听说是偷油了，所以我找到尹占明，尹占明称是唐队长答应的也有录音记录证明，我担心公司扣我工资，尹占明说如果公司不给我开工资他就给我拿工资。证人唐某到庭作证，其陈述：尹占明没有向我要油，因为我没有给油的权利；我是2014年9、10月份与益龙腾公司签订的合同，我来单位上班的时候，尹占明已经在单位上班了；我们有两个办公地点，一个是大库，一个是办公室，大库在卡伦；我上班的时候，尹占明在卡伦。长春市公安局朝阳区分局富锋派出所于2017年3月9日对尹占明进行询问，其陈述，我用25L的小桶抽了五小桶；我请车队孙某帮我把剩下的三桶柴油拉到他家寄存；因为手里没活我就在家休息四天，休息完之后又干活了，到11月中旬活也没了，我就继续在家休息；我在家一直等到2017年3月初我听到单位同事说我偷油，3月6日我去单位问工资还有说我偷油对的是，结果单位的领导都说我偷油了，我说唐某允许了我才拿的油；单位因为油的事不给我工资，单位现在还欠我15000元工资。
　　原审法院认为，一、关于本案的审理范围问题。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条规定：人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与讼争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理。“不可分性”是指增加的诉讼请求与仲裁事项是基于同一事实而产生的，相互之间具有依附性。尹占明向仲裁委申请仲裁的事项为：要求单位发放所欠工资。尹占明诉至法院提出的诉讼请求为：1.判令解除双方之间的劳动关系，益龙腾公司向尹占明支付解除劳动合同的经济补偿金24750元；2.判令益龙腾公司支付拖欠尹占明12个月的工资共计66000元。庭审期间，尹占明增加诉讼请求，请求判令益龙腾公司支付未与尹占明签订劳动合同的二倍工资即11个月的双倍工资121000元。对于尹占明在本次诉讼中增加的请求，即“未与尹占明签订劳动合同的二倍工资即11个月的双倍工资121000元”的诉请，由于其未提出仲裁申请，且该项请求属于独立的劳动争议，与其已经仲裁裁决的请求并非具有不可分性，尹占明应当先申请劳动仲裁，不予处理。
　　二、关于双方何时建立劳动关系的问题。劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发（2005）12号）第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分”。第二条规定：“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证；（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。其中，（一）、（三）、（四）项的有关凭证由用人单位负举证责任”。据此，对于用人单位未与劳动者订立书面劳动合同的是否构成事实劳动关系，应该根据劳动者是否实际接受用人单位的管理、指挥与监督，劳动者提供的劳动是否为用人单位业务的组成部分以及向劳动者支付报酬等因素综合予以认定。本案中，尹占明虽主张自己于2013年4月入职，但其举证的工资账户交易明细始期为2015年11月25日并不能支持其主张。庭审中证人唐某陈述“我是2014年9、10月份与益龙腾公司签订的合同，我来单位上班的时候，尹占明已经在单位上班了”，唐某系益龙腾公司申请出庭的证人，且系益龙腾公司车队长，唐某的陈述与尹占明陈述相符，益龙腾公司亦未对此提出反证，对唐某的证言予以采信，依据现有证据法院确认尹占明自2014年9月与益龙腾公司建立事实上的劳动关系。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定：“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，由用人单位负举证责任”。益龙腾公司提出尹占明自2017年11月3日自动离职的抗辩，未提供双方之间解除劳动合同的证明，对于益龙腾公司主张的事实尹占明亦不予认定，应由益龙腾公司承担举证不能的不利后果。另根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条“因解除或者终止劳动关系产生的争议，用人单位不能证明劳动者收到解除或者终止劳动关系书面通知时间的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日”之规定，尹占明于2017年3月到单位索要工资，即为合同解除的时间。故认定双方之间的劳动关系持续时间为2014年9月1日起至2017年3月。三、关于尹占明诉请的拖欠工资的问题。劳动者提供劳动，用人单位理应按时足额给劳动者发放工资。本案中，双方未书面约定尹占明的基本工资，尹占明举证了银行账户收款明细用以证实高键韬向其发放工资及月工资5500元的事实，然工资发放期间（2015年11月25日至2016年7月25日）高键韬并非益龙腾公司工作人员，且工资发放不连续、数额有变化，故此份证据无法证实尹占明的工资标准。益龙腾公司举证了尹占明出具的工资收条，2016年7、8月份工资合计8800元，尹占明对收条的真实性没有异议，故确认以此份收条载明的工资数额确认尹占明的工资标准为4400元/月。尹占明主张2016年3月、5月、9月、10月未发放工资，在对于用人单位是否按约定足额支付劳动报酬这一事实的举证责任上，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七条的规定，其举证责任应由用人单位即益龙腾公司承担，而益龙腾公司未能举证证明其已按约定足额支付劳动报酬，故益龙腾公司应承担举证不能的法律后果，应向补发工资4400元/月×4个月=17600元。因尹占明2016年11月起未提供劳动，其主张的2016年11月至今的工资无依据，不予支持。四、关于尹占明诉请的经济补偿金的问题。尹占明主张益龙腾公司拖欠工资要求解除劳动关系，益龙腾公司亦确实存在拖欠工资的情况，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：......（二）未及时足额支付劳动报酬的......”、第四十六条“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的......”、第四十七条第一款“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满1年支付1个月工资的标准向劳动者支付。6个月以上不满1年的，按1年计算；不满6个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”之规定，益龙腾公司应当向尹占明支付经济补偿金。本案中，因益龙腾公司拖欠工资导致双方合同解除，益龙腾公司应向尹占明经济补偿金为4400元×2.5个月=11000元。五、关于益龙腾公司提出的赔偿经济损失25000元的问题。益龙腾公司主张尹占明挪用柴油的行为造成其经济损失，尹占明对于该项扣款赔偿并不知情，且当庭表示不予认可，对于扣款的合理性及具体数额，本庭亦无法核实。对于经济损失的数额，益龙腾公司提出25000元系依据《砼搅拌运输车承揽合同》所产生的数额，因尹占明并非该合同的当事人，不应受此合同约束。综上，该项诉讼请求，不宜在本案中一并处理，益龙腾公司可以另诉的方式解决。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条、第十三条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条、劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发（2005）12号）第一条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七条的规定，原审判决：一、益龙腾公司于判决生效后十日内给付尹占明工资17600元、经济补偿金11000元；二、驳回尹占明的其他诉讼请求；三、驳回益龙腾公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元、反诉费10元，由尹占明负担10元，由益龙腾公司负担10元。
　　宣判后，益龙腾公司不服，向本院提起上诉。请求撤销原审判决，改判驳回尹占明诉讼请求，支持益龙腾公司的原审反诉请求，判令尹占明赔偿益龙腾公司经济损失25000元，诉讼费由尹占明承担。理由是，1.原审认定益龙腾公司拖欠尹占明2016年3月份、5月份、9月份、10月份工资的事实错误，益龙腾公司已经支付尹占明工资至2016年8月份，益龙腾公司工资是按顺序发放的，因此之前的工资已经发放完毕，至于9、10月份的工资，由于尹占明的偷窃行为为公司造成了损失，益龙腾公司有权扣其工资；2.原审认定双方解除合同时间为2017年3月错误，尹占明从2016年11月就不在公司上班了，直至2017年3月份才出现，不应当支付其经济补偿金；3.益龙腾公司遭受的25000元损失应当由尹占明承担。
　　被上诉人尹占明二审答辩称，原审判决事实清楚，适用法律正确，应当予以维持。
　　本院经二审审理查明的事实与原审判决认定事实基本一致。另查明，尹占明的仲裁请求是：益龙腾公司支付尹占明拖欠的工资。
　　本院认为，尹占明在申请仲裁时只要求益龙腾公司支付拖欠的工资，而起诉时其要求益龙腾公司支付解除劳动合同的经济补偿金，因尹占明提出支付经济补偿金请求依据的是解除劳动合同的事实，尹占明在一审起诉时增加的支付经济补偿金的诉讼请求与拖欠其工资的仲裁请求并非具有“不可分性”。尹占明提出益龙腾公司支付经济补偿金的请求未经过仲裁前置程序，依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条规定，原审判令益龙腾公司支付经济补偿金属于适用法律错误，应予纠正。尹占明主张益龙腾公司拖欠其2016年3月份、5月份、9月份、10月份工资，益龙腾公司只认可拖欠9月、10月份工资并称因尹占明该单位造成损失，单位扣其9月、10月份工资。单位负有支付劳动者工资的法定义务，单位无权以造成损失为由克扣劳动者工资。依照《工资支付暂行规定》（劳部发[1994]489号）第六条规定，益龙腾公司对2016年3月份、5月份尹占明的工资发放情况负有举证责任，在益龙腾公司未提供证据证实其向尹占明发放该两个月工资的情况下，原审判令益龙腾公司支付拖欠的工资17600元并无不当。益龙腾公司提出不拖欠尹占明工资的上诉理由不能成立。益龙腾公司上诉称其因尹占龙“偷油”一事被长春中杉建设有限公司罚款25000元，该损失应由尹占明赔偿。因尹占明是益龙腾公司的维修工，该25000元损失不是尹占明在履行工作职务时给单位造成的损失，在劳动争议案件中法院对此不予审理。益龙腾公司可以按照普通民事案件另案向尹占明主张权利。综上，本院依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第、第（二）项之规定，判决如下：
　　一、撤销长春经济技术开发区人民法院（2017）吉0191民初1870号民事判决；
　　二、上诉人吉林省益龙腾重型机械有限公司于本判决生效后十日内支付被上诉人尹占明拖欠的工资17600元；
　　三、驳回上诉人尹占明的其他诉讼请求；
　　四、驳回上诉人吉林省益龙腾重型机械有限公司的反诉请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之决定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费20元，二审案件受理费10元，由上诉人上诉人吉林省益龙腾重型机械有限公司负担20元，被上诉人尹占明负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　邵明福
代理审判员　　白　雪
代理审判员　　梁　明
二〇一八年五月二十一日
书　记　员　　刘　柳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
