吉林省隆锦科技有限公司诉牟英芝劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54580493

吉林省隆锦科技有限公司诉牟英芝劳动合同纠纷案

吉林省长春市朝阳区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0104民初754号

　　原告：吉林省隆锦科技有限公司。 。
　　法定代表人：贾秋玲，总经理。
　　委托诉讼代理人：胡彩霞，吉林九辩律师事务所律师。
　　被告：牟英芝。
　　委托诉讼代理人：任博慧，北京大成（长春）律师事务所律师。
　　原告吉林省隆锦科技有限公司（以下简称“隆锦科技”）诉被告牟英芝劳动合同纠纷一案，本院于2018年1月22日立案后，依法于2018年3月16日公开开庭进行了审理。原告隆锦科技的委托诉讼代理人胡彩霞，被告牟英芝的委托诉讼代理人任博慧到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、请求确认原告与被告不存在劳动关系；2、判令原告不向被告支付2016年11月和12月工资差额6,000.00元；3、判令原告不向被告支付2017年1月至5月拖欠工资55,000.00元；4、被告承担全部诉讼费用。事实及理由：原被告双方虽于2016年7月5日签订《劳动合同》，但双方均未履行过合同义务，原告从未给被告发放过工资，也没给其办理过相关社会保险手续，被告从未上过一天班，也未付出过劳务，故原被告双方不存在劳动关系，原告不应向被告支付被告在仲裁期间所称的2016年11月和12月工资差额6,000.00元和2017年1月至5月拖欠工资55,000.00元。综上所述，由于双方不存在劳动关系，故不应支付被告在仲裁中所主张的工资差额及拖欠工资。原告为了维护自身的合法权益，根据相关法律规定，诉至贵院，请求人民法院依法判决。
　　被告牟英芝辩称，一、双方签订劳动合同且存在事实劳动关系，牟英芝完整的履行了劳动义务，隆锦科技应当按照合同给付工资。2016年中旬，隆锦科技为开拓北京市场，需要招聘一个长期身处北京的工作人员。当时隆锦科技市场总监张寇文（音译）与牟英芝是朋友，沟通此事，后牟英芝回长春参加面试。面试后在劳动合同上签字先行离开，隆锦科技盖章后将劳动合同邮寄到北京牟英芝手中。牟英芝工作内容为：在北京地区儿童医院、福利院开拓市场，推销隆锦企业的自闭症软件系统。牟英芝沟通了多家医院（如：北京市大兴区精神病医院孤独症康复中心），对方因为该系统价格畸高（约300-400万），均拒绝购买。在此之后，隆锦科技想建立政府关系搭建销售平台，借用了牟英芝的人际关系，联系到工信部基金会。联系搭建后，隆锦科技梁君之与基金会王向东副会长两人单独协商合作方式，协商后，梁君之为搭建人情，以免费劳动力的形式将牟英芝派到王会长处担任助理一职，工资由隆锦企业发放。牟英芝付出劳动，履行了合同义务，隆锦科技应当给付拖欠的工资及补偿金。二、本案因隆锦科技未足额支付劳动报酬才导致牟英芝离职，属于法定事由，隆锦科技应当支付补偿金。根据《劳动合同法》第三十八条第一款第（二）项和第四十六条第（一）项的规定，用人单位未及时足额支付劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同。劳动者以前述理由解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。本案中，隆锦科技拖欠工资的行为严重损害了隆锦科技利益，依照上述法律规定，用人单位应当支付经济补偿金，即15,000.00元。
　　经审理查明，2016年7月5日，隆锦科技与牟英芝签订书面劳动合同，合同中约定：“本合同为固定期限劳动合同，自2016年7月5日起至2019年7月5日止，其中2016年7月5日起至2016年10月5日止为试用期，试用期内工资为固定工资的80%”；“甲方根据工作需要安排乙方在销售部门工作，岗位为华北区销售经理”；“甲方每月20日前以货币形式支付乙方工资，月固定工资为人民币15,000.00元。”牟英芝提供工商银行的借记卡账户历史明细清单显示：2016年8月23日牟英芝收到“支某金”通过杨阳支付宝转账9,255.00元；2016年9月26日收到“梁某之”通过ATM转账12,431.00元；2017年9月12日申请人收到“吉林省隆锦科技有限公司”工资转账20,000.00元。隆锦科技2017年9月12日向牟英芝转账20,000.00元，摘要及用途均写明为工资。隆锦科技2017年9月12日向蔡华转账12，000元，用途为报销。2017年5月22日，牟英芝向隆锦科技递交《离职申请书》，申请书中写明“由于个人职业规划和一些现实因素，经过慎重考虑之后，特此提出离职申请，敬请批准。”申请书由隆锦科技的员工贾秋玲当日签收，并加盖隆锦科技的公章。其后，牟英芝因拖欠工资、解除劳动合同等争议向吉林省劳动人事争议仲裁委员会提请仲裁，该仲裁委于2018年1月5日作出【吉劳人仲字（2017）第764号】仲裁裁决书，裁决：一、隆锦科技支付牟英芝2016年11月和12月工资差额6,000.00元；二、隆锦科技支付牟英芝2017年1月至5月拖欠的工资55,000.00元；三、驳回牟英芝的其他仲裁请求。隆锦科技不服裁决，向本院提起诉讼。
　　另查明，隆锦科技经营范围为：第二类医疗器械生产及销售，儿童玩具生产及销售，电子产品组装、加工及销售（以上各项均凭资质及相关许可文件经营）；系统集成、通讯工程、安防工程（凭资质）；计算机软、硬件开发；电子科技开发；计算机硬件、电器、办公设备、办公用品、通信器材销售；技术咨询、技术转让、技术培训（需专项审批除外）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
　　本院认为，首先，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据，与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人大伟应当提供了用人单位不提供的，应当承担不利后果。”隆锦科技与牟英芝签订了书面劳动合同，牟英芝从事的自闭症软件系统销售工作属于隆锦科技的业务范围，且隆锦科技通过银行转账的方式向牟英芝支付了工资，双方符合确立劳动关系的情形。隆锦科技主张牟英芝未履行劳动合同约定的义务，未提供劳动，双方不存在劳动关系，但未提供证据证明，本院不予支持。其次，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”牟英芝与隆锦科技签订的劳动合同中约定牟英芝月工资为15,000.00元，2016年7月5日至2016年10月5日试用期工资为固定工资的80%。仲裁过程中，牟英芝认可已收到隆锦科技发放的2016年11月和12月的工资每月12,000.00元，以及补发工资20,000.00元。关于2016年11月和12月未足额发放工资差额6,000.00元和2017年1月至5月工资差额55,000.00元，隆锦科技未能证明已经发放，故本院对其不向牟英芝支付2016年11月和12月工资差额6,000.00元和2017年1月至5月工资差额55,000.00元的请求不予支持。再次，关于牟英芝在仲裁过程中请求的支付赔偿金的请求，因牟英芝是主动提出离职申请，申请原因亦写明系个人原因，故其不符合支付赔偿金的情形，吉林省劳动人事争议仲裁委员会驳回其该项请求并无不当。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决如下：
　　原告吉林省隆锦科技有限公司于本判决生效之日起十日内向被告牟英芝支付2016年11月和12月工资差额6,000.00元；
　　原告吉林省隆锦科技有限公司于本判决生效之日起十日内向被告牟英芝支付2017年1月至5月的工资55,000.00元；
　　驳回原告吉林省隆锦科技有限公司的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10.00元，由原告吉林省隆锦科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审判员　王　强
二〇一八年四月十六日
书记员　钱莹莹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
