吉林省福航航空学院有限公司与宋洋劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54972395

吉林省福航航空学院有限公司与宋洋劳动争议一审民事判决书

吉林省吉林市昌邑区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0202民初567号

　　原告：吉林省福航航空学院有限公司
　　法定代表人：李雷
　　委托代理人：孙奥博，吉林衡丰律师事务所律师。
　　委托代理人：王翠，该公司人力资源专员。
　　被告：宋洋。
　　委托代理人：张镭，吉林乾华律师事务所律师。
　　原告吉林省福航航空学院有限公司与被告宋洋劳动争议一案，本院受理后，依法由审判员李宏轶适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理。原告吉林省福航航空学院有限公司的委托代理人孙奥博、王翠，被告宋洋的委托代理人张镭到庭参加诉讼。本案现己审理终结。
　　原告吉林省福航航空学院有限公司的诉讼请求：1、请求依法撤销吉林经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会作出的劳人仲（2017）54号仲裁裁决书；2、请求依法判决被告赔偿原告损失3005.12元；3、诉讼费由被告承担。事实和理由：吉林经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会作出的劳人仲（2017）54号仲裁裁决书认定事实、适用法律错误。原告提供的证据足以证实被告在任职期间存在未按规定时间缴纳保险导致产生滞纳金、未及时办理减员导致额外承担费用等情形，被告作为原告人力资源主管有着重大失职，对造成损失有不可推卸的责任，且上述损失均已实际发生。
　　被告宋洋的答辩意见：吉林经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会作出的劳人仲（2017）54号仲裁裁决书认定事实清楚，适用法律正确，请求依法驳回原告的诉讼请求。
　　经审理查明：被告宋洋于2015年11月18日到原告吉林省福航航空学院有限公司工作，双方签订了劳动合同，劳动合同期限为三年，从2015年11月18日起至2018年11月30日止，工作岗位从事人力资源主管工作。宋洋工作期间工资为每月4550元。在工作期间因工作失误给原告造成损失1248.65元。2017年9月18日原告单方解除与宋洋的劳动合同。2017年12月26日，吉林经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会作出劳人仲（2017）54号仲裁裁决书，对反申请人（本案原告）要求被反申请人（本案被告）赔偿损失3005.12元的仲裁请求不予支持。
　　认定上述事实的证据有原、被告双方的当庭陈诉以及双方提交的《劳动合同书》、《仲裁裁决书》、《关于对宋梅（宋洋曾用名宋梅）除外处理的决定》、解除劳动合同证明书、人力资源部在五险一金问题的直接损失清单等证据为凭。
　　本院认为，被告宋洋在原告单位工作期间，从事人力资源主管工作，因怠于履行职务，给公司造成一定的经济损失，应承担赔偿责任。关于赔偿数额。原告主张3005.12元，经庭审查明，张凯已补缴了1756.47元，故实际损失为1248.65元。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第二十条的规定，判决如下：
　　撤销吉林经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会2017年12月26日作出的劳人仲（2017）54号仲裁裁决书；
　　被告宋洋赔偿原告吉林省福航航空学院有限公司的经济损失1248.65元，于本判决生效后十日内一次性付清；
　　驳回原告吉林省福航航空学院有限公司的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由原、被告双方各承担5元。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 

审判员　　李宏轶
二〇一八年五月二十一日
书记员　　常佳琦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
