吉林蛟河天岗石材产业园区白佳全石材厂工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178377

吉林蛟河天岗石材产业园区白佳全石材厂工伤保险待遇纠纷案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申58号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：王学忠。
　　委托诉讼代理人：李树梅（系王学忠妻子），住吉林省蛟河市。
　　再审申请人（一审被告、二审被上诉人）：吉林蛟河天岗石材产业园区白佳全石材厂。
　　经营者：张颜彤。
　　委托诉讼代理人：商湛博，吉林鑫美律师事务所律师。
　　再审申请人王学忠与再审申请人吉林蛟河天岗石材产业园区白佳全石材厂（以下简称石材厂）因工伤保险待遇纠纷一案，不服吉林省吉林市中级人民法院(2017)吉02民终1594号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　王学忠申请再审称，原审判决认定事实不清，适用法律错误。王学忠于2016年1月12日经吉林省蛟河市人力资源和社会保障局认定为工伤，同年7月28日由吉林市劳动能力鉴定委员会鉴定评为伤残十级，并于8月2日取得吉林省工伤职工伤残等级证书。根据参鉴须知第6条、第7条规定，石材厂对王学忠劳动能力再次鉴定申请，已经超出15日，第一次劳动能力鉴定已经生效，石材厂应当据此给付王学忠的一次性医疗补助金42,000、一次性伤残补助金42,000元、一次性伤残就业补助金30,000元，原审判决对上述请求未予支持是错误的。另根据石材厂工作人员刘某每天给刘学忠开具的工资票据，能够证实刘学忠每月工资为6,000元，应当以此计算停工留薪期工资。故请求再审本案，改判支持刘学忠原审各项诉讼请求。
　　石材厂申请再审称，（一）石材厂有新的证据证明二审法院判决认定事实错误，适用法律错误。本案一、二审之前，王学忠先后到蛟河市天岗镇中心卫生院、北华大学附属医院进行就诊，但无任何一家医院确定其为正中神经损伤。蛟河市天岗镇中心卫生院出具的诊断载明：“左肘外伤，正中神经损伤？”可见该院并未确诊，只是由此怀疑，建议到上级医院检查。收到二审判决后，石材厂到北华大学附属医院找到为王学忠做肌电图的朱春雷大夫，并请其查看王学忠肌电图，朱某大夫确认无法确诊为正中神经损伤，并进一步说明，因肘部无神经，故可以排除正中神经损伤，石材厂就此过程录制视频资料，提交再审法院。二审法院在无任何医院诊断的情况下自行确认王学忠为正中神经损伤，认定事实错误。（二）本案一审期间，石材厂对王学忠伤残十级的鉴定不服，依据《工伤保险条例》第二十六条的规定，在法定期间内向吉林省劳动能力鉴定委员会提出再次鉴定的申请，吉林省劳动能力鉴定委员会依法受理，并向双方下发了鉴定受理通知书，但王学忠拒绝进行再次鉴定。因石材厂二次鉴定已经受理，吉林市劳动能力鉴定委员会作出的初次鉴定结论便未能生效，不能作为计算各项工伤保险待遇的依据。根据《工伤保险条例》第四十二条的规定，王学忠的行为属于拒不接受劳动能力鉴定，依法不应享受工伤保险待遇，即不应当享受停工留薪期待遇。故申请再审本案，请求撤销二审判决，维持一审判决。
　　本院经审查认为，1.关于王学忠初次工伤职工伤残等级鉴定是否有效问题。《工伤保险条例》第二十六条规定：“申请鉴定的单位或者个人对设区的市级劳动能力鉴定委员会作出的鉴定结论不服的，可以在收到该鉴定结论之日起15日内向省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会提出再次鉴定申请。省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会作出的劳动能力鉴定结论为最终结论。”石材厂对吉林市劳动能力鉴定委员会关于王学忠初次工伤职工劳动能力鉴定结论不服，向吉林省劳动能力鉴定委员会提出再次鉴定申请，吉林省劳动能力鉴定委员会认为石材厂申请再次鉴定符合受理条件，予以受理，原审法院对王学忠初次工伤职工伤残等级鉴定结论不予采信，并无不当，王学忠基于此次鉴定结论主张十级伤残的工伤保险待遇，本院亦不予支持。2.关于停工留薪期的确认及待遇标准问题。工伤职工的停工留薪期是指工伤职工遭受事故伤害或者患职业病暂停工作接受工伤医疗的期间。故停工留薪期一般应当根据医院出具的诊断证明书，以工伤职工遭受事故伤害或者患职业病之日至暂停工作接受治疗终结止的期间确定，且不超过伤残等级鉴定作出之日；通过以上方法无法判断但又确需病休的，可以综合考虑工伤职工的受伤部位、治疗情况等，参照门诊病历的相关就医记录予以确定。本案中，王学忠已被认定工伤，应当享受停工留薪期待遇。因停工留薪期与伤残等级并无直接关系，石材厂以王学忠不配合鉴定为由主张不支付该项工伤待遇，本院不予支持。二审法院参照王学忠就医记录酌情确定十二个月停工留薪期并无不当。《吉林省实施<工伤保险条例>办法》第五十条规定：“本办法中计算工伤保险待遇的本人工资，是指工伤职工受到事故伤害(或诊断为职业病)或者解除劳动(人事)关系前12个月平均缴费工资。用工不足12个月的，按照实际用工月数平均计算。月工资无法确定的，按照统筹地区上年度职工月平均工资计算。”王学忠在石材厂为计件工资制，在一审过程中，王学忠本人自认其妻子李某亦到石材厂提供过劳动，李某的工作量记录在王学忠工作量之内。故原审认为王学忠提供的证据不能反映王学忠真实的工资情况，并以吉林省建筑行业上年度职工月平均工资为标准确定王学忠停工留薪期工资标准，并无不当。综上，王学忠与石材厂的再审申请均不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项、第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款、第四百条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回王学忠、吉林蛟河天岗石材产业园区白佳全石材厂的再审申请。 

审　判　长　付　丽
代理审判员　宋　国
代理审判员　魏明远
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　郭金专
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
