吉林省梨树铁塔制造有限公司与冯兢劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11123995

吉林省梨树铁塔制造有限公司与冯兢劳动争议纠纷上诉案

吉林省四平市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉03民终266号

　　上诉人（原审原告）：吉林省梨树铁塔制造有限公司。
　　法定代表人：张玉福，总经理。
　　委托诉讼代理人:许景惠，公司法律顾问。
　　被上诉人（原审被告）：冯兢。
　　委托诉讼代理人:周艳丽。
　　上诉人吉林省梨树铁塔制造有限公司因与被上诉人冯兢劳动争议纠纷一案，不服四平市铁西区人民法院（2017）吉0302民初2614号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月12日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。现已审理终结。
　　吉林省梨树铁塔制造有限公司上诉请求：1、撤销原审判决，依法改判。2、由被上诉人承担一、二审诉讼费用。事实和理由：原审判决认定事实错误，适用法律错误，导致判决结果错误。1、本案中,2017年4月17日公司领导让被上诉人停职追款，只是改变了工作性质，停职，是停止现任职务，并没有停止他的工作。但被上诉人竟假借追款,长期有班不上。2、上诉人与被上诉人所签劳动合同，并未对被上诉人具体工作岗位签订，而是一种用工合同，具体工作岗位只是依用人单位的需要，同时依各劳动者的能力进行安排，所以，对被上诉人安排其它工作岗位不需要重新签订劳动合同。
　　冯兢辩称:被答辩人所提出本人旷工行为不成立，应维持原判，驳回上诉方无需向我支付工资的请求，诉讼费由被答辩方承担。
　　吉林省梨树铁塔制造有限公司向一审法院起诉请求：1、请求法院判令原告无需向被告支付2017年4月17日至2017年10月30日期间工资16791.67元；2、由被告承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实:2017年1月1日，被告冯兢与原告吉林省梨树铁塔制造有限公司续签劳动合同，从事业务员工作，时间自2017年1月1日至2018年12月31日，冯兢自2017年1月1日起至2017年4月17日期间月平均工资2600元。2017年4月17日，原告安排被告停止业务员工作，工作岗位变为向案外人蒋宠追讨借款。2017年10月16日，原告调整被告到镀锌车间工作。被告要求支付拖欠工资后再去镀锌车间工作。2017年10月30日被告向四平市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求原告按2600元/月支付2017年4月17日至2017年10月30日工资，并继续上班。2017年12月8日，四平市劳动人事争议仲裁委员会裁决原告吉林省梨树铁塔制造有限公司自裁决书生效之日起十五日内一次性给付被告冯兢16791.67元，冯兢继续上班。一审法院认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第十一条规定，变更劳动合同未采用书面形式，但已经实际履行了口头变更的劳动合同超过一个月，且变更后的劳动合同内容不违反法律、行政法规、国家政策以及公序良俗，当事人以未采用书面形式为由主张劳动合同变更无效的，人民法院不予支持。本案中，2017年4月17日，原告安排被告停止业务员工作，工作岗位变为向案外人蒋宠追讨借款。被告亦一直从事借款追讨工作。故应认定原告与被告就双方签订的劳动合同中工作岗位做出变更，工资报酬不变。《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。被告从事原告安排的工作，而且原、被告并没有解除劳动关系，也未对被告做出任何处理决定，故原告应当给付被告劳动报酬。冯兢自2017年1月1日起至2017年4月17日期间月平均工资2600元，故原告应给付被告2017年4月17日至2017年10月30日期间工资16791.67元。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实应当提供证据加以证明。原告诉称被告自2017年4月17日至2017年10月30日期间仅有6天考勤记录，被告长期不上班是一种旷工行为，不应支付工资。因被告工作岗位变更为追讨借款，具有不定性，原告公司的考勤管理制度也未对该工作岗位职责予以规定，原、被告签订的劳动合同亦未对该岗位职责予以约定。原告通过被告考勤记录证明被告长期旷工，证据不足，本院不予支持。判决：驳回原告吉林省梨树铁塔制造有限公司的诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。一审法院认定的事实清楚，本院对一审查明的事实予以认定。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》（法释〔2015〕5号）第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”。吉林省梨树铁塔制造有限公司主张冯兢因长期旷工，影响企业内部管理，未给冯兢发放工资，但并未提供冯兢旷工的证据，应承担对自己不利的后果。冯兢依据吉林省梨树铁塔制造有限公司的安排停职追款，吉林省梨树铁塔制造有限公司应向冯兢及时足额支付劳动报酬。
　　综上所述，吉林省梨树铁塔制造有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚、适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由吉林省梨树铁塔制造有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　田迎春
审判员　　王玉敏
审判员　　毕　莹
二〇一八年四月十九日
书记员　　李思惟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
