吉林省通信实业有限公司与张巍劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11120815

吉林省通信实业有限公司与张巍劳动争议纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终437号

　　上诉人（原审被告）吉林省通信实业有限公司。
　　法定代表人吴兆俊，董事长。
　　委托诉讼代理人王浩巍，吉林紫荆花律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）张巍。
　　上诉人吉林省通信实业有限公司（以下简称通信公司）因与被上诉人张巍劳动争议纠纷一案，不服长春市朝阳区人民法院（2017）吉0104民初5333号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　张巍在原审诉称，要求通信公司支付2016年6月至2017年8月经济损失22200.00元。事实与理由：2016年5月30日张巍与通信公司解除了劳动合同，通信公司无正当理由拒不出具解除劳动合同证明书，扣押张巍的档案，不办理社会保险关系转移手续，直至2017年6月15日张巍申请人民法院强制执行，才于2017年8月16日拿到解除劳动合同证明书。劳动者再次就业时需要提供相应的离职证明，通信公司的违法行为致使张巍在2016年6月至2017年8月期间无法找到新的工作，因此应当赔偿张巍由此产生的经济损失，按2016年6月至2017年8月期间长春市最低工资标准1480.00计算，共计22200.00元。
　　通信公司原审时辩称，1.通信公司并不是不给张巍开具解除终止劳动合同证明书，而是在双方解除劳动合同后张巍经通信公司通知拒不到单位办理解除劳动合同相关手续，导致通信公司为张巍多缴纳了两年的五险一金。之后张巍又起诉请求确认解除劳动关系无效，经两级法院判决，解除劳动合同关系有效。在这种情况下，张巍向通信公司索要个人档案，通信公司要求张巍缴纳通信公司为其多缴的五险一金的钱（两年），张巍拒不缴纳，后张巍向法院起诉要求通信公司给其档案，经两级法院审理判决通信公司应当给张巍人事档案。综上，张巍没有得到人事档案及劳动合同证明书完全是自身原因造成的，后果应由张巍自行承担。2.张巍是否有解除劳动合同证明书与其是否能找到工作之间没有必然的因果关系，张巍没有工资收入与通信公司单位没有任何的关联，完全是自身能力原因造成，通信公司不能赔偿张巍找不到工作的任何经济损失。综上张巍主张赔偿没有事实上的依据，请求法院驳回张巍的诉讼请求。
　　原审法院经审理查明，张巍原系通信公司的职工。2014年1月3日，张巍与通信公司签订了《股权转让离职协议书》，约定双方解除劳动合同。长春市中级人民法院于2016年5月12日作出（2016）吉01民终1234号民事判决书确认了《股权转让离职协议书》合法有效，双方劳动关系已经解除。通信公司在解除劳动合同后未向张巍出具解除或者终止劳动合同证明，也未办理档案和社会保险关系转移手续。长春市中级人民法院于2017年5月30日作出（2017）吉01民终2544号民事判决书判决通信公司为张巍出具解除劳动合同证明书，并办理档案和社会保险关系转移手续。2017年6月15日张巍向法院申请强制执行，于2017年8月16日拿到解除劳动合同证明书。2017年9月5日，张巍以通信公司违法不出具解除劳动合同证明书致使张巍无法在2016年6月至2017年8月寻找新的工作单位而造成的损失为由向长春市朝阳区劳动人事争议委员会提请仲裁，该仲裁委裁定不予受理，张巍不服诉至法院。
　　原审法院认为，依据《中华人民共和国劳动合同法》第五十条第一款的规定：“用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续”，出具解除或者终止劳动合同证明并办理档案和社会保险关系转移手续属于解除劳动合同后用人单位的附随义务，不应在履行本义务时附加条件。通信公司主张张巍可以依据《股权转让协议书》或者法院的生效文书来寻找工作，也不能作为不出具解除或终止劳动合同的书面证明的理由。《中华人民共和国劳动合同法》第八十九条的规定：“用人单位违反本法规定未向劳动者出具解除或者终止劳动合同的书面证明，由劳动行政部门责令改正；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任”。张巍经向法院申请强制执行后才于2017年8月16日拿到解除劳动合同证明书，通信公司的行为影响了张巍的再就业，损害了张巍的权益，通信公司应当承担赔偿责任。参照长春市城市居民最低工资标准每月1480.00元计算为22000.00元(1480.00元×15个月)。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第五十条第一款、第八十九条之规定，原审判决：通信公司于判决书生效之日起七日内赔偿张巍张巍经济损失22000.00元。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10.00元由通信公司负担。
　　宣判后，通信公司不服，向本院提起上诉。请求：1.依法撤销原审判决。2.依法改判驳回张巍的诉讼请求。一、二审诉讼费用由张巍承担。事实与理由：一审判决认定基本事实错误。之所以不能办理解除终止劳动合同证明书是因为张巍接到通信公司通知后拒绝到单位办理。在2年时间里，因为张巍拒不来办理解除手续，导致单位多承担了2年的五险一金费用，张巍始终拒绝向通信公司返还该款项。张巍起诉请求确认劳动合同无效的行为造成了时间的拖延，这也是张巍未能及时办理相关离职手续并移交档案的原因。原审判决认定的因果关系错误，不能办理离职手续，并不影响张巍找工作和获得劳动收入，所以，没有离职证明与张巍有无经济损失之间没有任何因果关系。通信公司已经向张巍出具了股权转让离职协议书，该文件具有离职证明的实际作用。张巍有没有经济损失是存在疑问的，即使有损失，也是张巍自身造成的。
　　被上诉人张巍二审辩称，原审判决正确，请求维持原判。
　　本院二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。
　　本院认为，通信公司上诉提出，通信公司未能给张巍出具解除终止劳动合同证明书的原因是张巍拒绝办理，但是，通信公司未能对此举证加以证明，依照《中华人民共和国劳动合同法》第五十条第一款：“用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续”之规定，用人单位应当承担向劳动者出具解除或者终止劳动合同的证明的义务，且本院2016年5月12日作出（2016）吉01民终1234号民事判决确认双方劳动关系解除，通信公司收到该判决之后应立即向张巍履行出具解除终止劳动合同证明书的法定义务，但是，通行公司一直未向张巍出具，张巍为取得该证明书再次起诉至法院，本院于2017年5月9日作出（2017）吉01民终2544号民事判决，判令通信公司为张巍出具解除劳动合同证明书，直至2017年6月15日张巍申请强制执行，通信公司才出具该证明书，通信公司作为用人单位不履行法定义务，给劳动者再次就业、缴纳社保等合法活动制造障碍，其应当承担相应的责任，且通信公司称其已经另行起诉张巍主张返还该公司多交的社保费用，故原审判决判令通信公司按照最低工资标准1480元向张巍支付15个月的经济损失22000元并无不当。综上，原审判决认定事实及适用法律并无不当，上诉人通信公司的上诉理由均不能成立。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元由上诉人吉林省通信实业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　赵芳芳
代理审判员　　梁欣华
代理审判员　　梁　明
二〇一八年四月九日
书　记　员　　刘　越
—1—
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
