吉林柳河农村商业银行股份有限公司与刘万金劳动争议纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266594

吉林柳河农村商业银行股份有限公司与刘万金劳动争议纠纷二审民事判决书

吉林省通化市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉05民终529号

　　上诉人（原审被告）：吉林柳河农村商业银行股份有限公司。
　　法定代表人：蒋涛，行长。
　　委托诉讼代理人：李红鹰。
　　委托诉讼代理人：牟晓泠，吉林昱诚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：刘万金。
　　上诉人吉林柳河农村商业银行股份有限公司（以下简称柳河农商行）因与被上诉人刘万金劳动争议纠纷一案，不服吉林省柳河县人民法院（2018）吉0524民初296号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年5月9日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　柳河农商行上诉请求：依法撤销原审判决，驳回刘万金的诉讼请求，上诉费用由刘万金承担。事实与理由：一审判决认定刘万金于2017年10月31日与柳河农商行解除劳动合同后，柳河农商行需返还刘万金工作期间收取的两笔考核款属于事实认定错误，事实上该两笔考核款在刘万金劳动合同存续期间，由刘万金自愿并同意缴纳。综上，一审判决相关内容存在错误，损害了柳河农商行的合法权益，请求依法予以改判。
　　刘万金辩称：原审判决认定事实清楚，证据充分，应予维持。柳河农商行称需返还的两笔考核款为刘万金劳动合同存续期间，自愿并同意缴纳为诡辩，不符合常理及法律规定。另外，柳河农商行在上诉状中也承认了被扣收两笔资金的存在，而且柳河农商行未能说明一审判决认定事实中错在何处，所以柳河农商行认为一审认定事实错误的上诉理由不成立。一审人民法院适用法律正确，程序合法，柳河农商行的上诉理由不能成立。恳请二审驳回柳河农商行的上诉请求，依法维持原判。
　　刘万金向一审法院起诉请求：柳河农商行返还被扣完成工作任务考核保证金11000元。
　　一审法院认定事实：双方当事人于2009年11月1日签订劳动合同，刘万金到柳河农商行工作。2017年10月31日，双方当事人以合同期满为由终止劳动合同。刘万金在柳河农商行工作期间，柳河农商行为让刘万金完成日均存款任务，2015年收取刘万金考核款6000元，2016年收取刘万金考核款5000元，两笔考核款均因刘万金没有完成任务而被柳河农商行扣收。双方当事人终止劳动合同后，刘万金多次向柳河农商行索要考核款未果。
　　一审法院认为，为了保护劳动者的合法权益，防止用人单位滥用优势地位，构建和谐的劳动关系，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。本案双方当事人在履行劳动合同期间，柳河农商行收取刘万金考核款11000元违反法律规定，应予返还。综上所述，刘万金的诉讼请求应当得到支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第九条，《最高人民法院<关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）>》第五条规定，判决：柳河农商银行于判决生效之日起立即返还刘万金考核款11000元。案件受理费5元（已减半收取），由柳河农商银行负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。二审中，双方当事人对柳河农商行是否收取了刘万金11000元考核款发生了争议。刘万金主张其于2015年、2016年共向柳河农商行缴纳考核款11000元。柳河农商行在一审诉讼中及2018年4月22日民事上诉状中均确认了收取刘万金考核款11000元，但在二审诉讼过程中否认了收取刘万金考核款11000元。本院认为，柳河农商行在一审诉讼中的当庭陈述及2018年4月22日民事上诉状已承认收取了争议的考核款。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十二条“一方当事人在法庭审理中，或者在起诉状、答辩状、代理词等书面材料中，对于己不利的事实明确表示承认的，另一方当事人无需举证证明。”的规定，刘万金对柳河农商行收取其考核款11000元的主张已无需举证证明。二审诉讼中，柳河农商行对前述事实又予以否认。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第八条第四款规定：“当事人在法庭辩论终结前撤回承认并经对方当事人同意，或者有充分证据证明其承认行为是在受胁迫或者重大误解情况下作出且与事实不符的，不能免除对方当事人的举证责任。”本案中，柳河农商行并未有证据证明其承认行为是在受胁迫或者重大误解情况下作出且与事实不符。庭审中，柳河农商行提交的证据亦不足以证明其扣发刘万金的考核款11000元系柳河农商行的自有资金而非刘万金缴纳或上年度本应归属于刘万金所有的款项。相反，2015年的柳信联办发[2015]8号、柳农商办发[2016]20号文件及柳河农商行柳河镇支行“2016年春风行动”经营指标考核方案均可证明柳河农商行存在收取考核款的行为。因此，应当对柳河农商行于2015年、2016年共收取刘万金考核款11000元的事实予以认定。
　　本院二审查明的事实与一审基本一致。
　　本院认为，本案为劳动争议纠纷。依照劳动法的相关规定，刘万金在柳河农商行工作期间，用人单位不得要求刘万金提供担保或者以其他名义向刘万金收取财物。本案中，柳河农商行制定指标考核方案，将柳河农商行的经营目标细化分解并落实至每名员工，对达不到目标者根据完成任务的程度而扣发之前缴纳的考核款。该方案的实质是将企业经营的风险部分转由劳动者承担，有违公平原则，存在明显不当，亦与劳动法相悖。因此，一审法院判令柳河农商行向刘万金返还已缴纳的考核款11000元并无不当，依法应予维持。
　　综上所述，柳河农商行的上诉请求不成立。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由吉林柳河农村商业银行股份有限公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王艳刚
审判员　　盖晓晨
审判员　　张丽晶
二〇一八年五月三十一日
书记员　　刘桐希
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
