吉林国药制药有限责任公司与杨仲茹劳动争议再审审查民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11259162

吉林国药制药有限责任公司与杨仲茹劳动争议再审审查民事裁定书

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申1573号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：吉林国药制药有限责任公司。
　　法定代表人：李林杰，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：李涛，吉林旺诚律师事务所律师。
　　被申请人（一审原告、二审上诉人）：杨仲茹。
　　再审申请人吉林国药制药有限责任公司（以下简称国药公司）因与被申请人杨仲茹劳动争议一案，不服吉林省吉林市中级人民法院（2017）吉02民终2688号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　国药公司申请再审称，原审判决适用法律错误。《工伤保险条例》及《吉林省实施<工伤保险条例>办法》均规定，护理费是指在停工留薪期内生活不能自理的，用人单位需要派人护理而未派人护理应当支付的费用。本案中，杨仲茹受伤后，生活能够自理，无需护理。依照上述行政法规和地方法规，国药公司不应向杨仲茹支付护理费。原审判决支持了杨仲茹关于护理费的诉讼请求，适用法律错误。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项规定，请求撤销原审判决，对护理费部分依法改判。
　　本院经审查认为，杨仲茹住院88天，医嘱“二级护理”88天，国药公司派人护理10天，故杨仲茹符合《工伤保险条例》第三十三条关于需要暂停工作接受工伤医疗的条件，以及《吉林省实施〈工伤保险条例〉办法》第三十四条关于“停工留薪期内需要护理的，由用人单位指派专人护理。用人单位不派人护理的，按照统筹地区上年度在岗职工平均工资1人的标准支付护理费”规定的情形，可以获得相应的护理费。原审判决判令国药公司支付杨仲茹78天护理费13，361.02元，适用法律并无错误。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回吉林国药制药有限责任公司的再审申请。 

审　判　长　　岳　航
审　判　员　　林丽艳
代理审判员　　李　丽
二〇一八年五月二十一日
书　记　员　　贾云乔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
