吉林省达道人力资源开发有限公司与魏学军等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11089650

吉林省达道人力资源开发有限公司与魏学军等劳动争议上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终1371号

　　上诉人（原审被告）吉林省达道人力资源开发有限公司。
　　法定代表人郑万成，董事长。
　　委托诉讼代理人刘超，该公司员工。
　　委托诉讼代理人马遇伯，吉林中证律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）魏学军。
　　委托诉讼代理人初航，长春市总工会困难职工帮扶中心法律援助部。
　　被上诉人（原审被告）吉林省伟韬建筑工程安装有限公司。
　　法定代表人王涛，该公司经理。
　　上诉人吉林省达道人力资源开发有限公司（以下简称达道公司）因与被上诉人魏学军、吉林省伟韬建筑工程安装有限公司（以下简称伟韬公司）劳动争议一案，不服长春高新技术产业开发区人民法院（2017）吉0193民初1932号民事判决向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　魏学军原审时诉称，魏学军2015年5月23日受伤，2015年9月23日被长春市人社局认定为工伤，2017年4月13日被长春市劳动能力鉴定委员会评为一级伤残。在评残后达道公司、伟韬公司在领到工伤保险基金支付给魏学军的伤残补助金后一直不给魏学军，并将伤残补助金挪作他用，为此请求返还给魏学军依法获得的伤残补助金78549.16元及享受工伤保险待遇。魏学军诉至法院，请求依法判令：1.达道公司、伟韬公司返还魏学军的伤残补助金78549.16元；2.达道公司、伟韬公司支付停工留薪期工资15万元；3.达道公司、伟韬公司向魏学军支付护理费133896元；4.达道公司、伟韬公司向魏学军支付所拖欠的工资及加付25%的经济补偿金12500元。庭审中明确以上各项诉讼请求均是要求由达道公司支付，伟韬公司对达道公司应承担的赔付责任承担连带赔偿责任。
　　达道公司原审时辩称，魏学军的诉讼请求与其在劳动仲裁所主张的事项不一致，劳动仲裁是以返还伤残补助金不属于劳动争议为由，不予受理魏学军的劳动仲裁事项，但魏学军起诉要求达道公司、伟韬公司支付给魏学军各项工伤待遇，因此魏学军的诉讼请求应当先经过劳动仲裁的前置程序，之后才能进入民事审判程序，应当驳回魏学军的诉讼请求，其次魏学军主张的数额过高，也不应当支持魏学军的诉请。
　　伟韬公司原审未出庭，未提出书面答辩意见。
　　原审法院经审理查明，魏学军于2015年5月到达道公司工作，并被派遣至伟韬公司工作，2015年5月23日在工作中受伤。2015年9月23日魏学军被长春市人力资源和社会保障局认定为工伤，2017年4月13日被长春市劳动能力鉴定委员会评为一级伤残，护理等级为生活完全不能自理。工伤保险基金已将应付伤残补助金78549.16元发放给达道公司，达道公司转给了伟韬公司，伟韬公司未支付给魏学军。后魏学军到长春高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁申请请求：1.达道公司、伟韬公司返还魏学军的伤残补助金78549.16元；2.达道公司、伟韬公司支付停工留薪期工资15万元；3.达道公司、伟韬公司向魏学军支付护理费133896元；4.达道公司、伟韬公司向魏学军支付所拖欠的工资及加付25%的经济补偿金12500元。仲裁委不予受理。魏学军对仲裁不服诉至法院。另查明，2014年度长春市社会平均工资为4668元/月。
　　原审法院认为，魏学军向长春高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁请求达道公司、伟韬公司返还魏学军的伤残补助金78549.16元等，诉讼请求达道公司、伟韬公司返还魏学军的伤残补助金78549.16元等，庭审中明确要求由达道公司支付伤残补助金等，伟韬公司对达道公司应承担的赔付责任承担连带赔偿责任，因此魏学军的诉讼请求已经过仲裁前置程序，属于劳动争议审理范围。魏学军系达道公司员工，双方存在劳动关系，达道公司系用人单位，魏学军被达道公司劳务派遣至伟韬公司工作，伟韬公司系用工单位，根据《中华人民共和国劳动合同法》第五十八条的规定：劳务派遣单位是本法所称用人单位，应当履行用人单位对劳动者的义务。因此应由达道公司承担魏学军的工伤赔偿责任。关于魏学军要求达道公司支付魏学军的伤残补助金78549.16元的诉讼请求，因工伤保险基金已将应付伤残补助金78549.16元发放给达道公司，达道公司作为工伤赔偿责任主体，应直接支付给魏学军，因此魏学军的该项诉讼请求，符合法律规定，法院予以支持。关于魏学军要求达道公司支付停工留薪期工资15万元的诉讼请求，魏学军2015年5月23日受伤，2017年4月13日被评为一级伤残，共计22个月零20天停工留薪期，对于魏学军的工资数额，双方均提供不出相应证据予以证明，故依法应按照2014年度长春市社会平均工资4668元/月计算，因此达道公司应支付魏学军停工留薪期工资4668元/月×22个月+（4668元/月÷21.75天）×20天=106988元。关于魏学军要求达道公司支付护理费133896元的诉讼请求，魏学军2015年5月23日受伤，2017年4月13日评定护理等级为生活完全不能自理，根据《吉林省实施工伤保险条例办法》第三十四条规定：“停工留薪期内需要护理的，由用人单位指派专人护理。用人单位不派人护理的，按照统筹地区上年度在岗职工平均工资１人的标准支付护理费”。因达道公司未指派专人护理，故这22个月零20天停工留薪期间的护理费应由达道公司负担，因此达道公司应支付魏学军护理费4668元/月×22个月+（4668元/月÷21.75天）×20天=106988元。关于魏学军要求达道公司支付所拖欠的工资及加付25%的经济补偿金12500元的诉讼请求，因魏学军未提供出相应证据证明达道公司拖欠工资，故该项诉讼请求，法院不予支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条：“给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣单位与用工单位承担连带赔偿责任”之规定，且工伤保险基金已将应付伤残补助金78549.16元发放给达道公司，达道公司转给了伟韬公司，伟韬公司未支付给魏学军，故伟韬公司应对达道公司承担的以上各项赔付责任承担连带赔偿责任。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第五十八条、第九十二条、《工伤保险条例》第三十三条、第三十五条、《吉林省实施工伤保险条例办法》第三十四条、第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，原审判决：一、达道公司于判决生效后立即支付魏学军伤残补助金78549.16元、停工留薪期工资106988元、护理费106988元，共计292525.16元；二、伟韬公司对达道公司应承担的赔付责任承担连带赔偿责任；三、驳回魏学军的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元由达道公司负担。
　　宣判后，达道公司不服，向本院提起上诉。请求撤销原审民事判决，改判由伟韬公司独自承担魏学军工伤待遇的赔偿责任，且月工资应当按照魏学军缴纳工伤保险的工资作为基数进行计算，并由魏学军和伟韬公司承担诉讼费用。上诉理由是：1.依据达道公司与伟韬公司签订的《企业人事代理协议》第二款第一条规定，达道公司仅负责办理社会保险手续，如发生工伤（工亡）事故，由伟韬公司承担赔偿责任。且达道公司已经将工伤保险基金赔付的相关款项支付给伟韬公司，包括一次性伤残补助金78549.16元，我公司不应当再承担赔偿责任。2.赔偿金额的计算应当按照魏学军缴纳工伤保险的工资作为基数进行计算。
　　魏学军二审答辩称,原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应驳回上诉，维持原判。
　　伟韬公司二审未出庭，亦未提出书面答辩意见。
　　本院二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。另查明，达道公司称魏学军不知晓其与伟韬公司关于职工工伤待遇如何承担的相关约定，魏学军称对达道公司与伟韬公司之间的约定毫不知情。达道公司称魏学军的工资标准应是2014年长春市社会平均工资4668元／月的一半，即2334元。
　　本院认为，达道公司认可其与魏学军存在劳动关系，其已为魏学军缴纳了工伤保险。魏学军发生工伤后，工伤保险基金已向达道公司支付了魏学军的伤残补助金78549.16元。达道公司作为用人单位，其对给付魏学军各项工伤待遇具有法定义务。达道公司上诉称其与伟韬公司曾约定工伤保险基金支付之外的魏学军的工伤待遇均由伟韬公司支付，但达道公司并未提供相应证据证实双方有此约定。即使达道公司与伟韬公司就魏学军工伤待遇的承担问题有过上述约定，在魏学军没有明确认可的情况下，该约定也对魏学军没有约束力，也不能免除达道公司支付魏学军工伤待遇的法定义务。原审判决判令达道公司支付魏学军的工伤保险待遇正确。因魏学军、达道公司对魏学军的工资数额均不能提出相应的证据予以证实，原审判决按照2014年长春市社会平均工资4668元／月计算魏学军的工伤保险待遇并无不当，达道公司主张按照月工资2334元／月计算工伤保险待遇没有法律依据。达道公司的上诉理由不能成立。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由吉林省达道人力资源开发有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　邵明福
代理审判员　　梁　明
代理审判员　　白　雪
二〇一八年四月十二日
书　记　员　　刘　柳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
