吉林省达道人力资源开发有限公司与白义等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178339

吉林省达道人力资源开发有限公司与白义等劳动争议纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终974号

　　上诉人（原审原告）吉林省达道人力资源开发有限公司。
　　法定代表人郑万成，董事长。
　　委托诉讼代理人刘超。
　　委托诉讼代理人马遇伯，吉林中证律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）白义。
　　委托诉讼代理人裴程苗，吉林大华铭仁律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）吉林省龙聚山钢结构工程有限公司。
　　法定代表人周桂荣，总经理。
　　委托诉讼代理人吴春山，公司经理。
　　上诉人吉林省达道人力资源开发有限公司（以下简称达道公司）因与被上诉人白义、被上诉人吉林省龙聚山钢结构工程有限公司（以下简称龙聚山公司）劳动争议纠纷一案，不服长春高新技术产业开发区人民法院（2017）吉0193民初1901号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。上诉人达道公司的委托诉讼代理人刘超、马遇伯，被上诉人白义及其委托诉讼代理人裴程苗，被上诉人龙聚山公司的委托诉讼代理人吴春山到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　达道公司在原审时诉称，依据达道公司与龙聚山公司签订的《企业人事代理协议》第二款第1条规定，达道公司只负责办理社会保险手续，如龙聚山公司出现工伤（工亡）事故的情况下，由龙聚山公司承担赔偿责任。能够看出双方约定出现事故时的赔偿责任应由实际用工单位承担，因为用工单位才是用工的受益方，且达道公司已经将工伤保险基金赔付的相关费用支付给龙聚山公司,其中医疗费、住院伙食补助费支付了37712.26元，一次性伤残补助金25206.30元（按其本人医保缴费基数的前12个月平均工资2800.7元核算），一次性医疗补助金26439.75元（按其本人解除劳动关系前12个月平均工资2937.75元核算），支付给了龙聚山公司，龙聚山公司应当将该款项支付给白义，并承担其他应赔偿款项。因此达道公司不应当承担赔偿责任。达道公司为白义代缴的保险是以长春市最低保险缴纳基数进行申报的，因此应当按照其工资数额确定具体的赔偿数额。而工资的方法均适用龙聚山公司进行结算并支付公司，因此达道公司无法确认白义的实际收入，应按我公司缴纳保险的基数作为计算赔偿数额的基数。因此为了维护达道公司的合法权益，请求法院判达道公司不承担赔偿责任，应由龙聚山公司承担赔偿责任，请求法院予以支持。故达道公司诉至法院，请求依法判令：因不服长高劳人仲裁字[2017]第14号仲裁裁决书，请求法院不支持裁决书中第2条“被申请人达道公司支付申请人白义护理费6080.51元、伙食补助费608.14元、一次性伤残补助金48779.22元、一次性工伤医疗补助金45779.22元、停工留薪期工资45779.22元，共计144026.31元”，不支持第3条“被申请人龙聚山公司对被申请人达道公司应承担的赔付责任承担连带赔偿责任”，改判达道公司不承担赔偿责任，应由龙聚山公司承担赔偿责任，赔偿数额应当按照白义缴纳工伤保险的基数进行计算。
　　白义在原审时辩称,1、根据工伤保险条例及吉林省实施工伤保险条例办法的相关规定，高新劳动仲裁的裁决，符合法律规定，应当予以支持；2、根据劳动合同法第92条判达道公司与龙聚山公司承担连带赔偿责任并无不当；3、达道公司以长春市最低保险缴纳基数作为保险依据而不是以白义收入作为保险缴纳基数已经违反了法律的相关规定，而作为高空作业的钢构工人每个月6000元的工资并不高，高新劳动仲裁最终按2015年长春市在岗职工平均工资计算也是根据吉林省实施工伤保险条例办法第47条的相关规定计算的，因此原仲裁裁决合理合法，应得到支持，综上裁决的各项请求应得到法律支持。
　　龙聚山公司原审时辩称，我们认为应该是保险公司赔付给多少钱，我们就给白义多少钱，我们认可仲裁的连带责任赔偿，不同意达道公司诉请的由我公司承担赔偿责任。
　　原审法院经审理查明,白义2016年3月16日到达道公司工作，2016年3月18日被派遣至龙聚山公司工作，达道公司按照长春市最低工资标准为白义缴纳了工伤保险费。白义2016年3月20日在工地工作中受伤，住院26天。2016年7月8日经长春市人力资源和社会保障局认定白义为工伤，2016年12月15日长春市劳动能力鉴定委员会鉴定白义工伤级别为九级伤残。工伤保险基金已将应付工伤赔偿款发放给达道公司，达道公司转给了龙聚山公司，龙聚山公司未支付给白义，致白义到长春高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委裁决：1、于裁决生效之日起达道公司与白义劳动关系解除；2、达道公司支付白义护理费6080.51元、伙食补助费608.14元、一次性伤残补助金48779.22元、一次性工伤医疗补助金45779.22元、停工留薪期工资45779.22元，共计144026.31元；3、龙聚山公司对达道公司应承担的赔付责任承担连带赔偿责任；4、驳回白义的其他仲裁请求。达道公司对仲裁裁决不服诉至法院。
　　原审法院认为,白义系达道公司员工，双方存在劳动关系，达道公司系用人单位，白义被达道公司劳务派遣至龙聚山公司工作，龙聚山公司系用工单位，根据《中华人民共和国劳动合同法》第五十八条的规定：劳务派遣单位是本法所称用人单位，应当履行用人单位对劳动者的义务。因此应由达道公司承担白义的工伤赔偿责任。达道公司要求不承担赔偿责任而应由龙聚山公司承担赔偿责任的诉讼请求，不予支持。达道公司同意解除与白义的劳动关系，因此达道公司与白义自判决生效之日起解除劳动关系。达道公司要求赔偿数额按照白义缴纳工伤保险的基数进行计算而不应赔偿144026.31元，但达道公司是按照长春市最低工资标准为白义缴纳的工伤保险费，根据《中华人民共和国社会保险法》第六十条：“用人单位应当自行申报、按时足额缴纳社会保险费，非因不可抗力等法定事由不得缓缴、减免。职工应当缴纳的社会保险费由用人单位代扣代缴，用人单位应当按月将缴纳社会保险费的明细情况告知本人。……”根据《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条：“下列劳动合同无效或者部分无效：……（二）用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的；……”故达道公司按照长春市最低工资标准缴纳社会保险的行为应属无效，其未足额为白义交纳社会保险费用违反法律的强制性规定，且提供不出证据证明白义的工资情况，故达道公司应按照2015年度长春市社会平均工资计算出的赔偿数额144026.31元支付各项工伤赔偿金，因此达道公司要求赔偿数额按照白义缴纳工伤保险的基数进行计算的诉讼请求，不予支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条：“给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣单位与用工单位承担连带赔偿责任”之规定，且龙聚山公司未将达道公司转给其的工伤赔偿款支付给白义，并认可连带责任赔偿，故龙聚山公司应对达道公司承担的赔付责任承担连带赔偿责任。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条、第五十八条、第九十二条、《中华人民共和国社会保险法》第六十条、《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条、《吉林省实施工伤保险条例办法》第三十四条、第三十五条、第三十九条、第四十条、第五十条之规定，原审判决：一、驳回达道公司的诉讼请求；二、达道公司与白义自判决生效之日起解除劳动关系；三、达道公司于判决生效后立即支付白义护理费6080.51元、伙食补助费608.14元、一次性伤残补助金48779.22元、一次性工伤医疗补助金45779.22元、停工留薪期工资45779.22元，共计144026.31元；四、龙聚山公司对达道公司应承担的赔付责任承担连带赔偿责任。如果未按判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元由达道公司负担。
　　宣判后，达道公司不服，向本院提起上诉，请求撤销原审判决，改判达道公司不承担赔偿责任，由龙聚山公司承担赔偿责任，赔偿数额应按照白义交纳工伤保险的工资作为基数进行计算。其理由为：根据上诉人与龙聚山公司签订的《企业人事代理协议》第二款第1条之规定，上诉人只负责办理社会保险手续，如出现工伤事故，由龙聚山公司承担赔偿责任，上诉人已将将医疗费、住院伙食补助费、一次性伤残补助金、一次性医疗补助金支付给龙聚山公司，应由龙聚山公司将此款支付给白义。上诉人无法确认白义的实际收入，而白义原审提供的证人证言及钢结构工作性质均能够证明在北方是干半年休半年，休息期间不发工资，故应按照我公司缴纳保险的基数作为计算赔偿数额的基数。
　　被上诉人白义二审时辩称，一审法院认定的事实清楚，适用法律正确，二审法院应维持原判。上诉人为劳务派遣公司，被上诉人龙聚山公司为用工单位，应当对被上诉人白义的工伤事故承担连带责任，上诉人与龙聚山公司签订的代理协议不应对白义发生法律效力。上诉人按照3358元缴费基数为白义缴纳社保，其行为减轻自己的缴纳保险责任，并未按照白义的实际工资每月6000元按时足额缴纳保险费，其行为属于无效行为，违反法律规定。其工伤保险责任应当由上诉人和龙聚山公司连带承担。
　　被上诉人龙聚山公司二审时辩称，同意上诉人的上诉主张。
　　本院经二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。另查明，长春市社会医疗保险管理局已将白义的一次性伤残补助金25206.30元、一次性医疗补助金26439.75元拨付至达道公司账户，达道公司同意将此款给付白义。二审时，达道公司明确表示对原审判决认定的护理费、伙食补助费的数额及白义停工留薪期为9个月没有异议。
　　本院认为，达道公司将白义派遣到龙聚山公司工作，双方形成劳务派遣关系，达道公司为用人单位，应依法履行用人单位的法定义务。达道公司与龙聚山公司签订的《企业人事代理协议》的部分内容损害了白义作为劳动者的权利，且该协议内容未经过白义的确认，仅能约束达道公司和龙聚山公司，对白义不发生法律效力。达道公司主张其不应对白义承担赔偿责任，该主张不能成立。原审判决认定应按照长春市社会平均工资计算白义的各项工伤赔偿，但《工伤保险条例》第五条规定：“国务院社会保险行政部门负责全国的工伤保险工作。县级以上地方各级人民政府社会保险行政部门负责本行政区域内的工伤保险工作。社会保险行政部门按照国务院有关规定设立的社会保险经办机构（以下称经办机构）具体承办工伤保险事务。”《社会保险费征缴暂行条例》第六条规定：“社会保险费实行三项社会保险费集中、统一征收。社会保险费的征收机构由省、自治区、直辖市人民政府规定，可以由税务机关征收，也可以由劳动保障行政部门按照国务院规定设立的社会保险经办机构（以下简称社会保险经办机构）征收。”即核算、征缴社会保险费属于社会保险经办机构行政职权范围，不属于人民法院行使审判权的范围。《工伤保险条例》第三十七条规定：“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金……（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金……”即如用人单位为劳动者办理了工伤保险，劳动者因工伤被鉴定为七级至十级伤残的，一次性伤残补助金及一次性工伤医疗补助金应由工伤保险基金支付。本案中，白义因工伤被鉴定为九级伤残，达道公司作为用人单位为白义缴纳了工伤保险费，白义的一次性伤残补助金及一次性工伤医疗补助金应由工伤保险基金支付。因长春市社会医疗保险管理局已将白义的一次性伤残补助金25206.30元、一次性医疗补助金26439.75元拨付至达道公司账户，达道公司应将此款给付白义。《工伤保险条例》第三十三条规定：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。”停工留薪期工资应由用人单位向劳动者支付，且应按照受伤前工资标准支付，因达道公司未提供证据证明白义受伤前实际工资数额，原审判决按照白义受伤前一年长春市社会平均工资计算其停工留薪期工资并无不当。上诉人达道公司部分上诉主张成立，原审判决适用法律错误，应予纠正。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
　　一、维持长春高新技术产业开发区人民法院（2017）吉0193民初1901号民事判决第二项；
　　二、撤销长春高新技术产业开发区人民法院（2017）吉0193民初1901号民事判决第一项；
　　三、变更长春高新技术产业开发区人民法院（2017）吉0193民初1901号民事判决第三项为：“上诉人吉林省达道人力资源开发有限公司于本判决生效后立即支付被上诉人白义护理费6080.51元、伙食补助费608.14元、一次性伤残补助金25206.30元、一次性医疗补助金26439.75元、停工留薪期工资45779.22元，以上共计104113.92元；
　　四、驳回上诉人吉林省达道人力资源开发有限公司其他诉讼请求。
　　一审案件受理费10元、二审案件受理费10.00元，均由上诉人吉林省达道人力资源开发有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　赵芳芳
代理审判员　　邵明福
代理审判员　　梁欣华
二〇一八年五月七日
书　记　员　　高　珊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
