吉林石化工程设计有限公司诉王义劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54158322

吉林石化工程设计有限公司诉王义劳动争议纠纷案

吉林省吉林市昌邑区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0202民初92号

　　原告：吉林石化工程设计有限公司。
　　法定代表人：刘喜臣，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李瑛男，该公司人力资源部主任。
　　委托诉讼代理人：黄明诚，吉林永赞律师事务所律师。
　　被告：王义。
　　委托诉讼代理人：侯学萍。
　　原告吉林石化工程设计有限公司（以下简称石化设计公司）诉被告王义劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员许嘉胜适用简易程序公开开庭进行了审理。原告石化设计公司的委托诉讼代理人李瑛男、黄明诚、被告王义及其委托诉讼代理人侯学萍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告石化设计公司向本院提出诉讼请求：1、撤销吉林市昌邑区劳动人事争议调解仲裁委员会作出的吉昌劳仲字（2017）第31号仲裁裁决书，依法判定原告不承担支付和赔偿义务；2、被告承担本案诉讼费用。事实和理由：被告于2012年6月到原告处工作，在2016年10月开始请病假及事假，一直不上班。因单位经营困难，被告在2017年6月向我单位提出解除劳动合同，我单位不同意其请求,故无须支付解除合同补偿金。我单位也不拖欠被告任何费用。且原告与被告之间的情况不是单独情况，是因单位需要在上级部门主导下改制，出现的争议的情形。该情形依法不能进行裁决，应当由有关部门按照政策进行解决。吉林市昌邑区劳动人事争议调解仲裁委员会违反法律规定受理此申请，属于程序违法。且在仲裁中事实认定错误，适用法律错误，应依法予以纠正。
　　原告作为依法成立的国有独资公司，始终遵行劳动法律规范，为维护本企业合法权益，维护社会的稳定，向贵院提起诉讼，请依法支持原告请求。
　　被告王义辩称：一、原告所述与事实不符。1、我于2012年6月到石化设计公司工作，是通过上级公司中石油东北炼化公司（原石化设计公司上级管理单位）批准的。属于中油吉林化建公司（母公司）与石化设计公司（子公司）间正常调动，工作年限是连续的，有工资表中工龄津贴一栏为证。2、石化设计公司称我于2016年10月开始请病假及事假，一直不上班，与事实不符。我自2016年11月份开始至2017年3月份请病假而不是10月，且请病假和休工龄假均按公司规定办理了相关手续。2017年4月我按公司规定办理了息工放假手续，放假期间为2017年4月1日至2019年3月31日。3、2017年6月我以书面形式向石化设计公司提出解除劳动并要求支付合同补偿金、拖欠的工资、津贴、补贴等事项。后来公司通知我不同意解除劳动合同。2017年8月18日，我申请了劳动仲裁裁决。4、石化设计公司诉称不拖欠我任何费用与事实不符。我与石化设计公司间的劳动报酬依据双方签订的《劳动合同书》“第四条劳动报酬1.甲方（本案石化设计公司）每月28日前以货币形式支付乙方（本案我）工资，工资在不低于吉林市当年最低工资标准的前提下支付乙方工资按《年度员工薪酬分配办法》执行”。石化设计公司在2016年11月1日前没有制定年度员工薪酬分配办法，按照惯例以往年度在新办法未发布前均按原办法执行，即2016年11月前应该继续按照《石化设计公司2015年度员工薪酬分配办法》计算劳动报酬。2016年11月1日制定下发了《石化设计公司2016年度员工薪酬分配办法》。2016年11月份以后可按《石化设计公司2016年度员工薪酬分配办法》计算劳动报酬。2016年2月至10月石化设计公司没有按《石化设计公司2015年度员工薪酬分配办法》向我支付执业资格津贴（3100元/月）、副食津贴（150元/月）、误餐津贴（300元/月）、交通津贴（1500元/月）、通讯津贴（410元/月），而且2月、3月、4月、9月、10月在我正常出勤无违纪无病伤休的情况下还扣发岗位技能工资分别是1406元、1406元1406元、1243元、1243元，可见石化设计公司拖欠我劳动报酬属实。
　　退一步讲上述月份工资、津贴、补贴等劳动报酬即使按《石化设计公司2016年度员工薪酬分配办法》第七条“员工薪酬=基本工资+绩效奖金+年终兑现+总经理嘉奖。基本工资=岗位（技）工资标准+津贴。津贴：包括工龄津贴、副食津贴、住房津贴、午餐津贴、通讯津贴、交通津贴及执业资格津贴”、第十一条“津贴（二）副食津贴150元/月、（三）午餐津贴300元/月、（四）通讯津贴150元/月、（六）交通津贴650元、（七）执业资格津贴500元/月”及第十九条“本年度根据经营情况测算基本工资暂按70%发放”的约定计算，2016年2、3、4、9、10月基本工资总额为：27721.25元，而实际支付基本工资总额为14157.25元，实际支付比例为51%，即远小于70%约定。
　　况且石化设计公司在2016年11月1日征询执业资格津贴标准时，我在回复意见中明确提出11月份以前需按2015年度标准执行，11月份（含以后）可以按新标准执行。执业资格在企业内不是每个人都有，可企业却在16年2月份起不给津贴了，而且不事先告知，是对持有执业资格证员工的违约。2016年度石化设计公司在佳木斯桦川东环路加油站项目上一直使用我建造师执业证，却不按约定支付津贴已构成明显违约。2016年11月份至12月份石化设计公司也没有按《吉林石化工程设计有限公司2016年度员工薪酬分配办法》支付我执业资格津贴500×2=1000元，副食补贴150×2=300元。
　　另外，2015年12月29日石化设计公司给我分配年终奖金总额为90000元，扣个税17445元，应实发72555元。但实际除在2015年12月30日支付10000元，2016年2月4日支付12000元，2016年2、3、4每月各支付2000元，即实际支付28000元外，余额44555元一直没有支付。
　　通过上述陈述和计算可见石化设计公司确实存在未及时足额支付我劳动报酬的事实，即确实拖欠我费用。包括拖欠我岗位技能工资：15313元；拖欠我执业资格津贴：28900元；拖欠我交通补贴、通讯补贴、误餐补贴、副食补贴：21540元；拖欠我2015年年终奖金：44555元。合计：110308元。
　　二、石化设计公司所诉与法律法规规定不符。
　　1、石化设计公司不同意我解除劳动合同和支付解除合同补偿金的请求，违反《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（二）未及时足额支付劳动报酬的”和第四十六条：“有下列情形之一的，用人单位应向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的”及第四十七条相关经济补偿的规定。因为石化设计公司违反了法律规定及双方《劳动合同书》第七条“合同变更、解除、续订和终止9.有下列情形的，乙方可以随时书面通知甲方解除合同：(3)甲方未按本合同规定约定支付劳动报酬”及第八条“违约责任1.任何一方的违约行为致使本合同无法履行的，应支付对方违约金；给对方造成经济损失的承担赔偿责任，赔偿金额按国家规定和损失程度确定”的规定。所以石化设计公司无理由不同意我解除劳动合同和支付解除合同补偿金的请求。
　　2、石化设计公司诉称与我之间出现的争议情形是因为单位需要在上级部门主导下改制造成的，应当由有关部门按照政策解决。我认为，石化设计公司作为国有独资公司只是在中石油建设服务板块内部进行了经营业务重新组合和管理结构调整，公司的股东、章程未作任何修改，并没有改变原有国有企业的体制和经营方式，且在2007年以后雷同于石化设计公司这样业务重组、管理结构调整已有多次，可通过国家企业信用信息公示系统查询。因此说不符合国有企业改制的定义（国有企业改制是指国有独资企业、国有独资公司及国有控股企业改制为国有资本控股、相对控股、参股和不设置国有资本的公司制企业、股份合作制企业或中外合资企业），即根本不存在改制的情形。双方出现的劳动争议与石化设计公司业务重组、管理结构调整毫无关联性。石化设计公司“未及时足额支付我劳动报酬”完全是其管理不当、不遵守相关法律条款而造成的，与上级部门无关。
　　三、吉林市昌邑区劳动人事争议调解仲裁委员会在受理申请、裁决时程序合法、适用法律正确、裁决结果正确。
　　四、在2016年、2017年石化设计公司在解除原劳务化员工（即临时工）合同时都给予了经济补偿金，而我作为国企的老员工，给我一个“临时工”的待遇并不过分。
　　综上，石化设计公司的诉请与事实不符、无相关法律依据，请求法院依法驳回原告石化设计公司的所有诉请。
　　本案双方争议的焦点问题是：1、本案劳动争议人民法院应否立案审理；2、双方的劳动合同应否解除；3、王义请求支付的各项款项是否合法有据，应否支持。
　　经审理查明：2012年6月1日，王义与石化设计公司签订劳动合同。合同中约定：“第一条劳动合同期限......,2.本合同期限为(1)自2012年6月1日至2017年12月31日；......。第二条工作内容在经理办公室部门，从事管理岗位工作。第四条劳动报酬1.工资在不低于吉林市当年最低工资标准的前提下支付乙方工资按《年度员工薪酬分配办法》执行。”
　　按《石化设计公司2015年度员工薪酬分配办法》中的条款，王义每月可取得执业资格津贴3100元、副食津贴150元、误餐津贴300元、交通津贴1500元/月、通讯津贴410元。
　　2016年2月26日，石化设计公司《总经理办公会议纪要》载明：“3、从2月份起，领导干部带头降薪，中层干部发基本生活费，实发工资不足2000元的，按实际应得发放；超过2000元的，按2000元发放。职能部门一般管理人员只发基本工资，不发奖金；一线专业技术人员，工资、奖金正常发放（奖金按项目发）；全员交通、通讯、误餐津贴停发。”该公司遂于当月起停发了王义的交通、通讯、误餐津贴。
　　2016年3月29日，石化设计公司《总经理办公会议纪要》载明：“四、公司所有注册证费用，从本月起暂停。待公司条件好时，按新核定标准发放。”
　　2016年5月26日，石化设计公司《总经理办公会议纪要》载明：“十四、......以向东北工程公司借资方式提前发放，......中层干部借发奖金101.86万元(其中市场部正职5.53万元,副职2.65万元;助理、副总师及管理部正职4.4万元,副职2.65万元......”
　　2016年5月31日，王义在借资协议及借据上签字，以预借2016年奖金形式取得44238元。
　　2016年11月1日，石化设计公司制定并发布的《石化设计公司2016年度员工薪酬分配办法》中载明:第七条员工薪酬=基本工资+绩效奖金+年终兑现+总经理嘉奖。基本工资=岗位（技）工资标准+津贴。津贴：包括工龄津贴、副食津贴、住房津贴、午餐津贴、通讯津贴、交通津贴及执业资格津贴”、第十一条“津贴（二）副食津贴150元/月、（三）午餐津贴300元/月、（四）通讯津贴150元/月、（六）交通津贴650元、（七）执业资格津贴500元/月”及第十九条“本年度根据经营情况测算基本工资暂按70%发放”。
　　王义正常上班至2016年10月并于2016年11月份开始请病假、工龄假休至2017年3月份。
　　2017年3月29日，王义依据《石化设计公司关于结构调整中人员分流安置方案》向石化设计公司提出息工放假申请被批准，从2017年4月1日起执行，放假期限为2年。
　　2017年6月，王义向石化设计公司提出解除劳动关系并要求支付解除合同补偿金、拖欠的工资、津贴、补贴等。因双方协商未果，王义遂于2017年8月向吉林市昌邑区劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁。该仲裁委于2017年9月28日作出吉昌劳仲字（2017）第31号仲裁裁决书。石化设计公司在法定期限内向本院提起诉讼。
　　另查明:王义自1994年7月起在中油吉林化建工程有限公司工作，该公司由吉化集团建设公司出资设立，后来更名为中油化建吉林工程股份有限公司，此后再度更名为中油化建吉林工程有限公司。石化设计公司系中国石油集团东北炼化工程有限公司的全资子公司。2009年12月中油吉林化建工程有限公司成为原告石化设计公司股东。
　　认定上述事实的主要证据有：原告石化设计公司提交的劳动合同书1份、经理办公会议纪要2份、2015年绩效考核结果的通知等5份、2016年借资发放奖金明细表、工资发放明细表、人员分流安置方案及息工放假申请、审批表。被告王义提交的劳动合同书1份、2015年度、2016年度《石化设计公司员工薪酬分配办法》各1份、2015年12月至2017年7月工资表1份及中国建设银行客户交易明细清单1份、关于解决“预留工资”问题的请示1份、预借2016年度奖金借条1份、息工放假申请表1份、执业资格转注或停注请示报告1份、吉林市昌邑区劳动人事争议调解仲裁委员会仲裁裁决书1份及庭审中双方当事人的陈述。
　　原告石化设计公司提交的考勤管理规定、考勤机考勤记录统计表与实际情况不符，对该公司欲证实在2016年10月1日--2017年3月1日期间王义除了事假就是旷工，不应当取得工资的抗辩意见，本院不予采信。该公司提交的中油吉林化建企业信息报告用以证实计算王义的连续工龄不足23年，不具有充分性，本院不予确认。该公司提交的吉林华强建设有限公司企业报纸，欲证明王义与吉林华强建设有限公司之间存在劳动关系，不具有充分性，本院亦不予确认。
　　本院认为，一、本案应由人民法院立案审理。
　　现阶段针对企业改制过程中出现的特殊情况，特别是政府行为主导的企业改制，企业职工下岗、整体拖欠职工工资是企业制度改革和劳动用工制度改革中出现的特殊现象，不是履行劳动合同中的问题，由此引发的纠纷，应当由政府有关部门按照企业改制的政策规定统筹解决，不属于劳动争议案件，不应以民事案件立案审理。但是，对于企业自主改制引发的争议处理，完全是在法律规定的层面上进行，因此，对于这部分劳动争议案件，人民法院责无旁贷，应依法予以受理。本案经劳动争议仲裁委员会裁决后，人民法院予立案审理并无不当。原告的此项主张，本院不予采纳。
　　王义要求解除与石化设计公司之间的劳动合同，应予支持。
　　首先，《石化设计公司2016年度员工薪酬分配办法》经民主议定程序制定后，其效力应始于发布之日。此前应按原办法执行，即2016年4月至2016年10月应该继续按照《石化设计公司2015年度员工薪酬分配办法》执行。2016年11月至2017年3月应按《石化设计公司2016年度员工薪酬分配办法》执行。其次，石化设计公司总经理办公会研究的减少报酬方案虽实际实施，但未有证据证实已向王义送达或告知。石化设计公司单方面停止支付执业资格证书津贴，在企业中拥有相关资格证书人数相对较少的情况下，没有征得王义同意，却仍然使用王义的相关证书于相应的项目上确属不妥。石化设计公司单方面减少了王义的劳动报酬及执行资格津贴，确实存在“未及时足额支付劳动报酬”的情况。《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（二）项规定：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：(二)未及时足额支付劳动报酬的；”故王义主张解除双方之间的劳动合同的请求，合法有据，应予支持。
　　另外，2017年3月29日，王义依据《石化设计公司关于结构调整中人员分流安置方案》向石化设计公司提出息工放假申请被批准，从2017年4月1日起执行，放假期限为2年。双方签订的息工放假协议，系双方协商一致对原劳动合同的内容及期限进行的变更及补充，双方之间劳动关系至今尚存续。王义要求解除的劳动关系应为尚存在并实际履行中的劳动合同关系。
　　王义请求合法有据部分，应予支持。
　　2016年11月至2017年3月期间，王义请病假及休工龄假。《石化设计公司2015年度薪酬分配办法》中规定“休假工资连续工龄8年以上，病休6个月以下的工资100%计发”。《石化设计公司2016年度薪酬分配办法》第八条规定：”休假工资按中油东北炼化工程有限公司《员工工资管理规定》同比例执行”。2016年2月至2016年12月期间，石化设计公司应向王义支付的岗位工资合计为1406+1406+1406+1406+1291+1190+1243+1243+1658+1658=15313元。
　　王义可取得的2016年2月到2016年10月期间9个月执业资格津贴共计3100×9=27900元。2016年11月至12月期间2个月的执业资格津贴500×2=1000元,合计为28900元。
　　2016年2月到2016年10月期间每个月的交通补贴1500元、通讯补贴410元、误餐补贴300元、副食补贴150元合计2360元（1500+410+300+150），9个月合计为21240（2360×9）元。2016年11月至12月副食津贴150×2=300元,合计为21540元。
　　关于王义要求支付2015年度未全额发放的部分奖金问题。本院认为，一般情况下，年度奖金应以当年的绩效考核为依据。在2016年度企业经营困难、效益下滑情况下，石化设计公司为规避相关主管部门的监管，于2016年5月31日以借发奖金形式发放了2015年度的预留的工资。从该奖金发放时间、发放数额、未扣缴税款等方面综合考虑，应视为已将2015年度奖金全额发放完毕。石化公司主张2015年度奖金已发放的抗辩意见，应予采纳。王义的该项主张与事实不符，不予支持。
　　关于王义主张的解除劳动合同经济补偿金问题，依据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十条：“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作的，劳动者在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位的工作年限。原用人单位已经向劳动者支付经济补偿的，新用人单位在依法解除、终止劳动合同计算支付经济补偿的工作年限时，不再计算劳动者在原用人单位的工作年限。”王义自1994年8月起在中油吉林化建公司工作，2012年6月调入石化设计公司工作，属于在关联企业之间正常调动，工作年限连续计算，此节与该公司向王义支付的工龄津贴相符。原单位解除劳动合同时未向王义支付解除劳动合同补偿金。故至2017年3月份合并计算王义的工作年限为23年。
　　依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。......本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”
　　解除劳动合同前十二个月平均工资计算的起止时间应为劳动合同解除或终止前劳动者正常工作状态下十二个月的平均工资，不包括息工放假等非正常工作期间。故王义的正常的工作时间应即自2016年4月至2017年3月止。
　　王义此期间的工资总额经计算为88143元，月平均工资为88143元÷12=7345.25元。故解除劳动合同的经济补偿金为7345.25×23=168940.75元。
　　因此，石化设计公司应支付给王义的工资、执业资格津贴、各种补贴津贴及解除劳动合同经济补偿金的总额为15313+28900+21540+168940.75=234693.75元
　　原告石化设计公司提出在解除劳动合同之后，要求王义返还在合同解除后已由企业缴纳的五险二金中企业承担部分，不违反法律法规的规定，但因未提交证据确认具体数额，本院不予支持。如有必要，可另行主张。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（二）项、四十六条第一款第（一）项、第四十七条第一款、第三款、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　原告吉林石化工程设计有限公司与被告王义之间的劳动合同于本判决生效之日起解除。
　　二、原告吉林石化工程设计有限公司向被告王义支付拖欠的工资、津贴补贴及解除劳动合同经济补偿金共计234693.75元，于本判决生效后三日内付清。
　　三、驳回原告吉林石化工程设计有限公司及被告王义的其他诉讼请求。
　　案件受理费5元，由原告吉林石化工程设计有限公司负担。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 

审判员　　许嘉胜
二〇一八年四月十日
书记员　　袁玲玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
