吉林省吉利源肥业有限公司与马俊楠劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11196754

吉林省吉利源肥业有限公司与马俊楠劳动争议纠纷上诉案

吉林省吉林市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉02民终1010号

　　上诉人（原审被告）：吉林省吉利源肥业有限公司。
　　法定代表人：张宇明，总经理。
　　委托诉讼代理人：丛琳。
　　被上诉人（原审原告）：马俊楠。
　　上诉人吉林省吉利源肥业有限公司（以下简称吉利源公司）因与被上诉人马俊楠劳动争议纠纷一案，不服吉林市昌邑区人民法院（2018）吉0202民初90号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月10日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　吉利源公司的上诉请求：请求撤销一审判决，依法改判。事实与理由：一、一审法院认为天帮人力资源开发有限公司（以下简称天帮公司）与马俊楠之间不存在劳务派遣关系错误。马俊楠与天帮公司由吉利源公司代为签订正式劳动合同，其劳务派遣关系的解除系通过吉林市劳动部门进行。二、一审法院认为吉利源公司口头通知马俊楠解除劳动关系错误。吉利源公司是通知马俊楠岗位由区域经理转为经济人，可以销售公司产品，薪资模式是无底薪+提成模式，因此，吉利源公司不应承担马俊楠底薪。三、一审法院认为吉利源公司无法提供马俊楠的考勤证明错误。
　　马俊楠辩称，一审判决正确，应予维持。
　　马俊楠向一审法院起诉请求：一、判令解除马俊楠与吉利源公司之间的劳动关系。二、判令吉利源公司向马俊楠支付拖欠的工资11200元。三、判令吉利源公司向马俊楠支付解除劳动关系的经济补偿金2800元。四.本案的诉讼费用由吉利源公司承担。
　　一审法院认定事实：2016年1月1日，吉利源公司与天帮公司签订劳务代理协议，吉利源公司为用工单位，天帮公司为用人单位。协议的有效期限为2016年1月1日至2019年12月31日。2016年12月1日，马俊楠到吉利源公司工作，任化肥销售一职，负责吉林省白城市大安县的化肥销售工作，每月工资2800元。2016年12月1日，吉利源公司代马俊楠与天帮公司签订劳动合同书，合同为固定期限劳动合同，期限自2016年12月1日至2018年11月30日，马俊楠本人未在合同书上签字，亦未授权吉利源公司代为办理签订劳动合同事宜。2017年1月25日，天帮公司在吉林市人力资源和社会保障局办理了与马俊楠解除劳动合同的相关手续，解除合同的原因是马俊楠辞职。
　　一审法院认为，马俊楠与吉利源公司之间存在劳动关系。马俊楠与吉利源公司都是符合法律、法规规定的劳动关系主体。马俊楠入职之后，一直为吉利源公司代理销售化肥，其工作内容是吉利源公司业务的组成成分，吉利源公司支付其劳动报酬，马俊楠也接受吉利源公司的管理。马俊楠与吉利源公司存在劳动关系。吉利源公司主张2017年1月25日公司相关部门口头通知马俊楠解除双方之间的劳动关系，但吉利源公司并未提供解除双方之间劳动关系的书面文件，其提交的证明是天帮公司与马俊楠解除劳动关系的证明，故吉利源公司并未与马俊楠合法解除劳动关系。吉利源公司主张马俊楠与天帮公司存在劳动关系，吉利源公司接受天帮公司对马俊楠的劳务派遣，吉利源公司是马俊楠的用工单位，庭审当中，吉利源公司提供了马俊楠与天帮公司签署的劳动合同，但马俊楠称合同上“马俊楠”的签名不是本人签署的，本人也未授权任何人与天帮司签署过任何形式的劳动合同。吉利公司也承认马俊楠的入职、离职相关法律文书是由公司代办的。故天帮公司与马俊楠之间不存在劳务派遣关系。马俊楠于2016年12月1日入职吉利源公司，2017年1月25日到2017年5月期间，马俊楠以公司名义和客户签订了化肥购销合同，后吉利源公司为客户发送了货物，客观上对马俊楠的劳动行为予以了确认。吉利源公司主张马俊楠没有销售该种化肥的权利，马俊楠是否有权利销售该种化肥是公司内部销售权限划分的问题，并不能否认马俊楠是在为公司提供劳动这一事实。吉利源公司庭审中确认了单位员工在试用期的基本工资标准是2800×80%/30天×实际出勤天数”。由此推断马俊楠的基本工资标准是2800元/月，马俊楠的工资清单也印证了这一点。另外，对于员工的实际工作期间，用人单位负有举证责任，吉利源公司并未提供考勤记录等相关证据证明马俊楠在公司的实际工作期间，应当承担举证不能的不利后果。马俊楠在吉利源公司的实际劳动期间是2016年12月1日-2017年5月，吉利源公司未支付马俊楠2017年2月-2017年5月的工资,共计11200元。吉利源公司未经过法定程序解除与马俊楠之间的劳动合同，应当向劳动者支付经济补偿，按照劳动者在工作单位工作的年限，不满六个月的，向劳动者支付半个月的经济补偿。一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第三十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定作出判决。
　　一审法院判决：一、解除马俊楠与吉利源公司之间的劳动关系。吉利源公司于判决生效之日起三日内给付马俊楠工资款11200元。三、吉利源公司于判决生效之日起三日内给付马俊楠经济补偿金1400元。四、驳回马俊楠的其他诉讼请求。案件受理费10元，由吉利源公司负担。
　　二审中，当事人未提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，吉利源公司的上诉请求不应得到支持。
　　关于马俊楠与吉利源公司是否存在劳动关系问题。自庭审可知，吉利源公司提供三份主要证据用以证明马俊楠系经天帮公司派遣至吉利源公司的主张，分别为合同相对方为马俊楠及天帮公司的《劳动合同书》、经办人为天帮公司且有马俊楠签字的《解除（终止）劳动合同证明书》、吉利源公司与天帮公司于2016年1月1日签订的《劳务代理协议》。首先，案涉《劳务代理协议》合同相对方为吉利源公司与天帮公司，经吉利源公司自认其原名为吉林省吉林金珠肥业有限公司，于2017年变更企业名称为吉利源公司，而2016年就以变更后的名称签订合同，于常理不符，据此，案涉《劳务代理协议》不具有证明力。其次，案涉《劳动合同书》及《解除（终止）劳动合同证明书》中马俊楠签名均为天帮公司代签，对马俊楠亦不具有法律效力。综上，一审法院认定天帮公司与马俊楠间不存在劳务派遣关系正确。
　　关于马俊楠与吉利源公司劳动关系是否合法解除问题。庭审中，吉利源公司自述曾由马俊楠的主管人员向马俊楠口头告知其转为经济人，薪资模式改为无底薪+提成，但并未提供证据予以证明，且其提供的《解除（终止）劳动合同证明》中马俊楠签名系公司代签，故无法证明吉利源公司与马俊楠间的劳动关系已合法解除。一审法院认定吉利源公司并未与马俊楠合法解除劳动关系正确。
　　综上所述，吉利源公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人吉林省吉利源肥业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张博轩
审判员　　石　刚
审判员　　张　英
二〇一八年四月十九日
书记员　　李玉娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
