吉林吉钢钢铁集团福钢金属制造有限公司与顾海峰劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11198123

吉林吉钢钢铁集团福钢金属制造有限公司与顾海峰劳动争议纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终1165号

　　上诉人（原审原告）吉林吉钢钢铁集团福钢金属制造有限公司。
　　法定代表人杨升，总经理。
　　委托诉讼代理人陈文龙，吉林中证律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）顾海峰。
　　上诉人吉林吉钢钢铁集团福钢金属制造有限公司（以下简称吉钢公司）因与被上诉人顾海峰劳动争议纠纷一案，不服长春市九台区人民法院（2017）吉0113民初6771号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　吉钢公司向原审法院提出诉讼请求，1.要求判决吉钢公司不支付顾海峰经济补偿金5000.00元、不支付2017年6月23日至2017年8月19日工资3758.00元、不支付双倍工资19000.00元、不支付加班费6331.19元；2.诉讼费由顾海峰负担。事实和理由为，2017年5月23日，顾海峰入职吉钢公司任人力资源总监一职，2017年8月19日离职。顾海峰的工作职责包括与员工签订劳动合同，顾海峰未签订劳动合同与其自身工作失职有关，并非吉钢公司故意与顾海峰不签订劳动合同，故不应支付双倍工资。顾海峰离职时，自行带走了离职表，离职表原件应留在吉钢公司，吉钢公司对该证据真实性存疑，仲裁依据该证据裁决，属于事实认定错误。顾海峰在吉钢公司工作，存在不打卡情况，因此吉钢公司扣除顾海峰工资完全按照单位规章制度，不存在克扣工资情形。顾海峰提供的会议签到表及会议纪要，只能证明某段时间开会，不能证明周六周日全天开会。仲裁裁决认定事实明显错误。
　　顾海峰原审时辩称，不同意吉钢公司意见，顾海峰的请求均有依据。
　　原审法院经审理查明，2017年5月20日顾海峰到吉钢公司工作，约定试用期为一个月，试用期工资为每月8000.00元，试用期后每月工资10000.00元。2017年6月20日试用期满。2017年8月19日顾海峰离职。吉钢公司与顾海峰未签订劳动合同。
　　2017年5月吉钢公司为顾海峰发放工资3106.00元（8000.00元÷31日×12日+工龄工资10.00元），2017年6月吉钢公司为顾海峰发放工资8210.00元（基本工资8000.00元+全勤工资200.00元+工龄工资10.00元），2017年7月吉钢公司为顾海峰发放工资8010.00元（基本工资8000.00元+工龄工资10.00元），2017年8月吉钢公司为顾海峰发放工资4903.00元（8000.00元÷31日×19日+工龄工资10.00元）。
　　2017年6月（20日后）吉钢公司少发放工资666.67元（2000.00元÷30日×10日），2017年7月吉钢公司少发放工资2000.00元，2017年8月吉钢公司少发放工资1266.73元（2000.00元÷30日×19日）。
　　2017年5月加班工资差额516.13元（8000.00元÷31日×2日），2017年6月（20日前）加班工资差额1600.00元（8000.00元÷30日×6日），2017年6月（20日后）加班工资差额666.67元（10000.00元÷30日×2日），2017年7月加班工资差额1935.49元（10000.00元÷31日×6日），2017年8月加班工资差额1612.90元（10000.00元÷31日×5日）。总计6331.19元。
　　2017年6月应发工资为11143.34元（已发8210.00元+少发放工资666.67元+加班工资差额1600.00元+加班工资差额666.67元），2017年7月应发工资为11945.49元（已发8010.00元+少发放工资2000.00元+加班工资差额1935.49元）。
　　原审法院认为，吉钢公司与顾海峰明确约定试用期为一个月、试用期之后的工资为每月10000.00元，故顾海峰入职一个月后的工资应按每月10000.00元支付，顾海峰要求吉钢公司支付克扣的工资3758.00元，应予支持。根据顾海峰提供的会议纪要、考勤明细表、银行明细、工资表等证据，可认定顾海峰存在休息日加班的事实，吉钢公司应支付加班工资差额6331.19元。因吉钢公司存在未与顾海峰签订劳动合同的违法行为，并且顾海峰已离职即吉钢公司与顾海峰已解除劳动关系，顾海峰工龄不满六个月，吉钢公司应支付半个月工资的经济补偿金，顾海峰要求给付5000.00元经济补偿金，应予支持。因吉钢公司自用工之日起超过一个月不满一年未与顾海峰签订劳动合同，吉钢公司应自用工之日起满一个月的次日至顾海峰离职之日向顾海峰支付两倍工资，顾海峰要求吉钢公司支付因未签订劳动合同的两倍工资差额19000.00元，应予支持。综上，对吉钢公司的诉讼请求，不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条、第七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、第九十一条之规定，原审判决：一、吉钢公司于判决生效后立即给付顾海峰工资3758.00元。二、吉钢公司于判决生效后立即给付顾海峰加班工资差额6331.19元。三、吉钢公司于判决生效后立即给付顾海峰因未签订劳动合同的两倍工资差额19000.00元。四、吉钢公司于判决生效后立即给付顾海峰解除劳动关系的经济补偿金5000.00元。案件受理费10.00元减半收取5.00元，由吉钢公司承担。
　　宣判后，吉钢公司不服，向本院提起上诉，请求撤销原审判决，改判吉钢公司不予赔偿顾海峰任何费用，一审、二审诉讼费由顾海峰承担。主要上诉理由为：原审判决认定事实错误，损害了吉钢公司的合法权益。第一，顾海峰在吉钢公司任人事经理，其工作职责即包括与员工签订劳动合同，顾海峰未签订劳动合同与其自身工作失职有关，并非吉钢公司故意不与之签订劳动合同，吉钢公司不应支付二倍工资；第二，顾海峰在离职时自行带走了离职登记表，该证据原件应留在单位，吉钢公司对该证据的真实性存在异议，而原审法院依据该证据作出判决属于认定事实错误；第三，顾海峰在吉钢公司工作时存在不打卡等违反吉钢公司规章制度的情况，故吉钢公司扣除顾海峰工资等情况符合规章制度，不存在无故克扣工资的情况；第四，顾海峰提供的会议签到表及会议纪要，只能证明双休日的某段时间开会，不能证明全天工作，吉钢公司不应当支付加班费。
　　被上诉人顾海峰二审辩称，吉钢公司的上诉无事实依据，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应驳回上诉，维持原判。第一，与员工签订劳动合同并非顾海峰的岗位职责，吉钢公司亦未授权顾海峰与员工签订劳动合同，吉钢公司与所有员工均未签订劳动合同；第二，离职登记表是吉钢公司交给顾海峰的，并非顾海峰自行带走的，该表系用于结算工资；第三，顾海峰并不存在不打卡违反公司规章制度的情况，吉钢公司规定中层干部可以不打卡，吉钢公司系按实际出勤天数向顾海峰发放的工资，顾海峰是满勤；第四，顾海峰提供的会议纪要与签到表足以证明顾海峰双休日加班的事实，且吉钢公司为顾海峰发放的工资表亦体现了顾海峰休息日上班的事实。
　　本院二审审理查明的事实与原审判决认定的事实基本一致，另查明，顾海峰在原审时提供的离职登记表中载明，顾海峰的离职理由为“未签劳动合同、不缴纳养老保险、拖欠工资、不支付加班费”，其下有吉钢公司总经理的签名，吉钢公司对领导签名的真实性无异议。二审中，吉钢公司称顾海峰试用期为三个月，其系主动辞职，但并未对此提供证据。吉钢公司认可其未为顾海峰缴纳养老保险，顾海峰在职期间系满勤，顾海峰的工作需要向公司经理层汇报。
　　本院认为，关于吉钢公司是否拖欠顾海峰工资的问题。顾海峰于2017年5月20日起在吉钢公司工作，至2017年6月20日试用期满，吉钢公司应于2017年6月21日起按转正工资10000.00元/月的标准向顾海峰发放工资，但吉钢公司仍按试用期标准8000.00元/月的标准向顾海峰发放工资至2017年8月19日，即双方解除劳动关系之日，故应认定吉钢公司拖欠顾海峰的工资。吉钢公司上诉称因顾海峰不打卡，其按规章制度可以扣除顾海峰部分工资，但吉钢公司在二审中认可顾海峰工作期间系满勤，故对吉钢公司的该项上诉主张，本院不予支持。吉钢公司在二审中称顾海峰的试用期为三个月，但其并未对此提供任何证据，故对其主张，本院亦不予支持。
　　关于吉钢公司是否应向顾海峰支付双休日加班费的问题。由于吉钢公司认可原审判决认定的顾海峰的工资构成，故吉钢公司系以每月的自然天数为顾海峰计薪，并未扣除双休日，且顾海峰在原审时提供了会议纪要、会议签到表、微信截图等证据，足以认定顾海峰双休日存在加班的事实，吉钢公司应向顾海峰支付加班费。
　　关于吉钢公司是否应向顾海峰支付未签订劳动合同的二倍工资差额的问题。吉钢公司认可其未与顾海峰签订劳动合同，故吉钢公司应向顾海峰支付自2017年6月21日至2017年8月19日的二倍工资差额。吉钢公司称顾海峰负责公司签订劳动合同的事宜，但其亦认可顾海峰的工作需要向公司的经理层汇报，且根据顾海峰原审时提交的会议纪要内容，人事行政部曾向公司提议与全体员工签订劳动合同，会议最终确定此事由董事会日后决定，故应认定吉钢公司因内部管理不善导致其未与顾海峰签订劳动合同，应按法律规定向顾海峰支付未签订劳动合同的二倍工资差额，对吉钢公司的该项上诉主张，本院不予支持。
　　关于吉钢公司是否应向顾海峰支付解除劳动合同补偿金的问题。根据顾海峰提供的离职登记表，其上载明双方解除劳动合同的原因是未签劳动合同、不缴纳养老保险、拖欠工资、不支付加班费，吉钢公司亦认可该表领导签字处的真实性以及其未为顾海峰缴纳养老保险的事实，故根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（一）项的规定，吉钢公司应向顾海峰支付解除劳动合同补偿金。吉钢公司主张离职登记表处的离职原因是顾海峰后填写的，但并未对此提供充分证据，故对其该项主张，本院不予支持。
　　关于顾海峰各项诉请的数额，由于顾海峰主张的拖欠工资数额和二倍工资差额均低于吉钢公司应向顾海峰支付的数额，故对顾海峰的主张予以支持。吉钢公司对原审判决认定的加班费、经济补偿金的计算方式和数额无异议，故对原审的该项判决，予以维持。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10.00元，由上诉人吉林吉钢钢铁集团福钢金属制造有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　陈太云
代理审判员　　邵明福
代理审判员　　白　雪
二〇一八年五月二日
书　记　员　　冯泽慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
