向乾松诉重庆江山齿轮传动有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54379197

向乾松诉重庆江山齿轮传动有限公司劳动争议案

重庆市綦江区人民法院
执行裁定书 
(2017)渝0110执3500号

　　申请执行人：向乾松。
　　委托代理人万廷秀，重庆永登律师事务所律师，代理权限为特别授权。
　　被执行人：重庆江山齿轮传动有限公司，组织机构代码750058420。
　　法定代表人陈柯。
　　本院在申请执行人向乾松与被执行人重庆江山齿轮传动有限公司劳动争议一案中，重庆市綦江区劳动人事争议仲裁委员会作出的渝綦劳人仲案字（2017）第192号国内仲裁裁决书已发生法律效力。被执行人重庆江山齿轮传动有限公司逾期未履行该仲裁裁决书确定的义务，申请执行人向乾松于2017年11月03日向本院申请执行。申请执行的标的为100919元。
　　本案在执行中，依法执行到位2000元。另查明：被执行人重庆江山齿轮传动有限公司暂无可供执行的财产，申请执行人亦无法提供被执行人的财产线索。
　　本院认为，因被执行人重庆江山齿轮传动有限公司暂无可供执行的财产，本案不具备执行完毕的条件。申请执行人同意终结本次执行程序。为此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　本院案件本次执行程序终结。
　　申请执行人若发现被执行人有可供执行的财产或线索时，可随时持渝綦劳仲案字（2017）第192号仲裁裁决书和本裁定书向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　刘利莉
审判员　　袁永鸿
审判员　　杨　东
二〇一八年四月二十六日
书记员　　陈　洋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
