向润与福建优科驾驶员服务有限公司武汉分公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11186381

向润与福建优科驾驶员服务有限公司武汉分公司劳动合同纠纷上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终3008号

　　上诉人（原审原告）：向润。
　　被上诉人（原审被告）：福建优科驾驶员服务有限公司武汉分公司。
　　负责人：杜力军，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：刘颖。
　　委托诉讼代理人：黄静。
　　上诉人向润因与被上诉人福建优科驾驶员服务有限公司武汉分公司（以下简称福建优科武汉分公司）劳动合同纠纷一案，不服湖北省武汉市汉阳区人民法院（2017）鄂0105民初2816号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年3月20日受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、调查和询问当事人，由于当事人没有提出新的事实、证据或者理由，经合议庭讨论决定本案不需要开庭审理。本案现已审理终结。
　　向润上诉请求：一、撤销一审判决，改判撤销福建优科武汉分公司关于向润试用期不合格的违法决定，双方继续履行劳动合同；二、判决福建优科武汉分公司向向润补发2017年5月19日至恢复劳动关系之日的工资收入及25%的经济补偿金。事实和理由为，一、一审审理程序违法，采用失权证据。一审法院违反《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第四十七条“证据应当在法庭上出示，由当事人质证。未经质证的证据，不能作为认定案件事实的依据”之规定，非法采纳福建优科武汉分公司庭审结束后逾期提交、未经质证的的GPS定位轨迹等证据，并将非法失权的证据作为本案事实查明的根据，从而错误地认定事实并作出错误的判决。二、一审判决查明认定的事实错误。向润的行为是否符合福建优科武汉分公司制定的《司机日常行为中严重违反公司规章制度的行为》第四十三条“被公司判定为不是为服务客户而使用车辆（即异动）”的范围，是本案争议的焦点问题。作为规章制度的制定人，用人单位应当客观公正地认定违反该条单位规章的行为性质，慎重、合理适用。倘若按照字面狭义适用没有订单不能移动车辆，那车辆正常的加油、清洗、维修、保养都不能进行。三、一审判决适用法律错误。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定：因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第十二条对此也进一步明确。另根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十九条的规定，公司制定的规章制度在劳动仲裁或诉讼中被认定为有效的三个必备条件是：“符合法律法规的规定，经过民主程序制定，并向劳动者公示”，才能作为审理劳动争议案件的依据。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。福建优科武汉分公司在一审诉讼期间缺席审理，根本举证不能，应当承担败诉的风险。
　　福建优科武汉分公司答辩认为，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原判。
　　向润一审诉讼请求：撤销福建优科武汉分公司关于向润试用期不合格的违法决定，继续履行劳动合同，福建优科武汉分公司支付向润此期间工资。
　　一审法院审理查明，2017年5月4日，向润与福建优科武汉分公司签订劳动合同一份，期限为一年，试用期为一个月，并约定劳动者违反公司制度，公司有权解除合同，无需支付经济补偿金。合同签订之日，向润即入职福建优科武汉分公司，从事网约车驾驶员工作，车辆由福建优科武汉分公司提供。在向润上岗前，福建优科武汉分公司将《录用条件告知书》、《司机日常行为中严重违反公司规章制度的行为》等公司管理规章制度向向润作告知，并由向润签字确认。福建优科武汉分公司对向润所驾车辆及向润工作所用手机均实行GPS定位，其中：5月15日17：39时至21：50时，向润车辆轨迹为东湖至天河机场，但手机轨迹为东湖至天河机场附近至汉口二环线至天河机场，向润于21：28时接单，21：50时出发；5月16日17：12时至21：55时车辆轨迹为归元寺至汉口江滩，手机轨迹为天河机场至汉口江滩；5月17日凌晨4：46时至8：37时手机轨迹在天河机场附近。福建优科武汉分公司认为向润上述情况为无单异动、人车分离，违反公司规章制度，试用期不合格，于5月18日向向润发出结束试用通知书。向润对福建优科武汉分公司提交的所驾车辆及向润工作所用手机GPS定位轨迹真实性未提出异议，但认为福建优科武汉分公司所认定的5月15日“无单异动”是向润开车去天河机场寻找租车业务；5月16日系向润休息日，向润开车到福建优科武汉分公司（归元寺附近）与管理人员谈话，且“人车分离”不属于违反规章制度；对5月17日“无单异动”未作解释。福建优科武汉分公司向向润支付了2017年5月4日至18日工资。
　　一审法院审理认为，向润上岗前已学习、知晓《录用条件告知书》、《司机日常行为中严重违反公司规章制度的行为》等福建优科武汉分公司管理规章制度，向润存在三天无订单使用车辆的行为，已违反相关管理制度，福建优科武汉分公司据此作出终止向润的试用期并解除双方劳动合同的决定，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定，故向润要求撤销该决定并继续履行劳动合同的诉讼请求，不予支持。福建优科武汉分公司已据实结算向润工作期间的工资，且劳动合同解除合法，故向润要求福建优科武汉分公司支付继续履行劳动合同期间工资的诉讼请求，亦不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条之规定，一审判决：驳回向润的诉讼请求。
　　二审审理中，向润、福建优科武汉分公司均未提交新的证据。
　　二审审理查明，一审判决认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，《录用条件告知书》、《司机日常行为中严重违反公司规章制度的行为》系福建优科武汉分公司制定的规章制度，符合法律法规的规定，在向润入职时也向其进行了公示，向润签字予以确认，该规章制度可以作为审理本案的依据。一审法院依据该规章制度，结合福建优科武汉分公司提交的其他证据，认定向润的行为违反了该规章制度，不符合录用的条件，具有事实和法律依据。一审审理中，因福建优科武汉分公司委托诉讼代理人未携带授权委托书，且中途到庭，被一审法院缺席审理。但不能影响福建优科武汉分公司向法院提交相关答辩意见和证据。一审案卷中有福建优科武汉分公司于开庭当日提交的证据及情况说明，且该证据在仲裁庭审阶段已经过质证及仲裁委员会的认证，对相关事实仲裁委员会也作出了认定。一审审理程序并无不当。向润的上诉理由缺乏事实和法律依据，其上诉请求不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由向润负担，予以免交。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　马海波
审判员　　廖艳平
审判员　　陶　歆
二〇一八年四月二十三日
法官助理何鑫敏
书记员徐梦窈
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
