向贞和诉利川市祥瑞商品混凝土有限责任公司公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54639484

向贞和诉利川市祥瑞商品混凝土有限责任公司公司劳动争议纠纷案

湖北省利川市人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂2802民初1887号

　　原告向贞和。
　　被告利川市祥瑞商品混凝土有限责任公司(以下简称祥瑞混凝土公司)。社会统一信用代码：914xxx09878380D。
　　法定代表人孟必会，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人汪琦，湖北利佳律师事务所律师。特别授权代理。
　　原告向贞和诉被告祥瑞混凝土公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月29日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员曾德刚独任审判，于2018年4月24日公开开庭进行了审理。原告向贞和，被告祥瑞混凝土公司的委托代理人汪琦到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　经审理查明：2015年6月21日，原告向贞和到被告祥瑞混凝土公司工作，主要从事勤杂工工作。双方未签订劳动合同，但双方约定向贞和月工资为2500元。被告未为原告办理社保，被告已按照约定支付了工资。2018年3月2日，被告将原告辞退。双方为此发生争议。2018年3月26日，原告向贞和向利川市劳动人事争议仲裁委员会(以下简称：市仲裁委)申请仲裁，要求：1、判令被告支付原告2015年1月至2018年3月（8个月）的经济赔偿金20000元。2、被告支付原告未签订劳动合同的双倍工资67500元。3、判令被告为原告补缴2015年1月至2018年3月的医疗保险、生育保险、失业保险、住房公积金、养老保险、工伤保险、未交社会保险造成的各项损失21600元。
　　2018年3月27日，市仲裁委作出利劳人仲不字【2018】第8号不予受理案件通知书，以向贞和已超过法定退休年龄为由对其仲裁申请不予受理。原告不服裁决，于2018年3月29日向本院起诉，提出同样的诉讼请求。此案经本院主持调解无效。
　　本院认为：劳动争议发生后，当事人应当向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁不服的，可以向人民法院提起诉讼。
　　本案中，原、被告双方发生劳动争议后，原告向贞和直接向市仲裁委申请仲裁，要求被告支付经济补偿金、双倍工资等待遇，原告不服不予受理案件通知书，向本院起诉并提出同样的要求。庭审中，原、被告双方就双方是否构成事实劳动关系产生争议，原告主张原、被告间形成事实劳动关系，而被告主张原、被告间形成劳务关系，为此，原、被告双方是否构成事实劳动关系是处理本案的前提和基础。但是，原告向贞和未就事实劳动关系确认申请仲裁，直接向本院提起诉讼，其事实劳动关系确认未经仲裁前置程序，本案不符合受案条件。原告应当另行对事实劳动关系确认向市仲裁委申请仲裁，对仲裁裁决不服，才可向本院提起诉讼。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条第（一）项、第五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项，最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告向贞和的起诉。
　　案件受理费10元，依法免收。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于恩施土家族苗族自治州中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第（一）款的规定，预交上诉案件受理费，款汇至收款人：湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院，开户银行：中国农业银行恩施开发区支行，账号：17×××04（特别提示：用途栏务必注明系某某上诉案诉讼费并将汇款凭证及联系电话提交本院或邮寄至恩施州中级人民法院立案一庭）。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　曾德刚
二〇一八年五月十五日
书记员　　李妍霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
