吕伟俊、广州启程新能源汽车服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11142868

吕伟俊、广州启程新能源汽车服务有限公司劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6199号

　　上诉人（原审原告）：吕伟俊。
　　委托代理人：赖晓瑜，系广州市花都区法律援助处指派的广东卓明律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：广州启程新能源汽车服务有限公司（原名称：广州启程出租车有限公司）。
　　法定代表人：李杏华，董事长。
　　委托代理人：洪嘉莉。
　　委托代理人：关绍华。
　　上诉人吕伟俊、广州启程新能源汽车服务有限公司（简称启程公司）劳动争议一案，不服广州市花都区人民法院（2016）粤0114民初8320号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　吕伟俊一审的诉讼请求：1、启程公司向吕伟俊支付违法解除劳动合同赔偿金38555元（2014年1月14日-2016年7月25日）；2、判决启程公司向吕伟俊支付保证金30000元、安全互助金5000元、充电卡费用100元；3、判决启程公司支付绩效奖金9000元；4、判决启程公司退还多扣除的费用16127.65元；5、由启程公司承担本案的案件受理费。
　　一审法院判决：一、启程公司于本判决发生法律效力之日起10日内向吕伟俊支付解除劳动关系的经济补偿金18044.73元；二、启程公司于本判决发生法律效力之日起10日内向吕伟俊支付保证金、安全互助金、充电卡费合计31187.8元；三、驳回吕伟俊的其他诉讼请求。案件受理费10元，由启程公司负担。
　　判后，吕伟俊、启程公司均不服，分别提起上诉。
　　吕伟俊上诉请求：改判原审判决第一项为，启程公司向吕伟俊支付违法解除劳动合同赔偿金38555元（2014年1月14日-2016年7月25日）。上诉理由：一、一审法院对启程公司是否属于违法解除劳动合同存在认定事实不清。启程公司诉讼中提交的《复工通知书》是为了本次诉讼而后期拟制的，并非事发时即存在的证据。二、一审法院在认定启程公司是否存在违法解除劳动关系过程中存在适用法律错误，依法应予改判认定启程公司存在违法解除劳动合同的行为，由启程公司向吕伟俊支付违法解除劳动合同赔偿金。根据《劳动合同法》第六条的规定，本案关于双方是否解除劳动合同关系应由用人单位负举证责任，而一审判决错误适用了《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判令由吕伟俊承担举证不能的后果。综上所述，一审认定事实不清，适用法律错误，请求二审依法予以改判，支持吕伟俊的上诉请求。
　　启程公司上诉请求：撤销原审判决第一项，改判吕伟俊属于自动离职，启程公司不需支付经济补偿金18044.73元。上诉理由：一、一审法院关于“启程公司提供的证据不足以证明吕伟俊存在违规充电的行为"及“因启程公司未能举证证明该通知是何时经过合法的程序制定，也未能举证证明其已将上述通知明确告知过吕伟俊"是认定事实不清。事实上，启程公司在2016年7月8日的公司公告栏张贴了《充电管理通知》，并多次通过出租车调度信息监控平台告知全体司机在车辆更新电池后一律不得对电池进行快充。但吕伟俊在2016年7月10日至2016年7月25日期间多次进行快充。启程公司根据《广州市客运出租汽车员工承包合同》第12条第5项的约定，于2016年7月26日在公司公告栏张贴了对吕伟俊车辆停场一个月的处理通报。吕伟俊的证人也承认了上述事实。故，吕伟俊违规充电，理应承担相应的违约责任，启程公司作出的车辆停场处理合法有据，一审法院对证据审核缺乏客观和公正。二、一审法院认为“承包合同并非由吕伟俊本人签订，故此承包合同关于充电的条款约定不能作为处罚吕伟俊的依据，对吕伟俊作出停产处罚的理据不足"与事实不符。承包合同是在启程公司与吕伟俊协商后，在2014年12月24日签订，终止了原《启程公司驾驶员生产任务指标管理责任书》。虽然承包合同不是本人签名，也不论其是否故意而为，但吕伟俊因此领取了转换承包合同奖励金500元，之后从2015年1月开始，每月均按承包合同的约定缴交承包费是真实存在的。且吕伟俊对承包合同也从未向启程公司提出过任何异议，亦以自己的行为表明了转换承包合同、执行承包合同的事实。吕伟俊的证人在法庭上也确认上述事实。以上足以证明承包合同的有效性。一审法院否定已经履行了19个月的承包合同的真实性、合法性没有依据。三、一审法院认为“关于吕伟俊离职的原因，吕伟俊、启程公司均未能提供充分证据予以证实，本院认为应视为启程公司提出，并经双方协商一致解除劳动关系"是以谬定谬，主观臆断的错误。启程公司在吕伟俊车辆停场期满前通过快递向吕伟俊寄出《复工通知书》，通知吕伟俊回公司办理复工营运手续，吕伟俊确认该快递已收到。整个过程自始至终启程公司只对吕伟俊作出车辆停场处理，从没有解除与他的承包合同及劳动合同，也没有注销其营运资格证。一审庭审时启程公司也明确表示吕伟俊可随时回公司上班。一审的认定没有事实依据。综上所述，一审判决认定事实不清，证据的审核和采信缺乏合法、客观和公正性。请求二审查明事实依法改判，维护启程公司的合法权益。
　　吕伟俊针对启程公司的上诉辩称：不同意启程公司的上诉请求，坚持己方的上诉意见。
　　启程公司针对吕伟俊的上诉辩称：不同意吕伟俊的上诉请求，坚持己方的上诉意见。
　　对于原审判决查明的事实，本院予以确认。
　　另查明，广州启程出租车有限公司经工商行政管理部门审查准予，于2017年9月29日变更名称为广州启程新能源汽车服务有限公司。
　　本院认为，关于劳动关系解除问题。吕伟俊主张是启程公司单方面违法解除劳动合同，但其为此提交的解除通知书没有启程公司的印章，启程公司对此不予确认，吕伟俊也未能提交其他证据佐证，因此，吕伟俊应承担举证不能的法律后果；启程公司主张是吕伟俊因违规充电受到停产一个月处罚后未按时复工，但对于处罚决定，暂且不论是否事发当即作出，也不论该处罚是否成立，单单就该处罚如何告知吕伟俊而言，启程公司提交的证据亦不足以证明有效送到给了吕伟俊，即启程公司未能证明吕伟俊因受到处罚而没有上班的情况下，启程公司亦未能尽到用人单位的用工管理职责，即便之后出具了复工通知书，也是吕伟俊提起劳动仲裁发出，不足以佐证其主张。总之，关于劳动关系解除原因，双方均未能提供充分证据予以证实。原审法院综合本案情况，作出了视为启程公司提出并经双方协商一致解除劳动关系的认定，并在此基础上判令启程公司向吕伟俊支付解除劳动关系的经济补偿金18044.73元，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，双方既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对双方的上诉请求，不予支持。
　　关于其他判项，双方均未提起上诉，视为服从，本院予以确认。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审受理费10元，由广州启程新能源汽车服务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　婷
审判员　苏韵怡
审判员　印　强
二〇一八年四月二十三日
书记员　李颖仪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
