吕德录诉重庆市家俊物业管理有限公司等福利待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54419170

吕德录诉重庆市家俊物业管理有限公司等福利待遇纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初3063号

　　原告：吕德录。
　　委托诉讼代理人：曾斌，重庆钧睿律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杨春梅，重庆钧睿律师事务所律师。
　　被告：重庆市家俊物业管理有限公司，统一社会信用代码915xxx635967579。
　　法定代表人：许明，总经理。
　　委托诉讼代理人：屈楚樵，上海市建纬（重庆）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：徐利蓉，上海市建纬（重庆）律师事务所律师。
　　被告：重庆聚能资产管理有限公司，统一社会信用代码915xxx710395982。
　　法定代表人：毛志强，经理。
　　委托诉讼代理人：屈楚樵，上海市建纬（重庆）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：徐利蓉，上海市建纬（重庆）律师事务所律师。
　　原告吕德录与被告重庆市家俊物业管理有限公司（以下简称“家俊公司”）、重庆聚能资产管理有限公司（以下简称“聚能公司”）福利待遇纠纷一案，本院于2018年1月18日受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告吕德录及其委托诉讼代理人曾斌、杨春梅，被告家俊公司、聚能公司的委托诉讼代理人屈楚樵、徐利蓉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告吕德录向本院提出诉讼请求：被告支付原告未休年休假工资631元。事实和理由：原告于2016年3月28日与被告聚能公司签订劳动协议，被告聚能公司安排原告到被告家俊公司处上班，担任车管员一职。上班时间为早上八点至晚上六点，共10个小时，周末轮休一天或两天。双方于2016年4月12日签订《聘用协议书》约定合同期间为2016年3月28日至2017年11月30日。因协议期满，被告不再与原告续签合同，终止与原告的劳动关系，但未向原告出具终止劳务关系证明书，也未支付原告经济补偿金、加班工资，也未让原告享受年休假。
　　被告家俊公司、聚能公司辩称，原告与被告家俊公司和被告聚能公司之间不存劳动关系，原告和被告聚能公司签订聘用协议书时，原告已享受养老保险待遇，故不应当适用劳动法及劳动合同法的规定，请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：2016年4月12日，聚能公司与吕德录签订《聘用协议书》，约定家俊公司因工作需要聘用吕德录，吕德录自2011年6月21日达到国家法定退休年龄，协议期限自2016年3月28日至2017年11月30日，从事车管员工作。合同签订后，吕德录在康田凯旋国际停车场工作至2017年11月30日，之后再未在该处工作。吕德录于2017年12月12日向重庆市渝中区劳动人事仲裁委员会申请仲裁。
　　另查明，吕德录于2011年6月起开始领取养老保险待遇。
　　对于上述当事人双方无争议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条规定“有下列情形之一的，劳动合同终止：……（二）劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的；”本案原告于2011年6月起享受养老保险待遇，原告与被告聚能公司于2016年4月12日签订《聘用协议书》，双方建立的系劳务关系，故原告所主张的未休年休假工资，没有法律依据。
　　综上所述，对原告的诉讼请求，本院不予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第一款第（二）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　驳回原告吕德录的诉讼请求。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由原告吕德录负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　赵辉
二〇一八年四月三日
法官助理徐浩然
书记员余顺辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
