吕建敏诉山东龙佑化工有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54538433

吕建敏诉山东龙佑化工有限公司劳动争议纠纷案

山东省广饶县人民法院
执行裁定书 
(2017)鲁0523执1909号

　　之一
　　申请执行人吕建敏。
　　被执行人山东龙佑化工有限公司。
　　法定代表人：金昌暎，职务：总经理。
　　申请执行人吕建敏与被执行人山东龙佑化工有限公司劳动争议纠纷一案，申请执行标的额为44667.99元。由于被执行人没有履行生效法律文书确定的义务，申请执行人于2017年11月1日向本院申请强制执行，本院同日立案执行。
　　在执行过程中，本院向被执行人发出执行通知书及报告财产令，责令其3日内履行生效法律文书确定的义务并报告其财产情况，但未履行其义务。2017年11月8日依法对被执行人的财产进行了调查，经网络执行查控系统查询，被执行人在银行有数额较小存款，但无执行价值，未查询到被执行人的车辆信息，其它未发现被执行人有价证券及其他财产；经向广饶县不动产登记中心调查，查明被执行人名下在广饶县李鹊镇辛河路以东郭辛村以北有房产三处、土地一宗，本案已采取轮候查封措施。本院已将财产调查情况告知申请执行人。2018年2月11日，被执行人山东龙佑化工有限公司交案款3799.18元，该款项已支付申请执行人吕建敏。
　　本院认为，经调查被执行人可供执行的财产不足以清偿全部债务，且申请执行人在指定期限内不能提供被执行人可供执行的财产线索，本次执行程序无法继续进行；经与申请执行人约谈，申请执行人同意本案终结本次执行程序，为此本案已符合《最高人民法院关于严格规范终结本次执行程序的规定》的实质要件和程序要件。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五四十条第一款第（十一）项的规定，裁定如下：
　　终结广饶县人民法院（2017）鲁0523民初3087号民事调解
　　书的本次执行程序。
　　如被执行人有财产可供执行或具备履行条件时，申请人可以再次提出执行申请，人民法院也可依职权恢复执行。
　　后立即发生法律效力。 

审判员　　刘广明
二〇一八年四月二十六日
书记员　　任金柱
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
