吕守伟诉辽宁省邮政速递物流有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162893

吕守伟诉辽宁省邮政速递物流有限公司劳动争议案

辽宁省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽民申724号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：吕守伟。
　　委托诉讼代理人：邵军。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：辽宁省邮政速递物流有限公司。
　　法定代表人：谷德凯，该公司董事长。
　　再审申请人吕守伟因与被申请人辽宁省邮政速递物流有限公司（以下简称邮政物流公司）劳动争议一案，不服辽宁省沈阳市中级人民法院（2017）辽01民终2224号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　吕守伟申请再审称，其再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（六）项规定的情形。请求：撤销辽宁省沈阳市中级人民法院（2017）辽01民终2224号民事判决和沈阳市皇姑区人民法院（2016）辽0105民初807号民事判决，查明事实，依法改判。事实和理由：再审申请人于2010年12月入职到被申请人处，再审申请人入职时由被申请人聘用，且被申请人给再审申请人办理了机动车准驾证。至再审申请人被开除的2年时间内被申请人未与再审申请人签订劳动合同，被申请人在再审申请人不知情的情况下与沈阳市东陵区刘永华人力装卸服务队（以下简称刘永华装卸队）签订外包合同，同时还与外商企业服务公司签订外包合同。一审庭审时刘永华装卸队负责人刘永华出庭确认不认识再审申请人，并且明确表示了再审申请人没有在刘永华装卸队工作过。所以认定再审申请人与刘永华装卸队存在合法的劳动关系，属于无稽之谈。通过个体商户登记情况查询卡可以看出，刘永华装卸队的经营范围只有人力装卸服务，不具备运输的资质，故一、二审法院仅依据两个单位之间签订的承包合同，判断再审申请人与刘永华装卸队之间存在劳动合同错误。
　　本院经审查认为，建立劳动关系，应当订立书面合同，依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。从现有的证据看，自2011年3月开始吕守伟与刘永华装卸队签订了书面劳动合同，虽然吕守伟主张该合同签订时为空白合同，但其并未提供相应的证据予以证明，且刘永华装卸队又承认支付吕守伟工资。此外，从2012年3月起吕守伟与辽宁省外商企业服务有限公司签订了书面劳动合同，并支付吕守伟工资。据此，原审认定2011年1月1日至2011年2月28日吕守伟与邮政物流公司存在劳动关系并无不当，吕守伟提出撤销原审判决的申请再审理由不能成立，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回吕守伟的再审申请。 

审判长　丁　海
审判员　马　凯
审判员　高山丹
二〇一八年四月二十七日
法官助理孙璐
书记员丁威扬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
