吕康进诉贵州信邦制药股份有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54628990

吕康进诉贵州信邦制药股份有限公司劳动合同纠纷案

江苏省常州市天宁区人民法院
民事判决书 
(2017)苏0402民初5440、6353号

　　原告（被告）：吕康进。
　　委托诉讼代理人：张建松，江苏永创律师事务所律师。
　　被告（原告）：贵州信邦制药股份有限公司。
　　法定代表人：安怀略，该公司董事。
　　委托诉讼代理人：马晓刚，贵州筑垣律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：萧钺。
　　原告吕康进与被告贵州信邦制药股份有限公司（以下简称信邦公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月12日立案受理，后贵州省罗甸县人民法院裁定其立案受理的原告贵州信邦制药股份有限公司与被告吕康进劳动合同纠纷一案移送至本院审理。本院依法适用普通程序对上述两案公开开庭进行了合并审理。吕康进及其委托诉讼代理人张建松、信邦公司的委托诉讼代理人马晓刚、萧钺到庭参加诉讼。本两案现已审理终结。
　　原告吕康进向本院提出诉讼请求：1、判令信邦公司支付吕康进经济赔偿金、医疗补助费、增加医疗补助费。代提前通知工资等共计598373元。2、本案诉讼费用由信邦公司负担。事实和理由：吕康进自1997年8月参加工作，后因主管部门指令调动、公司业务划转等政策原因转入原江苏信邦制药有限公司（以下简称江苏信邦公司）销售部工作，负责江苏信邦公司在江苏地区的产品销售工作，2014年8月29日，江苏信邦公司发出《公司搬迁职工安置方案》、《搬迁职工办理解除手续奖励办法》公告，公告称经信邦公司董事会批准，决定江苏信邦公司搬迁至贵州。由于江苏信邦公司当时仍有大量销售业务在各地正常开展，上述业务也需要销售人员跟进提供售后服务，原江苏信邦公司的主管领导向吕康进等全体销售人员发出通知，希望全体销售人员继续留职任用，并且保证原工作待遇不变，因此，吕康进考虑到信邦公司及江苏信邦公司的利益，就主动按照公司的特别要求继续在常州（江苏信邦公司给吕康进留有办公场所）工作。
　　2017年6月12日，吕康进收到信邦公司从贵州发出的《解除劳动合同通知书》，告知江苏信邦公司已由信邦公司向工商部门申请注销并办理了相关注销手续，江苏信邦公司依法被信邦公司吸收合并，吕康进的劳动合同关系也由信邦公司承继。并且在通知中以“贵州信邦公司无法满足吕康进在江苏工作的条件，并与吕康进就劳动合同的解除和变更无法协商达成一致，通知吕康进解除双方的劳动合同关系”，并同时在通知书中确认吕康进在本公司的工作年限为20年，并愿额外支付一个月工资作为提前解除的“代通知金”。由于信邦公司包括负责江苏信邦公司的主管领导从没有与吕康进就解除或变更劳动合同进行过任何协商，也没有就是否需变更吕康进将来的工作地址与吕康进进行任何沟通，吕康进也一直按照江苏信邦公司的规定认真完成相关工作，为公司创造了较大的销售业绩。吕康进自收到信邦公司的解除劳动合同通知书才得知：江苏信邦公司在2017年1月19日被信邦公司采用简易方式注销，信邦公司也未在吕康进常州工作处进行过公告，也没有通知吕康进进行相关清算程序，根据法律规定，作为江苏信邦公司的股东信邦公司依法对江苏信邦公司进行吸收合并，则原来与江苏信邦公司建立的全部劳动合同关系依法应由信邦公司承继，即吕康进与信邦公司事实上和法律上均建立了劳动合同关系，现在信邦公司没有任何法定事由单方面违法解除吕康进与信邦公司之间的长期无固定期限劳动合同，违反了劳动合同法的规定，损害了吕康进的合法权益，基于信邦公司已经单方面违法解除了吕康进与信邦公司之间的劳动合同关系，信邦公司应该按照劳动法和劳动合同法的相关规定支付吕康进赔偿金。
　　另查：江苏信邦公司是一家具有180余年历史的中成药专门生产厂家，最初诞生于1828年的常州毛房药酒厂。后演变为国营常州健民制药厂，江苏健民制药有限公司和江苏信邦公司生产所在地为常州市劳动东路××号，后注销前登记在常州市××路××号，吕康进在收到解除劳动合同通知书之前一直在常州市劳动东路××号办公地工作，相关社保缴纳记录均在常州市××××区进行。
　　另查：信邦公司于2017年12月5日在贵阳市成立了白云办事处，相关负责人为江苏信邦公司的法定代表人孔令忠，信邦公司完全可以参照解决江苏信邦公司销售人员的办公场所事宜，此方法且不会额外增加信邦公司相关费用，或者另行与吕康进协商相关办公（工作）地事宜。
　　另查：吕康进在2016年度的正常月平均工资为8831元，包括月基本工资1947元及月平均业绩奖金6884元。
　　另查：吕康进在2017年5月15日经常州市第三人民医院确认为直肠腺癌，依照法律规定，信邦公司需要依法支付医疗补助费和不低于100%的增加医疗补助费。
　　综上，由于吕康进与信邦公司根据相关规定事实上和法律上已经建立其劳动合同关系，在吕康进无任何过错的情况下，信邦公司单方面违法解除吕康进的劳动合同关系，并终止缴纳吕康进相关社会保险，理应按照法律规定一次性支付违法解除合同的上述赔偿金。
　　针对吕康进的起诉，信邦公司辩称，2014年8月29日，江苏信邦公司决定搬迁至贵州，为妥善安置职工，依法出具了《职工安置方案》、《职工办理解除手续奖励办法》并报市、区两级部门备案。2017年1月19日江苏信邦公司依法注销，由信邦公司吸收合并。而吕康进因在江苏信邦公司工作，该公司注销，信邦公司无法提供吕康进原来的劳动条件，早在2014年8月即与吕康进以《职工安置方案》、《职工办理解除手续奖励办法》等书面形式提供了多种合法合理的选择供吕康进选择，进行协商，但吕康进不愿到贵州工作。而江苏信邦公司被注销，根据劳动合同法规定，劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的，用人单位提前30日以书面形式通知劳动者本人或额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同。为此，2017年6月，信邦公司在通知工会后，向吕康进发出了《解除劳动合同通知书》，并愿意按解除前12个月的月平均工资1947元支付其20年工龄的经济补偿金及一个月工资共计38940元。
　　因吕康进不接受信邦公司的补偿标准，遂向常州市××××区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，但仲裁裁决未尊重客观事实，无任何法律依据或客观证据的情况下，武断确认被告的月平均工资为7500元，而实际吕康进的月平均工资为1947元，扣除个人缴纳的社保费用后，实际工资为1454.5元，在吕康进的银行账户内已记录。由于仲裁裁决将吕康进的工资作了过高的确认，要求吕康进支付的补偿金加代通知金和医疗补助金达225000元之巨，侵犯了信邦公司的合法权益。
　　信邦公司向本院提出诉讼请求：1、判令信邦公司不支付吕康进解除劳动关系补偿金和代通知金和医疗补助金225000元，改判为支付38940元。2、本案诉讼费用由吕康进承担。事实和理由：同其上述答辩意见。
　　吕康进针对信邦公司的起诉辩称，同其上述起诉事实和理由。
　　本院经审查认定事实如下：吕康进1997年8月参加工作，后因主管部门指令调动、义务划转等政策性原因转入江苏信邦公司销售部工作，主要负责江苏区域的产品销售工作。2014年8月29日，江苏信邦公司因决定搬迁至贵州，为妥善安置职工维护职工合法权益，江苏信邦公司出具《职工安置方案》、《职工办理解除手续奖励办法》。安置方案为，根据职工意愿，愿意随公司搬迁到贵州工作的职工，变更其劳动合同，随迁职工同意安排住宿或按200元/月标准发给随迁职工住房补贴，每年可报销三次职工往返常州的货车硬卧票费用。根据职工意愿，不愿意随公司搬迁到贵州工作的职工，双方协商后解除劳动合同，由公司按《劳动合同法》第47条规定支付经济补偿金，再增发一个月工资的代通知金。
　　2014年8月31日江苏信邦公司管理人员向吕康进发送短信，内容为：“各销售人员：现公司搬迁属生产线搬迁，原则上销售人员继续履行原劳动合同。对于有意愿要求解除劳动合同的销售人员，公司将另行通知办理相关手续时间，奖励办法按8月29日公示的《江苏信邦制药有限公司搬迁职工办理解除手续奖励办法》相关条款内容执行，奖励时间待办理时间确定后另定，特此通告。江苏信邦制药有限公司。”
　　江苏信邦公司于2017年1月19日被常州市工商行政管理局核准注销，注销原因：因公司合并或分立。信邦公司成立于1996年1月27日，信邦公司2016年9月26日出具公告，载明：信邦公司为提升公司运营管理效率、降低综合成本，增强主营业务核心竞争力，董事会同意公司通过整体吸收合并的方式合并公司全资子公司江苏信邦公司；本次吸收合并基准日2016年9月30日；吸收合并后，上市公司继续存续，江苏信邦公司予以注销，江苏信邦公司的资产、债权、债务、劳动关系等均由上市公司承继。
　　2017年6月1日，信邦公司通知工会将依法解除与吕康进之间的劳动合同。2017年6月6日，信邦公司向吕康进邮寄《解除劳动合同通知书》，载明：江苏信邦公司已于2017年1月19日被工商注销，同时被信邦公司吸收合并。你与江苏信邦公司的劳动合同关系现由信邦公司承继，我公司无法满足你在江苏工作的条件，并与你就劳动合同的解除和变更无法达成一致。现依据劳动合同法第四十条第三项的规定，我公司特通知你解除双方的劳动合同关系。你在本公司的工作年限为20年，上一年度月工资为1947元，向你支付经济补偿金为38940元。同时向你多支付一个月工资，工资支付至2017年7月，社保缴纳至2017年6月30日止。特此通知！2017年6月12日，吕康进收到了该邮件。
　　信邦公司以银行转账方式发放吕康进劳动报酬，并无标注具体工资组成明细。吕康进提供的借记卡账户历史明细清单“摘要”一栏中，显示为工资的金额为1454.5元、其余金额均为旅差、报销、印证、销售、汇款等字样。仲裁庭审中：吕康进陈述工资实行底价承包政策、没有底薪，一块以基本工资形式缴纳社保，另一块以业务奖金形式发放。”信邦公司陈述：“吸收合并之前的实行底价承包政策，银行对账单上的金额没有标注业务奖金，是公关差旅等报销的费用，不属于工资部分；2017年3月份和吕康进电话沟通去留问题，要么解除按照每月3000元的平均工资补偿，或者去贵州工作，常州地区业务完全取消，已经没有任何工作地点及工作环境提供吕康进工作。”2017年5月15日吕康进被诊断为直肠腺癌并进行了手术治疗。双方对吕康进20年工作年限没有异议，吕康进收到解除通知书后停止了工作。
　　后吕康进至常州市××××区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求信邦公司：1、支付吕康进经济赔偿金、代通知金共计598373元；2、承担本案的仲裁费用。该仲裁委于2017年9月20日作出常天劳人仲案字[2017]第438号仲裁裁决书，裁决：一、信邦公司支付吕康进解除劳动合同经济补偿金和代通知金工资共计225000元。二、对吕康进的其他仲裁请求，不予支持。后双方均不服，均起诉至法院。
　　上述事实，有仲裁裁决书及当事人的陈述等证据证实。
　　本院认为，本案的争议焦点一为，信邦公司应向吕康进支付经济补偿金还是违法解除劳动关系赔偿金？《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定，劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同。本案中，首先，该条款中“客观情况”应指发生不可抗力或出现致使劳动合同全部或者部分条款无法履行的情况，不能将客观情况发生重大变化随意加以解释。信邦公司尽管搬迁至贵州，但吕康进作为医药销售工作人员，其销售工作地点不受公司迁址影响，实际上2014年公司搬迁后，吕康进亦实际在江苏地区正常从事药品销售工作，况且信邦公司仍在江苏地区有销售业务。其次，吕康进、信邦公司均未按2014年信邦公司发出《搬迁职工安置方案》、《搬迁职工办理解除手续奖励办法》实际履行，同时该方案亦不能证明信邦公司与吕康进协商变更合同事宜未果。相反吕康进提供信短信内容证明信邦公司要求销售人员继续履行原劳动合同。现信邦公司未提供任何证据证明其与劳动者已经协商而未能对变更合同达成协议，吕康进亦不认可协商事宜，故信邦公司主张其已与被告协商变更合同事宜未果，本院不予采信。综上，信邦公司解除与吕康进的劳动关系行为违法，信邦公司应向吕康进支付违法解除劳动关系赔偿金。
　　本案争议焦点二为赔偿金如何计算？关于月平均工资的认定。月平均工资是指劳动者在法定工作时间内提供正常劳动后应得的月工资收入。本案中，信邦公司称吕康进差旅、报销等不是工资，吕康进每月的收入为1000多元，但根据吕康进所提供的其工资卡的银行交易明细，如除去以差旅费及报销名义汇至吕康进工资卡的收入，吕康进每月的收入仅为1000多元，根据吕康进的年龄、阅历、工作年限，结合其工作性质为销售，该收入是明显不合常理的，且信邦公司也未提供足够的证据对其主张予以证明，如此之高的差旅报销费用与日常生活常识不相符合，吕康进提供了其银行卡明细，而信邦公司亦未能提供工资发放表亦未能提供相反证据予以反驳，故应以解除劳动合同前12个月吕康进工资卡上的实际收入计算其月平均工资较为合理，故结合吕康进银行卡明细、吕康进的主张及本案查明的相关事实，本院认定其月平均工资为10589元。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十五条规定，用人单位违反劳动合同法第八十七条的规定支付了赔偿金的，不再支付经济补偿。赔偿金的计算年限自用工之日起计算。故信邦公司支付吕康进的违法解除劳动合同赔偿金423560元。
　　按照相关劳动法律法规的规定，劳动者患病不能从事原工作，用人单位可以依法解除劳动合同并给予经济补偿。劳动者经劳动能力鉴定委员会确认丧失或者部分丧失劳动能力的，用人单位还应当给予劳动者不低于本人六个月工资的医疗补助费。患重病或者绝症的还应当增加医疗补助费。患重病的增加部分不低于医疗补助费的百分之五十，患绝症的增加部分不低于医疗补助费的百分之百。对照吕康进的实际患病情况，本院确认吕康进罹患重病，信邦公司应当给予吕康进的医疗补助费为九个月的本人工资计95301元。
　　本案情形并不属于劳动合同法第四十条规定的情形，故吕康进要求信邦公司支付代通知金的诉讼请求，本院不予支持。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条、第四十七条、第八十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、第六条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十五条的规定，判决如下：
　　一、贵州信邦制药股份有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内支付吕康进违法解除劳动合同赔偿金423560元、医疗补助费95301元。
　　二、驳回吕康进的其他诉讼请求。
　　三、驳回贵州信邦制药股份有限公司的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　（2017）苏0402民初5440号案件受理费10元，由贵州信邦制药股份有限公司负担。（2017）苏0402民初6353号案件受理费10元，由贵州信邦制药股份有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 

审　判　长　　朱加林
人民陪审员　　陈建一
人民陪审员　　张小凤
二〇一八年四月十二日
书　记　员　　王吉娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
