吕梁市建筑安装总公司设备安装工程处与薛三国劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54705627

吕梁市建筑安装总公司设备安装工程处与薛三国劳动争议一审民事判决书

山西省吕梁市离石区人民法院
民事判决书 
(2018)晋1102民初321号

　　原告:吕梁市建筑安装总公司设备安装工程处
　　负责人：李凌峰职务：处长 
　　委托代理人：杨宏亮山西泰邦律师事务所律师
　　被告：薛三国。
　　委托代理人：曹书平崔巍山西晋凯律师事务所律师
　　原告吕梁市建筑安装总公司设备安装工程处诉被告薛三国劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月29日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告吕梁市建筑安装总公司设备安装工程处委托代理人杨宏亮，被告薛三国及委托代理人曹书平、崔巍到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告吕梁市建筑安装总公司设备安装工程处向本院提出诉讼请求：1、确认原告与被告之间不存在劳动关系;2、本案诉讼费由被告承担。
　　原告诉称，被告并非原告的员工，其与原告之间不存在劳动关系，仲裁机构认定被告与原告之间存在劳动关系属认定事实和适用法律错误。离石区东川河河道供热管网工程由中铁十七局集团承包,承包后又发包给原告,原告又转包给包工头薛某,薛某又将工程所含的钢筋制作、模型支拆转包给高建军,高建军又将模型支拆转包了高艳军,高艳军在拆模型的过程中又雇佣了被告。依据《关于确立劳动关系有关事项的通知》(劳社部发[2005]12号)第一条之规定,原、被告之间不存在劳动关系。仲裁机构依据《关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条规定,具备用工主体资格的发包方承担的是用工主体责任,而非劳动关系,二者并不等同。吕梁市劳动仲裁委员会认定原、被告双方存在事实劳动关系是没有法律依据的。
　　被告薛三国辩称，原、被告之间存在事实劳动关系。根据劳社部部门规章关于确立劳动关系的通知第十条,建筑施工矿山企业经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人,对该组织或自然人招用的劳动者由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任。在东川河河道供热管网工程改造过程中,原告转包给包工头薛某,薛某又转包给高建军,高建军雇佣了被告。2017年7月3日上午在施工的过程中出的事故,当时伤的部位主要是腰椎和脚踝骨折。
　　审理查明：离石区东川河河道供热管网工程由中铁十七局集团承包,中铁十七局集团又发包给原告吕梁市建筑安装总公司设备安装工程处，原告又转包给包工头薛某,薛某又将工程所含的钢筋制作、模型支拆转包给高建军,高建军雇佣了被告薛三国。2017年7月3日，被告薛三国在东川河河道搬运钢管的过程中，不慎从板槽上跌落，送往医院治疗，经医院诊断为腰椎和脚踝骨骨折。另查，薛某在承揽该工程时没有施工等资质。2017年12月29日，吕梁市劳动人事争议仲裁委员会作出吕劳人仲案字(2017)88号裁决书，裁决:原告吕梁市建筑安装总公司设备安装工程处与被告薛三国之间存在事实劳动关系。
　　上述事实有下列证据予以证实:吕梁市劳动争议仲裁委员会裁决，承包合同书，高建军情况说明，证人薛某证言，光盘一张等证据在案证实
　　本院认为：离石区东川河河道供热管网工程由中铁十七局集团发包给原告吕梁市建筑安装总公司设备安装工程处，原告又转包给包工头薛某,薛某又将部分工程转包给高建军,高建军在施工过程中雇佣了被告薛三国。2017年7月3日，被告薛三国在东川河河道搬运钢管的过程中，不慎从板槽上跌落致伤。《关于确立劳动关系有关事项的通知(劳社部发（2005)12号)》第四条规定,"建筑施工、矿山企业等用人单位将工程(业务)或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人,对该组织或自然人招用的劳动者,由具备用工主体格的发包方承担用工主体责任",但是,承担用工主体责任并不等同于双方存在劳动关系,该条规定不是确定劳动关系的法律要件,承担用工主体责任也并不以存在劳动关系为前提,在未订立书面劳动合同的情况下,劳动关系成立的判断依据应当是同时具备劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定的三个要件,即:"(一)用人单位和劳动者符合法律,法律规定的主体资格;(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者,劳动者受用人单位的劳动管理,从事用人单位安排的有报酬的劳动:(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分"。这三个条件需同时具备,是整体统一、缺一不可的。按照最高人民法院《全国民事审判工作会议纪要》法办(2011)442号规定:"建设单位将工程发包给承包人,承包人又非法转包或者违法分包给实际施工人,实际施工人招用的劳动者请求确认与具有用工主体资格的发包人之间存在劳动关系的,不予支持。"故被告认为其与原告之间存在劳动关系的理由不成立,原告诉讼请求具有事实根据和法律依据,应予支持,依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款,《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条,《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条的规定,判决如下：
　　原告吕梁市建筑安装总公司设备安装工程处与被告薛三国之间不存在事实劳动关系。
　　本案诉讼费用10元，减半收取，由被告承担。
　　如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吕梁市中级人民法院。 

审判员薛宁柱
二〇一八年五月八日
书记员武力
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
