吕晓阳与滑县种子公司、滑县种子公司关闭解散清算组公司解散纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54969345

吕晓阳与滑县种子公司、滑县种子公司关闭解散清算组公司解散纠纷一审民事判决书

河南省滑县人民法院
民事判决书 
(2018)豫0526民初2287号

　　原告：吕晓阳。
　　委托诉讼代理人：李鹏飞，河南衡中律师事务所律师。
　　被告：滑县种子公司。
　　法定代表人：赵秀珍。
　　被告：滑县种子公司关闭解散清算组。
　　组长：王继然。
　　委托诉讼代理人：朱瑞兵，河南奥博律师事务所律师。
　　原告吕晓阳与被告滑县种子公司、滑县种子公司关闭解散清算组（种子公司清算组）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告吕晓阳及其委托诉讼代理人李鹏飞、被告种子公司清算组的委托诉讼代理人朱瑞兵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　吕晓阳向本院提出诉讼请求：1、请求依法确认原告吕晓阳与被告滑县种子公司存在劳动关系；2、诉讼费用由被告滑县种子公司承担。
　　事实理由：2003年8月经被告招聘，原告到被告处工作，但原告自2003年开始工作至今，一直未与被告签订书面劳动合同，为保护原告的合法权益，请求依法确认原告与被告滑县种子公司存在劳动关系。
　　被告滑县种子公司、种子公司清算组辩称，滑县种子公司经政府同意于2016年12月6日关闭解散并成立滑县种子公司关闭解散清算组，关闭基准日为2016年12月31日；本案系劳动争议纠纷依据法律规定使用劳动仲裁程序，被告无收到相关仲裁文书；原告开始上班时间为2003年8月24日。2017年1月16日被告通知了包括原告在内的所有职工召开会议，就职工安置方案进行了通报，就原告的起诉是否超过诉讼时效依法院查明为准。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：
　　原告吕晓阳于2003年8月24日在滑县种子公司工作，双方未签订书面劳动合同。2016年12月6日，经滑县人民政府同意，滑县种子公司于关闭解散并成立滑县种子公司关闭解散清算组，其关闭基准日为2016年12月31日。2018年1月29日吕晓阳向滑县劳动人事争议仲裁委员会申请裁决其与种子公司存在劳动关系。2018年1月30日该仲裁委员会作出滑劳人仲案字（2018）08号不予受理通知书，认为申请人的主张已经超过法律规定的时效，决定不予受理。二被告辩称其于2017年1月16日通知包括原告在内的所有职工召开会议，就职工安置方案进行了通报，但其未能提供其他充分有效证据。
　　本院认为，原告吕晓阳自2003年8月24日至2016年12月31日在滑县种子公司工作，期间虽然滑县种子公司没有与其订立书面劳动合同，但是双方已经形成了事实上的劳动关系。二被告辩称其于2017年1月16日通知包括原告在内的所有职工召开会议，就职工安置方案进行了通报。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十五条第一款“当事人对自己提出的主张应当及时提供证据”规定，被告应对其主张的该事实承担举证责任，但其未能提供其他充分有效证据，其应承担其举证不能的法律后果。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”规定，原告的起诉并未超过一年的诉讼时效。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十五条规定，判决如下：
　　原告吕晓阳自2003年8月24日至2016年12月31日与被告滑县种子公司之间存在劳动关系。
　　案件受理费100元，减半收取50元由被告滑县种子公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于安阳市中级人民法院。 

审判员　　张金玉
二〇一八年四月十二日
书记员　　孟　莉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
