吕文波诉烟台汽车制造厂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54638339

吕文波诉烟台汽车制造厂劳动争议纠纷案

山东省莱阳市人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0682民初1413号

　　
　　原告：吕文波。
　　被告：烟台汽车制造厂。
　　法定代表人：薛峰，该厂厂长。
　　委托诉讼代理人：张翠娟，该厂职工。
　　原告吕文波与被告烟台汽车制造厂劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告吕文波、被告的委托诉讼代理人张翠娟到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、请求被告按莱阳市历年最低工资标准，自2005年1月至2008年2月所欠工资的2倍数额补发本人，共计18万余元；2、请求被告自2018年3月开始，按照莱阳市最低工资标准发放本人，直至法定退休年龄；3、诉讼费由被告承担。事实和理由：本人于2001年5月11日与被告签订了《退养协议》。自2005年1月开始，被告拒不履行协议内容，每月只发四百余元工资直到现在，严重侵犯了我的工资收益权利。本人认为，自2005年1月起，被告应按照莱阳市历年最低工资标准发放本人工资，而被告却以企业经营困难为由，拒不履行，严重违反了劳动法。为维护原告的合法权益，具状法院请求判如所请。
　　被告辩称，本案争议未经过劳动仲裁处理，不应直接到法院起诉。被告与原告之间协议是符合法律规定的，不应该支付被告第一、二项请求，最低工资待遇是指提供了正常劳动的，而原告属于内退，原告的主张不应当支持。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证，并确认事实如下：
　　因企业兼并，原告吕文波1998年进入被告烟台汽车制造厂工作。2001年5月11日原告与被告签订了《退养协议》1份，约定自2001年5月11日起，原告从厂内退养，至正式办理退休手续为止，退养工资标准为标准工资的85%。原告从2001年6月开始不再上班，由被告缴纳社会保险费并发放部分退养待遇。
　　2018年2月28日，吕文波申诉至莱阳市劳动人事争议仲裁委员会，仲裁请求：1、要求被申请人（烟台汽车制造厂）补发申请人（吕文波）2005年1月至2018年3月所欠工资（按莱阳市最低工资标准）；2、要求被申请人自3月开始，按最低工资标准发放至法定退休年龄。莱阳市劳动人事争议仲裁委员会作出莱劳人仲案字［2018］第136号不予受理通知书，以申请人无具体的仲裁请求和事实理由为由决定不予受理。原告不服该决定，诉至本院。
　　庭审中，本院向原告释明，工资是劳动者提供劳动后的报酬，原告办理退养后不再在被告处上班，不应向被告主张工资。原告认为退养协议约定的就是工资，坚持要求被告发放所欠的工资。
　　本院认为，劳动法上的工资是用人单位对劳动者的劳动所支付的报酬。本案中，原告吕文波与被告烟台汽车制造厂签订《退养协议》后，原告不再上班，没有提供劳动，其向被告主张工资无事实和法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第四十六条及相关民事法律法规之规定，判决如下：
　　驳回原告吕文波的诉讼请求。
　　案件受理费5元，由原告负担。原告负担特快专递费25元。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省烟台市中级人民法院。 

审判员　孙秀王
二〇一八年四月十八日
书记员　吕怡轩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
