吕爱均与北京唯实酒店管理有限公司劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256672

吕爱均与北京唯实酒店管理有限公司劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申2616号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：吕爱均。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京唯实酒店管理有限公司。
　　法定代表人：王劲松，总经理。
　　委托诉讼代理人：李蕙全。
　　再审申请人吕爱均因与被申请人北京唯实酒店管理有限公司（以下简称唯实酒店公司）劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院（2017）京01民终4900号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　吕爱均申请再审称，一、二审判决适用法律错误。申请人2011年4月12日入职被申请人处任厨师工作。在职期间,被申请人安排申请人休息日和法定节假日加班,但没有支付加班费。2016年9月22日被申请人无正当理由将申请人辞退,并胁迫申请人签署《辞职申请表》。一、二审判决均以申请人不能提供2014年9月1日前的加班证据为由,从而认定被申请人只支付2014年9月1日至2016年9月22日期间的加班费。并认为法律规定的“两年”指劳动者申请仲裁之日起往前推算两年。根据《北京市工资支付规定》第十三条,用人单位应当按照工资支付周期编制工资支付表,并至少保存二年备查。工资支付表应当主要包括用人单位名称、劳动者姓名、支付时间以及支付项目和金额、加班工资金额、应发金额、扣除项目和金额、实发金额等事项。劳动者有权查询本人的工资支付记录。该条两款规定,并没有规定两年是指劳动者申请仲裁之日起往前推算两年。申请人认为,根据该条第二款规定,劳动者有权查询本人的工资支付记录,应当认定为用人单位应保留全部的工资支付记录,并至少保留两年时间,而不是指仅保留申请仲裁日前两年。如一、二法院的认识,用人单位没有劳动者申请仲裁,“两年”就无法认定到底如何计算起止时间。那么“两年”的规定就毫无意义，根本无法适用。故一、二审法院对该条规定认识过于狭窄，并没有正确理解、正确适用该条规定，并曲解了该条规定，是适用法律错误。综上，申请人认为，一、二审判决适用法律错误，为保护申请人合法权益，故申请再审。
　　本院经审查认为，吕爱均主张唯实酒店公司系违法解除劳动合同。唯实酒店公司提交了吕爱均自行填写的辞职申请表，证明吕爱均系因个人原因提出辞职。吕爱均虽称填写时受到胁迫、欺诈，但未有证据提交，法院难予采信，吕爱均作为完全民事行为能力人，应当为自己填写辞职申请表并签字的行为负责。唯实酒店公司不存在违法解除劳动合同的情形。吕爱均主张唯实酒店公司应向其支付违法解除劳动合同的赔偿金，一、二审法院未予支持，并无不当。
　　吕爱均主张的加班费包括休息日加班和法定节假日加班两种情形。关于休息日加班，吕爱均在职期间，唯实酒店公司针对厨师岗位已通过以年为计算周期的综合计算工时工作制的审批手续。吕爱均认可其执行综合计算工时制，故其要求在职期间休息日加班工资，缺乏依据。一、二审法院未予支持，并无不当。关于法定节假日加班，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。另，用人单位应当按照工资支付周期编制工资支付记录表，并至少保存二年备查。“两年”是指劳动者申请仲裁之日起往前推算两年。本案中，吕爱均未就其存在法定节假日加班情况或唯实酒店公司拖欠其两年前的加班费举证，应承担举证不能的法律后果。唯实酒店公司自认2014年9月1日至2016年9月22日期间吕爱均的法定节假日加班天数，法院结合双方共同确认的法定节假日加班费发放数额核算并责令唯实酒店公司向吕爱均补足法定节假日加班费差额，具备合理性。一、二审法院依据查明的事实，所作处理并无不当，吕爱均申请再审的理由不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回吕爱均的再审申请。 

审判长　徐　东
审判员　符忠良
审判员　彭红运
二〇一八年五月二十一日
书记员　张劲功
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
