吕秀芹诉吉林市公路管理处劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11091732

吕秀芹诉吉林市公路管理处劳动争议纠纷案

吉林省吉林市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉02民申10号

　　再审申请人（一审原告，二审上诉人）：吕秀芹。
　　委托代理人：赵海，该公路管理处职工。
　　委托代理人：许振宇，吉林巡达律师事务所律师。
　　再审申请人吕秀芹因与被申请人吉林市公路管理处劳动争议纠纷一案，不服吉林市丰满区人民法院（2016）吉0211民初637号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　吕秀芹申请再审称：1.申请人丈夫1981年7月14日分配到吉林市交通局公路处工作，当时是全民固定职工身份。2.申请人支付1988年受吉林市交通局公路处指派到新成立的劳动服务公司工作，编制被篡改成全民所有制工人。3.1996年4月，申请人丈夫到采石场工作，身份依然是事业编制。4.2000年9月15日至2003年12月26日，政府先后就改制及提前退休的政策下发了相关文件，如果申请人丈夫的档案没有被篡改，也能获得相应的安置。综上，请求再审本案。
　　吉林市公路管理处提交意见称:原审判决正确，请求驳回申请人的请求。
　　本院认为：申请人提出其丈夫的档案被篡改证据不足，提出其丈夫2004年1月15日以后依然与吉林市管理公路处存在劳动关系证据不足。综上，吕秀芹的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款的规定，裁定如下：
　　驳回吕秀芹的再审申请。 

审　判　长　　郭春明
审　判　员　　李　炜
代理审判员　　王宏峰
二〇一八年四月十日
书　记　员　　宁宇佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
