吴依杰诉天津塘沽国家粮食储备库劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54658310

吴依杰诉天津塘沽国家粮食储备库劳动争议纠纷案

天津市滨海新区人民法院
民事判决书 
(2017)津0116民初26891号

　　原告:吴依杰。
　　委托代理人：谢克非，天津行通（唐山）律师事务所律师。
　　被告：天津塘沽国家粮食储备库，统一社会信用代码911xxx03622208D。
　　法定代表人：王凤起，主任。
　　委托诉讼代理人：高和军，天津浩权律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：柳晋，天津浩权律师事务所律师。
　　原告吴依杰与被告天津塘沽国家粮食储备库劳动争议纠纷一案，本院于2017年6月22日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，原告吴依杰及其委托代理人谢克非、被告天津塘沽国家粮食储备库委托诉讼代理人高和军、柳晋到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　吴依杰向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告支付原告违法解除劳动合同经济赔偿金337887.9元；2.依法判令被告支付原告1986年12月至1987年11月未签订书面劳动合同二倍工资58996.3元；3.依法判令被告支付原告2016年3月9日至2017年3月8日期间加班费38716.8元；4.依法判令被告向原告支付未缴纳社会保险损失658632.48元；5.依法判令被告向原告支付未缴纳公积金损失219542.77元；6.依法判令被告向原告支付失业救济金损失24720元；7.本案诉讼费用由被告承担。审理过程中，原告第4、5、6项诉讼请求未经仲裁前置程序，原告自愿放弃4、5、6项诉讼请求；要求被告承担鉴定费损失8680元。事实及理由：1986年1月1日原告入职被告公司工作，岗位为专职消防员，双方未签订书面劳动合同；自2012年开始，原告除从事上述工作外，根据被告安排又从事卫生清扫工作。原告在岗期间一直认真负责，自觉遵守各项管理制度。2017年3月8日，被告向原告提出解除劳动关系。同年3月9日，原告不再向被告提供劳动。在岗期间被告安排原告每周值班一天进行巡查，但每月仅向原告发放加班费100元。此外，原告入职后，被告从未给原告缴纳过社会保险和公积金。故依法起诉。
　　天津塘沽国家粮食储备库辩称：原告与被告系劳务关系而非劳动关系，双方曾于2013年3月13日签订了自2013年3月13日起至2014年2月28日止劳务合同一份，2017年3月被告从未向原告作出解除劳务关系的意思表示。另原告工作期间不存在加班情况，根据原告工作性质，被告安排原告值班，也已足额支付了值班费，故不同意原告的全部诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：原告于1986年1月1日入职被告公司，岗位防火员，2013年3月13日双方签订自2013年3月13日起至2014年2月28日止劳务合同一份，该合同到期后，双方未再签订任何形式的用工合同。双方劳动关系履行期间，原告岗位未发生变化，采用标准工时制度，以自然月为计薪周期，工资以现金形式发放，被告未为原告缴纳职工养老社会保险。2008年2月原告取得安全管理员合格证书。2013年3月13日被告为原告个人一次性缴纳的城乡居民保险费49500元予以报销。2017年3月8日原告经被告法定代表人通知离开工作岗位，被告支付原告工资至2017年3月8日止。被告离职前十二个月平均工资为5492.77元。被告未为原告出具解除劳动关系相关手续。2017年4月13日原告因双方劳动争议纠纷向天津滨海高新技术产业开发区劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请，2017年6月5日该委做出高新区劳仲案字【2017】第348号裁决书，原告不服，遂起诉。上述事实当事人无争议，本院予以确认。关于双方有争议的事实，通过质证，本院认定如下：原告提供证据1.2017年3月23日通话录音、2017年4月5日谈话录音，证实被告法定代表人无故将辞退原告的事实，被告不予认可。该通话录音及谈话录音经天津市津实司法鉴定中心鉴定为被告法定代表人王凤起音频。该谈话内容反映出：被告法定代表人告知原告：“实话实说呗，公司怎么跟我说的，他不就告诉嘛，你告诉他，回家吧，让你。”“没法给你出证明，不用出证明。”该内容能够显示出被告的辞退原告意思表示明确，故本院对该证据真实性及原告的证明目的予以采信，被告属违法解除双方劳动关系；原告提供证据2.专兼职防火人员备案表、专职防火员责任书、合格证书，证实与原告存在事实劳动关系，被告对上述证据的真实性予以认可，但主张双方系劳务关系，该证据证实了原告符合法律、法规规定的主体资格，被告制定的各项制度适用于原告，原告接受被告劳动管理，并从事有报酬的劳动，且原告提供劳动系被告业务的组成部分，故本院对上述证据的真实性、合性及关联性予以确认，依法确认双方存在事实劳动关系；原告提供证据3.管理制度汇编及行政值班表，证实被告安排原告值班，未足额支付加班费，被告对该证据真实性无异议，不认可原告证明目的。该证据证实原告存在值班，无法实现原告的加班的证明目的。
　　另查，1.原告对与被告法定代表人王凤起谈话录音、通话录音间频文件提出司法鉴定申请，天津市津实司法鉴定中心于2018年3月16日做出司法鉴定意见书（津津实【2018】声像鉴字第7号），鉴定意见为（一）送检检材中指定说话人的语音与王凤起的语音为同一人的语音。（二）检材录音文件“谈话录音2.m4a”、“通话录音.m4a”语义连续，未发现剪辑特征。原告支付鉴定费8680元；
　　2.原告自1986年1月1日至2017年3月8日在被告处连续工作三十一年二个月。
　　本院认为，劳动者与用人单位的合法权益均受法律保护。原告主张被告支付违法解除劳动合同经济赔偿金337887.9元，被告不予认可。根据《中华人民共和国劳动合同法》规定：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿金标准的二倍向劳动者支付赔偿金。”本案中双方劳动关系跨越2008年1月1日《中华人民共和国劳动合同》实施之日，应分段计算，原告自1986年1月1日入职至2008年1月1日为22年，被告应支付原告120840.9（5492.77/月×22年）元；2008年1月2日至2017年3月8日为9年2个月，被告应支付原告104362.6（5492.77/月×9.5月×2倍）元，合计225203.5元，原告主张过高部分本院不予支持。原告主张被告支付1986年12月至1987年11月未签订书面劳动合同二倍工资58996.3元，被告以已超过仲裁时效抗辩不予认可，原告该项诉讼请求，缺乏法律依据，本院不予支持。原告主张被告支付2016年3月9日至2017年3月8日期间加班费38716.8元，被告不予认可，本案中，原告岗位为防火员，被告安排原告从事与其本职工作有关的值班任务，且支付了值班津贴，原告该项诉讼请求缺乏法律及事实依据，故本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条之规定，判决如下：
　　一、被告天津塘沽国家粮食储备库于本判决生效之日起十日内，给付原告吴依杰解除劳动合同赔偿金225203.5元；
　　二、驳回原告吴依杰的其他诉讼请求。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元、鉴定费8680元，均由被告天津塘沽国家粮食储备库负担（于本判决生效之日起十日内给付原告吴依杰）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本上诉于天津市第二中级人民法院。 

审　判　长　　霍凤琴
代理审判员　　杨　辰
人民陪审员　　张秀敏
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　马　楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
