吴仙芳诉丹阳市贝加服饰有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54471710

吴仙芳诉丹阳市贝加服饰有限公司劳动争议纠纷案

江苏省丹阳市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏1181执5107号

　　申请执行人：吴仙芳。
　　委托代理人：吴磊。（系申请执行人丈夫）
　　被执行人：丹阳市贝加服饰有限公司。
　　法定代表人：蒋朝辉，该公司总经理。
　　申请执行人吴仙芳与被执行人丹阳市贝加服饰有限公司劳动争议纠纷一案，丹阳市劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月28日作出的丹劳人仲案字（2017）第602号仲裁裁决书，依该裁决书：自本裁决生效之日起五日内，丹阳市贝加服饰有限公司一次性支付吴仙芳工资7000元、解除劳动合同经济补偿31500元，共计38500元。自本裁决生效之日起十五日内，丹阳市贝加服饰有限公司与吴仙芳按社会保险经办机构核定的缴费基数共同补缴2008年4月至2016年12月期间的基本养老保险费。对吴仙芳的其它仲裁请示，不予支持。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条的规定，当事人对本裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向丹阳市人民法院提起诉讼；不起诉的，本仲裁裁决书发生法律效力。一方当事人拒不履行生效仲裁裁决的，另一方当事人可以向丹阳市人民法院申请强制执行。因被执行人未履行生效裁决书确定的义务，申请执行人向本院申请执行，执行标的为38500元，本院于2017年11月20日立案受理。
　　本院在执行过程中，于2017年11月21日依法向被执行人发出执行通知书、风险提示、报告财产令、被执行人财产申报表，通知其于2017年12月8日到庭履行裁决书确定的义务，经本院传票传唤，被执行人未到庭履行给付义务，也未申报财产。2018年4月16日，本院对被执行人丹阳市贝加服饰有限公司的法定代表人蒋朝辉作出拘留强制措施的决定，同时向被执行人发出限制消费令，并将被执行人纳入失信被执行人名单，并在中国执行信息公开网上公布。
　　2017年11月20日，申请执行人在举证财产线索时称不清楚被执行人名下财产情况，2017年11月21日，本院通过网络执行查控系统依法对被执行人的银行存款、车辆、及其他交通运输工具、有价证券等财产情况进行查询，未发现被执行人名下有可供执行的财产线索。2018年4月12日，本院再次通过网络执行查控系统依法对被执行人的银行存款、车辆、及其他交通运输工具、有价证券等财产情况进行查询，仍未发现被执行人名下有可供执行的财产线索。本院于2018年4月16日，到丹阳市不动产登记中心查询被执行人名下房地产登记信息，未发现被执行人名下有房地产登记信息。2017年12月22日本院到被执行人住所地查找被执行人，但被执行人下落不明。
　　本院将本案的执行情况、采取的财产措施、被执行人的财产情况、终结本次执行的依据及法律后果等信息告知了申请执行人，并要求其向本院提供被执行人其他财产线索，申请执行人未对执行情况提出异议也未提供相关线索。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，未发现被执行人名下有可供执行的财产其他线索，申请执行人亦未能提供被执行人有可供执行的其他财产线索，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结丹劳人仲案字（2017）第602号仲裁裁决书的本次执行程序。
　　依照前款规定终结执行后，如发现被执行人有可供执行的财产线索，申请执行人可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。
　　如不服本裁定，可在本裁定送达之日起十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院申请异议。 

审判长　　刘蔚彤
审判员　　王　鹏
审判员　　沙军荣
二〇一八年四月二十日
书记员　　程晓莉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
