吴培飞与福建世纪华泰旅游度假有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54980710

吴培飞与福建世纪华泰旅游度假有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

福建省龙岩市永定区人民法院
民事判决书 
(2018)闽0803民初274号

　　原告：吴培飞。
　　被告：福建世纪华泰旅游度假有限公司，统一社会信用代码：913xxx93796482E。
　　法定代表人：熊锦明，该公司负责人。
　　原告吴培飞与被告福建世纪华泰旅游度假有限公司(以下简称华泰旅游公司)追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月2日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告吴培飞到庭参加了诉讼，被告福建世纪华泰旅游度假有限公司经送达开庭传票，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　吴培飞向本院提出诉讼请求：1、判令华泰旅游公司支付吴培飞2014年7月至2017年4月拖欠的共计34个月的工资。每月6000元，共计204000元，经双方协商为150000元；2、要求别墅、酒店及其它拍卖款优先支付所欠的工资；3、本案诉讼费由华泰旅游公司承担。事实与理由：吴培飞于2013年6月1日进入华泰旅游公司工作，主要负责财务管理工作。双方签订的劳动合同约定工资为每月6000元，每周工作5.5天，每天工作7个小时。自双方劳动合同签订以来，吴培飞按照合同约定及时、无误的履行了工作职责，但华泰旅游公司并未按照合同约定及时足额支付吴培飞劳动报酬，至2017年4月31日止，华泰旅游公司累计拖欠工资34个月，合计204000元。期间吴培飞多次要求华泰旅游公司支付拖欠工资，华泰旅游公司一直不予理会，始终以公司资金周转等困难拒绝支付工资。吴培飞无奈只能继续在公司工作，等待华泰旅游公司支付工资，并于2017年5月8日双方协商为150000元。吴培飞认为，华泰旅游公司的行为严重损害了其合法权益，影响了其正常生活需求，特向法院起诉，请求依法支持诉讼请求。
　　华泰旅游公司未作答辩。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，吴培飞向本院提交了：《劳动合同》、《欠条》、《通知》、《营业执照》二份、《内资企业登记基本情况表》、《房地产开发企业资质申报表》、《指定代表或者共同委托代理人授权委托书》、《联络员信息》、《移出经营异常名录申请表》、《申请受理回执》，《世纪华泰预借工资表》、《恒信公司人员明细表》、《工商银行借记卡账户历史明细清单》。华泰旅游公司经本院合法传唤拒不到庭参加诉讼，对吴培飞提交的证据又未提供书面质证意见，是对自身抗辩权的放弃，以上证据来源、形式合法，内容真实，与本案具有关联性，本院予以确认并在卷佐证。
　　本院经审理认定事实如下：吴培飞于2013年6月1日进入华泰旅游公司工作，并签订了《劳动合同》，主要负责财务管理工作。由于资金周转的原因，华泰旅游公司从2014年7月开始拖欠吴培飞工资，经结算，截止2017年4月共计拖欠吴培飞工资204000元，2017年5月08日华泰旅游公司出具了一张《欠条》给吴培飞，主要内容：“欠条福建世纪华泰旅游度假有限公司拖欠吴培飞（身份0036）34个月（2014年07月至2017年04月）工资，每月6000元，合计现金（小写）：204000元人民币，（大写）：人民币贰拾万肆仟元整。现协商为人民币壹拾伍万元整，定于2017年12月31日之前一次性归还。逾期不还，逾期息每天按借款总额1‰计算，至履行清偿义务之日。并且员工将永久享有追讨权及向法院诉讼追讨的权利。此据欠款人签章：福建世纪华泰旅游度假有限公司熊锦明日期：2017年05月08日”。上述《欠条》出具后至今，华泰旅游公司未向吴培飞支付所欠工资，吴培飞遂向法院起诉。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护，吴培飞与华泰旅游公司双方已形成了劳动关系，用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务；用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。现华泰旅游公司因自身经营管理的原因拖欠吴培飞工资150000元，有华泰旅游公司出具的《欠条》为据，吴培飞要求其支付，符合法律的规定，本院予以支持。对于吴培飞要求别墅、酒店及其它拍卖款优先支付所欠的工资，并未提供相应的证据，本院不予支持。华泰旅游公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法缺席审理和判决。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　一、福建世纪华泰旅游度假有限公司应在本判决生效之日起15日内支付给吴培飞结欠的工资150000元；
　　二、驳回吴培飞的其他诉讼请求。
　　福建世纪华泰旅游度假有限公司如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定,加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费3300元，因适用简易程序减半收取1650元，由福建世纪华泰旅游度假有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于福建省龙岩市中级人民法院。 

审判员　卢　 卫　 蓉
二〇一八年四月四日
书记员　张丽燕（代） 

附注：引用的主要法律条款
《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》
第三条劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
法官对判决履行的提示：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
