吴少飞诉北京昊创瑞通电气设备有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158154

吴少飞诉北京昊创瑞通电气设备有限公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1121号

　　再审申请人（一审互为原、被告、二审上诉人）：吴少飞。
　　被申请人（一审互为原、被告、二审上诉人）：北京昊创瑞通电气设备有限公司。
　　法定代表人：段友涛，总经理。
　　委托诉讼代理人：胡跃辉，河北世纪三和律师事务所律师。
　　再审申请人吴少飞因与被申请人北京昊创瑞通电气设备有限公司（以下简称昊创瑞通公司）劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终5027号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　吴少飞申请再审称，判决认定事实不清。二审我提交新证据，包括到货验收单原件、2013年合同复件及个人合同、发票、解除协议，二审判决说未予以说明。法院认定双方协商一致解除合同定性与案件事实不符。昊创瑞通公司强行撕毁与我签订的解除劳动关系协议书补订内容，因此，双方并非协商一致解除，而是该公司单方强行违法解除，昊创瑞通公司应当给付我2013年个人业务提成及2014年提成工资。判决适用法律错误。故我申请再审，依法公正审理。
　　本院经审查认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。吴少飞主张其存在2013年个人业务提成及2014年合同业务提成，并未提供充分证据予以证实，故本院对其该项上诉请求不予支持。因吴少飞与昊创瑞通公司签订《解除劳动关系协议书》，系双方自愿在平等友好公平的基础上达成，且吴少飞已领取经济补偿金，因此，法院认定双方协商一致解除劳动关系并无不当，吴少飞称昊创瑞通公司撕毁补充协议，故属违法解除，并未提供证据证实，本院对此不予采信。吴少飞要求法院直接认定工伤，缺乏依据，本院不予支持。法院根据查明事实所作判决并无不当，判决认定事实清楚，适用法律正确。吴少飞申请再审的理由不能成立。吴少飞的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回吴少飞的再审申请。 

审判长　　段春梅
审判员　　肖　菲
审判员　　朱海宏
二〇一八年四月二十六日
书记员　　姜　梦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
