吴庭花诉天津市滨海新区塘沽公安协勤管理员户劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54002685

吴庭花诉天津市滨海新区塘沽公安协勤管理员户劳动争议纠纷案

天津市滨海新区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0116民初21257号

　　原告:吴庭花。
　　被告：天津市滨海新区塘沽公安协勤管理员户，办公地点：天津市滨海新区。
　　负责人：刘军。
　　委托诉讼代理人：杨海新。
　　委托诉讼代理人：刘希有。
　　原告吴庭花与被告天津市滨海新区塘沽公安协勤管理员户劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告吴庭花、被告委托诉讼代理人杨海新、刘希有均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　吴庭花向本院提出诉讼请求：1.要求被告支付一次性伤残就业补助金15000元。事实及理由：2008年5月，原告经他人推荐，入职到4050公益性岗位工作，主要工作地点及内容为塘沽公安分局的辅警工作，各项保险均由天津市滨海新区塘沽公安协勤管理员户缴纳，2016年1月21日原告在工作中摔伤，经鉴定为工伤十级，原告办理退休前一个月被告知离开岗位，致使原告在享受养老保险待遇前一个月处于失业状态。根据天津市工伤医疗保险规定，用人单位应一次性支付三个月的伤残就业补助金。故原告于2018年1月15日向天津市滨海新区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委于同日做出津滨劳人仲不字［2018］第11号不予受理通知书。原告不服，依法起诉。
　　本院经审查认为，原告系由政府安置的公益性岗位人员。根据《中华人民共和国调解仲裁法》规定：“中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议，适用本法：（一）因确认劳动关系发生的争议；（二)因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；（三）因除名、辞退和辞职、离职发生的争议；（四）因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训及劳动保护发生的争议；（五）因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金发生的争议；（六）法律、法规规定的其他劳动争议。”以及《劳动人事争议仲裁办案规则》规定：“本规则适用下列争议的仲裁：（一）企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织与劳动者之间，以及机关、事业单位、社会团体与其建立劳动关系的劳动者之间，因确认劳动关系，订立、履行、变更、解除和终止劳动合同，工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训及劳动保护，劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议。”故原告与安置单位发生的争议，不作为劳动争议处理。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百二十四条第三项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用【中华人民共和国民事诉讼法】的解释》第二百零八条第三款的规定，裁定如下：
　　驳回原告吴庭花的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　霍凤琴
二〇一八年四月十日
书记员　　马　楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
