吴国锋等诉上海易初莲花连锁超市有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127845

吴国锋等诉上海易初莲花连锁超市有限公司劳动合同纠纷案

上海市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪01民终565号

　　上诉人（原审原告）：吴国锋。
　　委托诉讼代理人：李冬子，北京长安（上海）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：上海易初莲花连锁超市有限公司。
　　法定代表人：谢吉人，董事长。
　　委托诉讼代理人：高珊。
　　原审第三人：上海莲源物流有限公司。
　　法定代表人：谢毅，董事长。
　　委托诉讼代理人：高珊。
　　上诉人吴国锋因与被上诉人上海易初莲花连锁超市有限公司（以下简称易初莲花公司）、原审第三人上海莲源物流有限公司（以下简称莲源公司）劳动合同纠纷一案，不服上海市浦东新区人民法院（2017）沪0115民初38865号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　吴国锋上诉请求：撤销原审判决，改判易初莲花公司支付2016年11月至2017年1月工资差额1,500元；易初莲花公司、莲源公司支付经济补偿金44,942元。事实与理由：吴国锋之所以同意劳动关系由莲源公司变更至易初莲花公司，是基于2016年11月9日莲源公司向吴国锋发出通知，承诺具体工资待遇不变。莲源公司与易初莲花公司系关联公司，吴国锋认为两家公司系互相代表的关系，该承诺对易初莲花公司亦具有约束力。即便该承诺对易初莲花公司无约束力，但对莲源公司应有约束力，莲源公司应给予吴国锋经济补偿。综上，请求二审法院支持其上诉请求。
　　易初莲花公司、莲源公司共同辩称，吴国锋与易初莲花公司建立劳动关系后，与莲源公司不再有劳动关系，故莲源公司不应承担责任。易初莲花公司承继了吴国锋在莲源公司的工作年限。即使易初莲花公司与莲源公司系关联公司，但毕竟是两个独立的法人，应各自承担民事权利义务，莲源公司对吴国锋作出的承诺对易初莲花公司不具有约束力。退一步而言，即使莲源公司曾承诺吴国锋工资待遇不变，本案争议的500元也是吴国锋在莲源公司驾驶高危叉车的特殊待遇，仅限于该岗位，不属于与易初莲花公司约定的工资范畴。综上，不同意吴国锋的上诉请求。请求二审法院驳回上诉，依法维持原判。
　　吴国锋向一审法院起诉请求判令易初莲花公司支付：1、2016年11月至2017年1月工资差额1,500元；2、解除劳动合同经济补偿金44,942元。一审审理中，吴国锋撤回第一项诉讼请求。
　　易初莲花公司向一审法院起诉请求判令不支付吴国锋2016年11月至2017年1月工资差额2,000元。
　　一审法院认定事实：2005年11月1日，吴国锋与易初莲花公司签订劳动合同。后易初莲花公司安排吴国锋进入莲源公司工作。2011年10月，吴国锋与莲源公司签订劳动合同。2016年11月1日，吴国锋与莲源公司签订无固定期限劳动合同。该合同约定吴国锋的工资包括基本工资、岗位津贴、职级津贴。
　　2016年11月9日，莲源公司向吴国锋发出《通知》，该通知记载：“根据公司管理需要，依据你所签订的合同规定，自2016年11月10日起，调您到杨高北路店（工资、职级待遇不变），具体工作由店长安排……"
　　2016年11月18日，吴国锋、易初莲花公司、莲源公司签订《劳动合同——用工主体变更协议书》，该协议约定：“二1、根据乙方（即易初莲花公司，下同）工作需要，丙方（即吴国锋，下同）同意在上海地点的乙方所属的分支机构和关联公司及委托管理机构（见附件），从事营运工作，在以上工作地点及工作内容的范围内接受乙方的调动……如岗位、职级发生变化，相关津贴及福利也随着变更的岗位、职级标准予以变化。"“四3、除以上条款外，丙方与甲方（即莲源公司，下同）的原劳动合同条款继续有效，由乙方承继原劳动合同中用人单位的权利和义务。"该协议对薪资总数（包括基本工资、岗位津贴、职级津贴、其他津贴或福利）未作约定。
　　2017年2月8日，吴国锋以未经本人同意，降低本人月工资提出辞职，并要求易初莲花公司支付补偿金及工资差额。离职时间为2017年2月28日。
　　一审法院另查明，吴国锋在莲源公司工作期间驾驶的叉车高度为7米至8米，调入易初莲花公司后驾驶的叉车高度为5米至6米。2006年8月1日，吴国锋在莲源公司工作期间的员工人事变动表记载，吴国锋的工资构成为基本工资950元、勤工奖250元；2008年4月1日的员工人事变动表记载，吴国锋的工资构成为基本工资1,000元、勤工奖250元；2010年4月1日起，吴国锋的工资总额由1,350元调整为1,550元。2015年1月、9月、10月、12月、2016年7月、9月，莲源公司发放吴国锋“其他小计"500元，2016年10月发放吴国锋“其他小计"421元。吴国锋在易初莲花公司工作期间，易初莲花公司未发放其他小计项下的费用。
　　2017年2月15日，吴国锋向上海市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求易初莲花公司支付：2016年11月至2017年1月工资差额1,500元及解除劳动合同经济补偿金44,942元。2017年4月5日，该仲裁委员会裁决易初莲花公司支付吴国锋2016年11月至2017年2月工资差额2,000元；对吴国锋的其余请求不予支持。吴国锋不服上述裁决，遂诉至一审法院;易初莲花公司不服上述裁决，向上海市第二中级人民法院申请撤销该裁决。
　　对有争议的证据，一审法院认定如下：
　　1、易初莲花公司提供的绩效评估表，证明吴国锋在莲源公司驾驶高门架叉车。吴国锋未提交相关质证意见；莲源公司确认其真实性。一审法院认证意见：吴国锋确认叉车照片中其驾驶的叉车型号，该评估表上记载的岗位为“高门架驾驶员"，该表亦载有吴国锋签名，故对该证据一审法院予以采信。
　　2、易初莲花公司提供的吴国锋与莲源公司仲裁申请书，吴国锋确认其真实性。一审法院认证意见：该证据虽为真实，但与本案并无关联性，故对该证据不予采信。
　　3、莲源公司提供的工资发放清单、年度调薪通知、员工人事变动表，易初莲花公司确认其真实性，吴国锋表示因时间过长无法确认其真实性，但不申请对年度调薪通知、员工人事变动表中吴国锋的签名是否为其本人所签进行鉴定。一审法院认证意见：工资发放清单系汇总表，且无吴国锋签名确认，故对该证据一审法院不予采信；年度调薪通知、员工人事变动表均有吴国锋签名，其虽表述无法确认真实性，但亦不对该签名是否为其本人所签申请鉴定，故一审法院对该组证据予以采信。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为二项：第一，莲源公司作出的通知以及三方签订的用工主体变更协议书是否对易初莲花公司有效；第二，吴国锋在莲源公司工作期间“其他小计"项费用的性质。
　　首先，关于第一项争议焦点，莲源公司作出的该份通知仅加盖了莲源公司的公章，吴国锋亦未提供证据证明该通知得到易初莲花公司的认可，故该协议对易初莲花公司不具有约束力。而用工主体变更协议书由吴国锋、易初莲花公司、莲源公司三方签订，吴国锋关于其未仔细看条款内容，而认为协议中关于岗位调整薪资亦调整的约定无效的主张，一审法院认为吴国锋系具有完全民事行为能力的成年人，应当对其签署的文书承担相应的法律后果，且该条款并不符合无效的法定情形，故该协议应对签署协议的三方当事人均有约束力。
　　用工主体变更协议书关于基本工资、岗位津贴、职级津贴、其他津贴或福利等薪资数额未作约定，根据该协议的约定，该部分内容应当适用吴国锋、莲源公司签订的原劳动合同条款，然该劳动合同约定的工资构成与实际发放的工资构成亦不完全相同，故应以工资条记载的工资构成为准。
　　其次，关于“其他小计"项费用的性质，从莲源公司的陈述可见，该笔费用为吴国锋在职期间所在部门为驾驶高危险性叉车员工特别申请的费用。根据年度调薪通知、员工人事变动表的记载，吴国锋的固定工资组成部分亦无该项费用。相关工资单亦可见，该笔费用的金额亦非完全固定。故一审法院认为“其他小计"项费用并非吴国锋的固定工资组成部分。
　　关于2016年11月至2017年1月工资差额1,500元,根据查明事实，莲源公司支付的该笔费用为驾驶高危险性操作员工特别申请的费用，吴国锋在易初莲花公司处驾驶的叉车与在莲源公司处驾驶的叉车确有不同，危险性亦有差异，故一审法院认为易初莲花公司无需支付该笔费用。
　　关于解除劳动合同经济补偿金，根据劳动合同法相关规定，劳动者因用人单位未及时足额支付劳动报酬而解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。该立法目的意为促使劳动合同双方当事人诚信履行，如果用人单位存在有悖诚信而拒绝支付的属于立法所规制对象。因此，用人单位因主观恶意而未及时足额支付劳动报酬的，可以作为劳动者解除合同的理由。本案中，易初莲花公司未支付吴国锋在莲源公司工作期间的“其他小计"费用，系因吴国锋驾驶叉车类别发生变化，且该笔费用是否属固定工资组成部分双方亦存有争议而引起，一审法院难以认定易初莲花公司系因主观恶意而拒绝支付吴国锋劳动报酬。故对吴国锋要求易初莲花公司支付解除劳动经济补偿金的请求一审法院难以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、三十八条第二项、四十六条第一项规定，一审法院于2017年11月2日作出判决：一、上海易初莲花连锁超市有限公司无需支付吴国锋2016年11月至2017年2月工资差额2,000元；二、驳回吴国锋的诉讼请求。案件受理费10元，减半计5元，免予收取。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院经审理查明，一审法院查明的事实无误，本院予以确认。
　　本院认为，2016年11月9日，莲源公司向吴国锋发出《通知》，调吴国锋到杨高北路店，承诺“工资、职级待遇不变"。2016年11月18日、吴国锋、易初莲花公司、莲源公司签订三方协议，约定“如岗位、职级发生变化，相关津贴及福利也随着变更的岗位、职级标准予以变化"。从《通知》及三方协议形成的时间及相关内容来看，《通知》形成时间在前，内容系莲源公司对吴国锋“工资、职级待遇不变"作出的单方承诺；三方协议形成时间在后，内容系吴国锋、易初莲花公司、莲源公司三方约定可“薪随岗变"。一方面，由于《通知》形成时间在前，三方协议形成时间在后，故三方协议中关于“薪随岗变"的内容已变更了《通知》中关于“工资、职级待遇不变"的内容。另一方面，根据合同相对性原则，三方协议对吴国锋、易初莲花公司、莲源公司三方均具有约束力，而《通知》仅在吴国锋与莲源公司双方之间形成约束力。故吴国锋认为莲源公司的《通知》对易初莲花公司亦产生约束力的上诉主张，本院不予采纳。
　　由于本案争议的吴国锋在莲源公司处领取的500元系莲源公司为驾驶高危险叉车员工特别申请的费用，吴国锋在调到易初莲花公司后，驾驶的叉车与其原在莲源公司驾驶的叉车在危险性上有所不同，易初莲花公司未再支付吴国锋该笔费用，并无不当。
　　关于解除劳动合同经济补偿金，一审法院在判决中已详尽阐述了对当事人的该项诉请支持与否的判决理由，本院予以认同，不再赘述。吴国锋要求易初莲花公司支付解除劳动合同经济补偿金的上诉请求，本院不予支持。
　　吴国锋在仲裁及一审时均未提出要求莲源公司支付解除劳动合同经济补偿金的请求，其在二审时提出该项上诉请求，超出了一审的审理范围，故本院不予处理。
　　综上所述，吴国锋的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律准确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人吴国锋负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郑东和
审判员　　韩东红
审判员　　徐　焰
二〇一八年四月八日
书记员　　郑雯婕 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
