吴先权等诉龚黎明等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54326101

吴先权等诉龚黎明等追索劳动报酬纠纷案

湖北省恩施市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂2801民初1466号

　　原告吴先权。
　　二原告共同委托代理人(特别授权)钟民森，建始县业州法律服务所法律工作者。
　　被告龚黎明。
　　原告吴先权、黄烈菊诉被告龚黎明、黄列友追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月1日立案受理后，依法由审判员卢超组成独任庭适用简易程序于2018年4月24日公开开庭进行了审理。原告黄烈菊及二原告共同委托代理人钟民森、被告黄列友到庭参加了诉讼，被告龚黎明经合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称，2016年2月至2017年7月，原告在被告经营的红土家常菜馆从事餐饮工作期间，被告尚欠原告工资96000元至今未付，原告为维护自己合法权益，特诉至法院，请求判令被告立即偿还下欠原告工资96000元，并由被告承担诉讼费用。
　　被告龚黎明经合法传唤未到庭应诉，未提交答辩状，亦未到庭做答辩陈述。
　　被告黄列友辩称，原告起诉属实，承认给原告偿还下欠工资96000元，但不承担诉讼费用。
　　经审理查明，本案二原告系夫妻关系，二被告系夫妻关系。2016年2月至2017年7月，二原告在被告黄列友经营的红土家常菜馆从事餐饮工作时，被告黄列友尚欠二原告工资96000元，被告黄列友给二原告出具有欠条一张。经原告多次催要，被告至今未付。二原告为维护自己合法权益，特诉至本院，请求判令二被告立即偿还下欠二原告工资96000元，并由二被告承担诉讼费用。
　　审理中，另查明欠条上所载“黄列菊”与本案原告“黄烈菊”系同一人，原告黄烈菊系被告黄列友胞姐。欠条上所载“吴先全”与本案原告“吴先权”系同一人。
　　本院认为，债务应当清偿。被告黄列友下欠二原告工资，并出具了下欠工资96000元的欠据，被告黄列友也当庭予以确认，因该下欠工资属于二被告共同生活期间，被告黄列友经营的餐馆所欠，本院将该笔下欠工资款认定为二被告夫妻共同债务，对该欠款二被告应当共同清偿，本院对原告请求二被告立即支付下欠工资96000元的诉求予以支持。被告龚黎明经本院合法传唤未到庭参加诉讼活动，不影响本院对本案的审理并作出判决。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　限被告龚黎明、黄列友于本判决生效后六个月内，支付下欠原告吴先权、黄烈菊工资96000元，被告龚黎明与黄列友相互承担连带清偿责任。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　当事人申请执行的期间为二年，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。
　　案件受理费10元，由被告龚黎明、黄列友共同负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人数提交副本，上诉于湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第（一）款的规定，预交上诉案件受理费，款汇至收款人：湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院，开户行：中国农业银行恩施开发区支行，账号：17×××04（特别提示：用途栏务必注明系某某上诉案诉讼费，并将汇款凭证及联系电话提交本院或邮寄至恩施州中级人民法院立案一庭）。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交诉讼费用的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　卢超
二〇一八年四月二十四日
书记员　　周兴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
