吴天养与黄石华科新能源科技有限公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54962283

吴天养与黄石华科新能源科技有限公司劳动争议一审民事判决书

湖北省黄石市黄石港区人民法院
民事判决书 
(2017)鄂0202民初2825号

　　原告：吴天养。
　　被告：黄石华科新能源科技有限公司。统一社会信用代码：914xxx73671511K。
　　法定代表人：石华，执行董事。
　　原告吴天养与被告黄石华科新能源科技有限公司劳动争议一案，本院于2017年12月7日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告吴天养及其委托诉讼代理人张玲姣、杜飘到庭参加了诉讼，被告黄石华科新能源科技有限公司经本院传票传唤无正当理由未到庭。本案按缺席审理，现已审理终结。
　　原告吴天养向本院提出诉讼请求：判令被告支付原告垫交的养老保险费14096.76元。事实与理由：原告于2011年3月应聘至被告处从事电氧焊工作，并进入公司社会保险统筹，被告按月从工资中扣除了个人应缴纳的社会保险金额。被告于2015年10月通知原告在家休息，至今未收到上班通知。自2014年3月至2017年1月，该公司未向社会保险局缴纳原告的社会保险费。现原告接近退休年龄，为不影响退休，只有代公司向社会保险局垫交了养老保险欠款，其它四险未垫付。原告为维护自身合法权益，依据相关法律规定，向法院提起诉讼。
　　原告吴天养为了证明其所主张的事实，在开庭审理时向本院出示了以下证据材料：
　　证据一、原告身份证复印件、被告营业执照。证明原、被告主体资格。
　　证据二、仲裁申请书、不予受理通知书、送达回证。证明原告已经经过劳动仲裁程序。
　　证据三、劳动合同书、银行流水。证明原、被告系合法劳动关系，被告自2015年3月起未支付原告工资。
　　证据四、申请、社保费专用收据、社保费缴费明细。证明被告因经营困难，无力为员工缴纳社会保险费，向市社保局申请由原告先垫交养老保险费，经社保局同意后，原告垫交了养老保险费。
　　被告黄石华科新能源科技有限公司未向本院递交书面答辩状，也未到庭参加诉讼，视为其放弃了答辩权利，并放弃了举证、质证的权利，亦放弃了对原告吴天养的陈述进行反驳的权利。
　　对于原告吴天养提交的证据，本院认为具有真实性、合法性、关联性，能证明案件相关事实，故本院予以采信。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2011年3月，原告应聘至被告处工作，双方建立劳动关系。2011年6月1日，原、被告签订书面劳动合同，约定劳动合同期限为三年，自2011年6月1日至2014年5月31日。该合同到期后双方未续签合同。2015年10月被告通知原告在家待岗。截至2015年10月，被告尚欠原告工资5784.55元。2016年12月28日，原、被告共同向黄石市社会保险事业局申请，内容为因被告无能力交员工养老保险费，现原告愿垫交个人养老保险费。同日原告交纳了自2014年3月至2017年1月的养老保险费合计17623.4元（含原告个人应缴纳部分5082.16元和被告应缴纳部分12541.24元）。因被告未向原告给付该款项，原告向黄石市黄石港区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2017年11月13日作出不予受理通知书，现原告不服该决定，向人民法院提起诉讼，双方形成讼争。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护，本案中原、被告自2011年3月建立劳动关系后，被告应按规定为原告缴纳社会保险，而被告自2014年3月至2017年1月并没有为原告缴纳社会保险，该行为违背了我国社会保险法的规定。在2016年12月28日，原、被告共同向黄石市社会保险事业局申请由原告垫交个人养老保险费，且原告实际交纳了自2014年3月至2017年1月的养老保险费合计17623.4元（含原告个人应缴纳部分5082.16元和被告应缴纳部分12541.24元），由于原告垫交了被告应缴纳的部分，故被告应将其承担的部分12541.24元向原告给付。原告主张被告自2014年3月至2015年2月在工资中扣除了原告个人应缴纳的部分合计1555.52元，根据原告提供的银行账户明细无法证实被告扣除了该部分，且原告亦未提交其它证据证明被告在工资中扣除了该款项，故原告的该部分主张，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国社会保险法》第四条、第十条、第十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告黄石华科新能源科技有限公司于本判决生效后五日内向原告吴天养给付垫付的养老保险费12541.24元。
　　二、驳回原告吴天养的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告黄石华科新能源科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院。 

审判长　　胡又林
审判员　　姜　蕾
审判员　　闵　丽
二〇一八年五月十一日
书记员　　肖　君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
