吴庆江与绥芬河市力逐木业有限公司确认劳动关系纠纷民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11264382

吴庆江与绥芬河市力逐木业有限公司确认劳动关系纠纷民事判决书

黑龙江省牡丹江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑10民终492号

　　上诉人（原审原告）：吴庆江。
　　委托诉讼代理人：季辉民，黑龙江太平律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：严顺龙，黑龙江太平律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：绥芬河市力逐木业有限公司。
　　法定代表人：吴秀烟，经理。
　　委托诉讼代理人：袁丛铭，黑龙江晨光律师事务所律师。
　　上诉人吴庆江与被上诉人绥芬河市力逐木业有限公司（以下简称力逐木业公司）确认劳动关系纠纷一案，不服绥芬河市人民法院(2017)黑1081民初1457号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月23日立案后，依法组成合议庭，采取阅卷、调查和询问当事人的方式审理了本案，上诉人吴庆江的委托诉讼代理人季辉民和严顺龙以及被上诉人力逐木业的委托诉讼代理人袁丛铭到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　吴庆江上诉请求：1.依法撤销黑龙江省绥芬河市人民法院（2017）黑1081民初1457号民事判决书，改判确认吴庆江和力逐木业公司存在劳动关系。2.诉讼费由力逐木业公司承担。事实及理由：一审判决以“吴庆江主张其与力逐木业公司之间存在劳动关系的依据不足”而驳回吴庆江的一审诉讼请求，错误。（1）.吴庆江提供的证据全部被一审法院予以认定，并且也认定了吴庆江为力逐木业公司工作，并由力逐木业公司为吴庆江支付工资的事实。所以吴庆江与力逐木业公司形成事实劳动关系，具有事实依据。（2）.该事实劳动关系有法律依据，吴庆江与力逐木业公司之间的劳动关系，属于《劳动法》、《劳动合同法》所规定的事实劳动关系。
　　力逐木业公司答辩称,一审判决适用法律正确，吴庆江是上诉请求没有事实根据应依法驳回上诉请求。
　　吴庆江向一审法院提出诉讼请求：请求法院依法确认吴庆江与力逐木业公司之间存在劳动关系。
　　一审法院认定：力逐木业公司与绥芬河市瑞森木业有限公司位于同一个厂区内，吴平宗系力逐木业公司的法定代表人吴秀烟的丈夫，系绥芬河市瑞森木业有限公司法定代表人的哥哥。自2016年4月起，证人赫荣权到被告处工作，从事电焊工作。赫荣权的工作时间并不固定，只要力逐木业公司有活时给他打电话他就去干活，不打电话时就不用去，不去干活的时候没有报酬，干活的时候每天的报酬是240元。2016年9月，因力逐木业公司焊接防腐罐、水箱及暖气，赫荣权一个人忙不过来，力逐木业公司经理吴平宗就让赫荣权再找两个电焊工。于是赫荣权就介绍赫荣刚及吴庆江到力逐木业公司处工作，但没有力逐木业公司管理人员对其进行面试。工作内容、方式及报酬标准与赫荣权相同，领取报酬时由赫荣权代领后转交。吴庆江工作过程中，力逐木业公司并不对其直接指挥、管理。
　　一审法院认为,劳动关系是劳动者与用人单位之间形成的相对稳定的具有劳动内容的权利义务关系，通常来讲，建立劳动关系的双方均有建立长期、稳定劳动关系的主观愿望。而雇佣关系是指劳动者为被服务方提供特定的劳动服务，被服务方依照约定支付报酬所产生的法律关系，雇佣关系一般是以完成一项或几项工作为目的，不具有长期、持续、稳定的特征。赫荣权在力逐木业公司处工作期间，只有接到力逐木业公司管理人员电话通知时才去工作，并且不工作时没有报酬。吴庆江之所以到力逐木业公司处从事焊接防腐罐、水箱及暖气等工作，是因为当时赫荣权一个人忙不过来，而被临时找来工作的，且在工作中，力逐木业公司并不直接对吴庆江进行指挥、管理。一旦这些工作完成后，吴庆江、力逐木业公司之间的用工关系即告结束，这种用工形式符合雇佣关系的特征。故本院认为，吴庆江主张其与力逐木业公司之间存在劳动关系的依据不足，本院不予支持。
　　二审中上诉人吴庆江未向本院提供新证据。
　　本院二审期间,围绕上诉人请求、对当事人二审争议的事实，根据双方当事人的陈述，并结合一审质证双方当事人的证据，本院二审认定的事实与一审认定的事实相符。
　　本院认为，吴庆江与力逐木业公司之间没有形成相对稳定的具有劳动内容的权利义务关系，吴庆江只是在接到力逐木业公司管理人员电话通知时才去工作，并且不工作时没有报酬，其工作时也不受力逐木业公司的指挥、管理。所以吴庆江与力逐木业公司之间并不符合事实劳动关系。一审法院判决驳回吴庆江要求确认其与力逐木业公司之间存在劳动关系的诉讼请求并无不当，吴庆江上诉称其与力逐木业公司存在劳动关系，属于《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》所规定的事实劳动关系没有事实及法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，吴庆江的上诉请求不能成立，应予驳回;一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由吴庆江负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周晓光
审判员　　杜　敏
审判员　　李冬梅
二〇一八年五月二十五日
法官助理周禹
书记员马妮莎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
