吴建兵诉陆正兵追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54402257

吴建兵诉陆正兵追索劳动报酬纠纷案

四川省乐至县人民法院
民事判决书 
(2018)川2022民初769号

　　原告:吴建兵。
　　委托代理人：刘振宇，系四川高洁律师事务所律师。
　　被告：陆正兵。
　　原告吴建兵诉被告陆正兵追索劳动报酬纠纷一案，原告吴建兵于2018年3月1日诉讼来院，本院同日立案受理。依法由审判员曹才国适用简易程序公开开庭进行了审理。原告吴建兵及委托代理人刘振宇到庭参加诉讼，被告陆正兵经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现巳缺席审理完结。
　　原告吴建兵诉称,原告为被告在成都市高新区应龙湾租的仓库做沙发包装袋，经原、被告结算，被告欠原告工资38800元，后给付了400元，被告向原告出具欠条一张，约定2017年12月29日前付清，但至今未付，故请求人民法院判令被告及时给付欠原告的劳务费38400元。
　　被告陆正兵未作答辩。
　　经审理查明，原告为被告在成都市高新区应龙湾租的仓库做沙发包装袋，经原、被告结算，被告欠原告工资38800元并向原告出具欠条一张，欠条载明：“欠员工吴建兵工资38800元正（叁万捌仟捌百元正），最迟2017.12.29日归还，欠款人陆正兵，2017年元月4日”。被告于2017年元月4日支付了400元工资，现被告尚欠原告38400元。此后，被告未还款。
　　本院认为：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定“当事人对自己提供的诉讼请求所依据的事实或反驳对方的诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为被告放弃了对原告主张的事实和理由及诉讼请求的抗辩权和证据的质证权。本院对原告陈述的事实及提供《欠条》的真实性予以确认，被告作为原告的雇主理应按照《欠条》中约定的付款期限及时支付原告劳动报酬，现久拖不付，有违诚信原则，应承担相应的违约责任。原告要求被告支付尚欠的劳动报酬38400元有事实和法律依据，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第六条、第六十条、第一百零七条、第一百零九条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　由被告陆正兵在本判决生效后10日内给付原告吴建兵的劳动报酬38400元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费760元，适用简易程序审理减半收取380元，由被告陆正兵负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省资阳市中级人民法院。 

审判员　　曹才国
二〇一八年四月三日
书记员　　蒋　霰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
