吴屯诉浙江元垄建设开发有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54638183

吴屯诉浙江元垄建设开发有限公司劳动争议纠纷案

浙江省绍兴市柯桥区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0603民初278号

　　原告：吴屯。
　　委托诉讼代理人：潘兆忠，浙江德顺律师事务所律师。
　　被告：浙江元垄建设开发有限公司。统一社会信用代码：3306210xxx142。
　　法定代表人：李兴浩。
　　原告吴屯与被告浙江元垄建设开发有限公司（下称元垄建设公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月4日立案受理后，依法适用简易程序，后因被告元垄建设公司用其他方式无法送达，本案依法转为适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告吴屯及其委托诉讼代理人潘兆忠到庭参加诉讼。被告元垄建设公司经本院公告传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告吴屯向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付医疗费5000元、工资损失676620元、一次性伤残补助金差额46125.95元、交通住宿费5000元，暂计费用732745.95元；2.判令被告交纳相应的社会保险费用；3.本案的诉讼费由被告承担。事实与理由：原告系被告单位员工。2005年8月7日，原告在被告承建的锦江花园工地上班时因跳板断裂而摔伤，并被认定为工伤。2013年1月11日，原告伤情经鉴定构成工伤捌级，并经柯桥区人民法院（2016）浙0603民初7319号民事判决书判决工伤赔偿费用，该判决经二审判决维持。2017年9月4日，原告伤情经浙江省劳动能力鉴定委员会鉴定伤残等级为七级，原告于2017年11月21日提请仲裁，但绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会逾期未作出受理决定，原告遂诉至法院成讼。
　　被告元垄建设公司未发表答辩意见。
　　原告吴屯围绕诉讼请求依法提交了证据，本院予以确认并在卷佐证。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院经审理认定如下事实：
　　吴屯曾系元垄建设公司承建锦江花园工程工地粉刷工。元垄建设公司未给吴屯办理工伤保险。2005年8月7日13时许，吴屯在锦江花园工地上班时摔伤，并自行到绍兴第四医院治疗，经诊断为右胸外伤等伤。2005年11月21日，吴屯之伤经原绍兴县劳动和社会保障局认定为工伤。2006年1月6日，吴屯伤情经绍兴市劳动能力鉴定委员会鉴定伤残程度为十级。2006年3月24日，吴屯伤情经浙江省劳动能力鉴定委员会再次鉴定维持伤残程度十级结论。
　　2006年7月11日，吴屯诉至本院要求元垄建设公司支付工伤保险待遇损失共计224457.32元。本院经审理后作出判决，吴屯不服提起上诉。2007年1月16日，绍兴市中级人民法院就该案作出（2007）绍中民一终字第52号民事调解书，协议主要内容为：元垄建设公司支付给吴屯医疗费8480.03元、一次性伤残补助金8158.80元、交通、住宿费600元、停工留薪期工资8158.80元、鉴定检查费1020元、住院伙食补助费42元、仲裁费795元，合计27254.63元。元垄建设公司已履行调解书确定的义务。
　　2007年7月19日，吴屯向原绍兴县劳动争议仲裁委员会再次提请仲裁，要求重新鉴定伤残等级并要求元垄建设公司支付医疗费、鉴定检查费、交通住宿费、停工留薪期工资、探亲期间工资等共计35992.30元。该案审理期间，绍兴市劳动能力鉴定委员会于2007年12月10日确认原告工伤复发，同意治疗。2008年1月8日，仲裁委作出仲裁裁决，裁决元垄建设公司应支付吴屯：医疗费8845元、交通费1225元、住宿费485元、鉴定检查费330元、停工留薪期工资10878.40元（65元×20.92天×8个月），合计21763.40元，该裁决作出后双方均未提起诉讼，裁决生效后元垄建设公司履行了裁决确定的付款义务。
　　2008年8月7日，绍兴市劳动能力鉴定委员会根据《劳动能力鉴定职工工伤与职业病致残等级》（GB/T16180-2006）h-1条（人格改变），鉴定吴屯的伤残程度为捌级。元垄建设公司不服，向浙江省劳动能力鉴定委员会申请再次鉴定，同年11月25日浙江省劳动能力鉴定委员会根据上述《劳动能力鉴定职工工伤与职业病致残等级》（GB/T16180-2006）分级系列［B.1-i）-14）]之标准(脊椎压缩前缘高度＜1/2者)，最终鉴定为九级伤残。2009年2月13日，吴屯诉至本院要求元垄建设公司支付医疗费7093.40元、停工留薪期工资24375元、一次性伤残补助金11341.20元、鉴定费4025元、交通费2919元、住宿费890元。2010年2月20日，本院经审理后作出（2009）绍民初字第840号民事判决书，判决元垄建设公司支付吴屯医疗费6473.20元、停工留薪期工资5439.20元、一次性伤残补助金（差额）2719.60元、鉴定费330元、交通费1000元、住宿费500元，合计16462元。吴屯不服该判决提起上诉。2010年4月22日，绍兴市中级人民法院判决驳回上诉，维持原判。
　　2013年1月11日，浙江省劳动能力鉴定委员会根据《劳动能力鉴定职工工伤与职业病致残等级》（GB/T16180-2006）分级系列［B.1-i）-1）]及相关认定原则，最终鉴定吴屯伤残程度为八级。2013年3月20日，吴屯诉至本院要求元垄建设公司支付工伤保险待遇损失等共计367339.13元，后于2016年6月29日自愿撤回起诉。2016年7月21日，吴屯再次诉至本院要求元垄建设公司支付工伤保险待遇损失等共计648661.19元，本院经审理后于2016年11月30日作出（2016）浙0603民初7319号民事判决书，判决元垄建设公司支付吴屯医疗费1984.41元、一次性伤残补助金（差额）4079.40元、鉴定费320元、交通住宿费1000元，合计7383.81元。吴屯不服该判决提起上诉。2017年3月28日，绍兴市中级人民法院判决驳回上诉，维持原判。
　　2017年9月4日，浙江省劳动能力鉴定委员会根据《劳动能力鉴定职工工伤与职业病致残等级》（GB/T16180-2014）国家标准，鉴定吴屯目前的伤残情况符合5.7.2-7）；5.10.2-12），鉴定结论为七级。吴屯为此于2017年11月21日就本案争议向绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，该委逾期未作出受理决定，吴屯遂诉至法院成讼。
　　本院认为，劳动者和用人单位的合法权益应依法予以保护。劳动者敬业，用人单位守诚，双方相互尊重，平等合作，方能构建和谐、稳定的用工环境，促进经济社会的发展。吴屯工伤伤残等级经再次鉴定构成七级的事实清楚，浙江省劳动能力鉴定委员会于2017年9月4日作出的浙劳鉴结字[2017]864号劳动能力再次鉴定结论书可资为证，吴屯依法可享受的工伤保险待遇应以该鉴定结论重新核算，故吴屯要求元垄建设公司支付一次性伤残补助金差额的诉请，于法有据，其合理部分本院依法予以支持。根据本院（2009）绍民初字第840号生效民事判决确定的吴屯遭受工伤事故前工资水平，结合吴屯工伤七级事实，本院依法核定元垄建设公司应支付吴屯一次性伤残补助金为17677.40元，扣除按原八级伤残已支付的一次性伤残补助金14957.80元，元垄建设公司尚应支付差额2719.60元。一次性伤残补助金系根据本人工资核定，而根据《工伤保险条例》第六十四条第一款的规定，“本人工资”是指工伤职工因工作遭受事故伤害前12个月平均月缴费工资。现吴屯诉请要求按照2016年度浙江省在岗职工平均工资标准核算一次性伤残补助金，于法无据，本院不予支持。
　　吴屯诉请元垄建设公司支付医疗费5000元、交通住宿费5000元，但未能提交实际产生相关费用之凭证，本院实难支持。吴屯主张的工资损失，部分业经本院（2016）浙0603民初7319号生效民事判决审判，现吴屯再次诉请，有违“一事不再理”之法律原则，本案不予审查；对于本院（2016）浙0603民初7319号生效民事判决未作审判部分，现吴屯仍无相应依据，故本院亦不予支持。吴屯要求元垄建设公司为其交纳社会保险费用之诉请，不属于人民法院民事审判受案范围，本院（2016）浙0603民初7319号生效民事判决已行告知，本案不再赘述。
　　被告元垄建设公司经本院合法传唤未到庭参加诉讼，不影响本院根据案件查明的事实依法作出处理。
　　据此，依照《工伤保险条例》第三十七条、第六十四条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告浙江元垄建设开发有限公司应支付原告吴屯一次性伤残补助金差额2719.60元，款限于本判决生效之日起十日内付清；
　　二、驳回原告吴屯的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决确定的期间履行给付金钱义务，负有金钱给付义务的当事人应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告浙江元垄建设开发有限公司负担，限于本判决生效之日起七日内向本院缴纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审　判　长　　袁继红
审　判　员　　王炳江
人民陪审员　　马学凯
二〇一八年四月二十八日
书　记　员　　徐春燕 

附：相关法律条文：
《工伤保险条例》
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
第六十四条本条例所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额。
本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
?PAGE? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
