吴宗涛诉黄成发追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54615685

吴宗涛诉黄成发追索劳动报酬纠纷案

天津市河东区人民法院
民事判决书 
(2018)津0102民初1280号

　　原告：吴宗涛。
　　被告：黄成发。
　　原告吴宗涛与被告黄成发追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月24日受理后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。原告吴宗涛到庭参加诉讼。被告黄成发经传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　吴宗涛向本院提出诉讼请求：请求依法判令被告清偿贴地砖款人民币95000元整并支付利息（自起诉之日起至付清之日止）。事实与理由：2016年5月7日我给被告贴地砖，被告应支付我工资款95000元，当时被告无钱支付，给我打了一张欠条，上写着“欠条，今欠到吴宗涛贴地砖款人民币95000元”。该款经多次催要，至今未给付，特诉至法院。
　　被告黄成发未到庭亦无答辩。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院予以确认并在卷佐证。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告吴宗涛陈述2015年、2016年为被告黄成发贴地砖，截至2017年年初被告共欠其劳务报酬95000元，经催要，被告为其打欠条一张。原告为证明上述事实提交2017年1月3日《欠条》一张，上面写明：“欠条，今欠到吴宗涛贴地砖款人民币玖万伍仟元整。”上有被告黄成发签名并指纹按押。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，原告提交的证据可以证明黄成发欠原告劳务报酬95000元。根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条关于“债务应当清偿”之规定，原告要求被告支付所欠劳动报酬及利息的请求，符合法律规定，本院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，缺席判决如下：
　　被告黄成发应于判决发生法律效力之日起十日内向原告吴宗涛支付劳动报酬95000元及利息（自2018年1月24日起至实际给付之日止，按中国人民银行同期同档贷款基准利率计算）。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费2175元，公告费600元，由被告黄成发负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审　判　长　　李艳梅
审　判　员　　冯云芳
人民陪审员　　赵　文
二〇一八年五月四日
书　记　员　　王鑫淼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
