吴妃蕊诉徐闻县乡镇企业服务中心确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54626510

吴妃蕊诉徐闻县乡镇企业服务中心确认劳动关系纠纷案

广东省徐闻县人民法院
民事裁定书 
(2018)粤0825民初112号

　　原告：吴妃蕊。
　　被告：徐闻县乡镇企业服务中心。
　　法定代表人：李维仁，主任。
　　委托诉讼代理人：林基。
　　原告吴妃蕊与被告徐闻县乡镇企业服务中心确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年1月8日立案。原告吴妃蕊于2018年5月21日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利，原告吴妃蕊现以已与被告徐闻县乡镇企业服务中心自行协商处理为由，向本院提出撤诉申请，符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百五十四条第一款第（五）项的规定，裁定如下：
　　准许原告吴妃蕊撤回起诉。
　　案件受理费10元，减半收取5元由原告吴妃蕊负担。 

审　判　长　　邹秀宏
人民陪审员　　陈大兴
人民陪审员　　吴　越
二〇一八年五月二十一日
书　记　员　　曾杨杨 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。
当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
