吴建国与蒋四清追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54991999

吴建国与蒋四清追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

安徽省青阳县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1723民初614号

　　原告：吴建国。
　　委托诉讼代理人：陆曙光，安徽修实律师事务所律师。
　　被告：蒋四清。
　　原告吴建国与被告蒋四清追索劳动报酬纠纷一案,本院于2018年3月29日立案受理后,依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告吴建国及其委托诉讼代理人陆曙光、被告蒋四清到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　吴建国向本院提出诉讼请求：一、责令蒋四清立即支付工资报酬24900元。二、诉讼费由蒋四清承担。在本院2018年5月4日的庭审中，吴建国当庭增加诉讼请求为要求蒋四清支付工资报酬24900元的利息（利息从起诉之日起按照年利率6%支付至工资报酬实际清偿之日止）。事实与理由：吴建国自2014年起在蒋四清包揽工程的工地上做小工，负责工地上搬运、杂货等工作。截止至2018年2月14日，蒋四清拖欠吴建国工资24900元未给付，出具了欠条一张，后经吴建国多次催讨，蒋四清均以各种理由不予支付，故吴建国诉至法院，请求依法判决。
　　蒋四清承认吴建国在本案中所主张的事实。但认为，因所做工程的建房户不支付工程款，所以暂时也无钱支付给吴建国。
　　本院认为，蒋四清承认吴建国在本案中所主张的事实，故对吴建国所主张的事实予以确认。蒋四清因承包建设工程需要雇请吴建国从事小工工作，后蒋四清向吴建国出具工资款欠条一张，系其真实意思表示，合法有效。蒋四清未按欠条履行支付工资的义务，应承担相应的民事责任。吴建国要求蒋四清支付工资款24900元及从起诉之日起至工资款实际清偿之日止的利息，本院依法予以支持，但诉争款项系劳动报酬，故应以中国人民银行公布的同期同类贷款利率作为逾期利息的计付标准。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定,判决如下:
　　蒋四清于本判决生效后十日内支付吴建国工资款24900元及利息（利息以24900元为基数，从2018年3月29日起按照中国人民银行公布的同期同类贷款利率支付至工资款实际清偿之日止）。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由蒋四清负担。
　　如不服本判决,可以在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本,上诉于安徽省池州市中级人民法院。 

审判员　　徐峰
二〇一八年五月七日
书记员　　金媛 

附：本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国合同法》
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
