吴国明与广州市电车公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188461

吴国明与广州市电车公司劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6109号

　　上诉人（原审原告）：吴国明。广州市越秀区
　　委托代理人：朱慧嘉，广东惠法律师事务所律师。。
　　委托代理人：朱慧嘉，广东惠法律师事务所律师。
　　委托代理人：潘翠钰，广东惠法律师事务所实习人员。
　　被上诉人（原审被告）：广州市电车公司。
　　法定代表人：冯伟强,该公司总经理。
　　委托代理人：吴星宇、黄冬，均为广州金鹏律师事务所律师。
　　上诉人吴国明因与被上诉人广州市电车公司劳动争议一案，不服广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初9100号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院查明，上诉人于2004年10月1日入职被上诉人处任司机一职，双方在2012年11月1日签订的最后一期劳动合同是自2012年11月1日起的无固定期限劳动合同。被上诉人每月通过银行转账方式支付上诉人上月工资。被上诉人于2016年8月、11月、12月在上诉人工资中分别扣除事故赔款108.5元、400元、400元。2016年11月21日，被上诉人作出《电车公司职工解除劳动合同通知书》，该通知书载有“吴国明：你于2016年由于被处以四次记过处分和三次警告处分，现根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第（二）项的规定以及《广州市电车公司职工奖惩办法》第三章第七条第（三）项第1款的规定，自2016年11月21日起解除你与电车公司签订的劳动合同，请你在2016年11月30日前（解除合同生效之日起10天内）回公司办理相关的手续。”上诉人于2016年11月23日收到上述通知书。
　　关于解除劳动合同，被上诉人提交证据1.《广州市电车公司职工奖惩办法》（下称《奖惩办法》，其中第三章第七条第（三）项第1款规定“职工发生下列行为之一的，给予记大过或撤职处分，或根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第（二）款的规定，解除其与公司签订的劳动合同或退回劳务派遣单位。1.被处以两次记过处分的。”第十二条规定“对违规的职工进行行政处分和要求经济赔偿的，必须弄清事实，取得证据。…….对职工违纪给予解除劳动合同处分的，由职工所在单位填写《广州市电车公司职工违纪解除劳动合同会知单》，逐层上报至公司人力资源部、公司工会和公司，按程序办理有关手续。被处以违纪解除劳动合同处分的职工，公司不计发经济补偿金。”）、职代会联席会议纪要、学习签订表，证明《奖惩办法》是被上诉人的规章制度，该制度经过民主程序制定及组织了上诉人等员工学习；2.上诉人处分情况表（被上诉人制作）、电车公司职工行政处分通知书（2016年7份、2015年2份，通知书“本人确认签收”处有上诉人签名）及电车驾驶员事故（违章）跟踪教育记录（2016年6份，记录表“处理结果”栏处有上诉人签名），证明上诉人在2016年被处以四次记过处分和三次警告处分，被上诉人根据《奖惩办法》第三章第七条第（三）项第1款规定解除与上诉人的劳动合同。3.电车公司职工违纪解除劳动合同知会单，证明被上诉人将与上诉人解除劳动合同的事宜通知了工会，并得到工会同意。经质证，上诉人认为，对证据1不予认可，被上诉人没有向上诉人提供及公示该版本的《奖惩办法》，上诉人没有见过；职代会联席会议纪要，按照《劳动合同法》第四条规定，被上诉人应该经过职工代表大会或者全体职工讨论，被上诉人提供的会议纪要，纪要盖章是工作委员会，参会人员只是工会委员11人，工会委员只是负责职工代表大会的日常工作，检查监督职工代表大会决议和执行，工会委员会没有权利执行职工代表大会的职权，被上诉人以工会委员会的名义作出了对《奖惩办法》的重大修改，来代替职工代表大会民主决策的制度，是违法的；学习签到表不是上诉人的签名，被上诉人从来没有组织过上诉人及员工对修订的《奖惩办法》进行学习。对证据2不确认，处分情况表是被上诉人单方面制作；上诉人在电车公司职工行政处分通知书及电车驾驶员事故（违章）跟踪教育记录上签名，是因为上诉人不签名，被上诉人不给上诉人开工，上诉人是被迫签名，对于乘客的投诉是否属实，上诉人是不清楚，被上诉人也没有出示过证据，且被上诉人没有告知上诉人处罚次数的后果，只是要求上诉人签名，没有对上诉人进行处罚。对证据3不确认，事前没有与上诉人说过，上诉人在20号还在上班，从知会单的盖章时间看，五个部门的盖章都是同一个时间，且根据《奖惩办法》第十二条规定，解除劳动合同需要经过联席会议讨论通过，被上诉人程序违法。原审法院经审查后认为，上诉人称学习签到表不是其本人签名，但没有提供证据反驳，原审法院对其该意见不予采纳，经审查，修改过的《奖惩办法》经过职代会会议讨论通过，且组织了员工包括上诉人进行学习，《奖惩办法》合法有效，原审法院对《奖惩办法》、职代会联席会议纪要、学习签订表予以确认；对于证据2电车公司职工行政处分通知书及电车驾驶员事故（违章）跟踪教育记录，有上诉人签名确认，处分情况表是被上诉人依据行政处分通知书及教育记录情况制作，对该组证据予以确认；对证据3，电车公司职工违纪解除劳动合同知会单没有违反法定程序，予以确认。
　　关于工资差额，上诉人称其每月应发工资为银行转账工资金额加扣除的社保费、税费、公积金，上述工资总数少于被上诉人申报的纳税金额，说明被上诉人没有足额发放工资。被上诉人称，除上诉人所述月应发工资额外，被上诉人还向上诉人发放了现金，现金包括休息日加班费、清饮费、慰问金、误餐补助、年终奖金等，被上诉人提交证据1.被上诉人制作的上诉人月度收入情况表；2.2015年1月至2016年12月期间的工资条、工资发放表；3.现金发放签收表8张（包括2015年司机站务工作鞋补贴签收表，6月司机休息日加班签收表，6-7月清饮签收表、8-10月清饮签收表、职工慰问金签收表、2016年春节慰问金签收表、误餐补助签收表）；4.银行转账记录，显示：2015年11月30至2016年9月3日被上诉人通过银行转账向上诉人发放的部分工资，这部分工资是上述工资条以外的工资，是单独发放；5.2016年未休年休假工资发放表，证明向上诉人发放未休年休假工资1710元。被上诉人以上述证据证明上诉人的总收入与申报个人所得税额一致。上诉人质证意见：证据1是被上诉人单方制作，不认可；证据2有部分工资表没有上诉人签名，不认可，有签名的工资表予以确认；证据3中的2015年6月休息日加班费签收表无异议，其余签收表载明的金额不是发放现金，而是购物卡，因购物卡不是现金，不应计入工资范畴；对证据4、5无异议。原审法院经审查后认为，对于证据2中部分无上诉人签名的工资表，这部分工资表中载明的工资项目与有上诉人签名的工资表一致，实发放工资金额与上诉人主张的金额相符，故对证据2予以确认；上诉人对被上诉人提交的证据3－5真实性无异议，原审法院予以确认；被上诉人制作的证据1表中的发放项目及金额有证据2－5印证，对证据1予以确认。
　　2017年9月30日，上诉人向广州市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，仲裁请求为1.被上诉人支付违法解除劳动合同的赔偿金137444.46元；2.被上诉人支付2006年1月1日至2016年11月21日期间工资差额33810.79元。2017年11月6日，广州市劳动人事争议仲裁委员会作出穗劳人仲案〔2017〕2539号仲裁裁决书，裁决驳回上诉人的全部仲裁请求。上诉人不服仲裁裁决，向原审法院提起诉讼。
　　原审法院认为，关于上诉人要求被上诉人支付2006年1月1日至2017年2月10日工资差额38867.01元的请求。被上诉人已提交证据证实其向上诉人发放了工资、奖金、未休年休假工资、奖励金、加班费，慰问金、清饮费、补贴等，上诉人上述收到的现金或购物卡均属于上诉人的收入范围。根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》的相关规定，个人取得的应纳税所得，包括工资、薪金、奖金、现金、实物、有价证券和其他形式的经济利益等。被上诉人将上诉人的上述全部收入列入上诉人应纳所得税额，符合相关法律法规的规定。上诉人主张的工资差额，没有事实和法律依据，原审法院对其该请求不予支持。
　　关于违法解除劳动合同赔偿金问题。上诉人在2016年期间四次记过、三次警告，其行为严重违反劳动合同及被上诉人的相关规章制度，被上诉人依据《广州市电车公司职工奖惩办法》第三章第七条第（三）项第1款的规定解除与上诉人的劳动合同，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第（二）项的规定。上诉人主张被上诉人违法解除劳动合同依据不足，原审法院不予确认。原审法院对上诉人要求被上诉人支付违法解除劳动合同赔偿金137444.46元的请求予以驳回。
　　关于上诉人要求被上诉人支付克扣工资908.5元的请求。经审查，上诉人的该请求没有经过劳动仲裁前置程序，且与本案请求不属于不可分割，故原审法院对上诉人的该请求不予审查处理，上诉人应另行提起劳动仲裁处理。综上，原审法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决：驳回吴国明的全部诉讼请求。一审案件受理费10元，由吴国明负担。
　　上诉人吴国明不服原审判决，向本院提出上诉称，一、被上诉人作出的解除劳动关系行为属于违法解除行为，应当向上诉人支付赔偿金。1、根据被上诉人的规章制度规定，被上诉人作出的行政处分应属于无效。被上诉人发出《电车公司职工行政处分通知书》，上诉人确认签收。上诉人签收该通知书的效力应当理解为知悉、收到，并非上诉人没有异议，确认事实。原审判决在第五页第一段，认为有上诉人签名视为确认属于认定事实不清。2、被上诉人向上诉人发出《电车公司职工行政处分通知书》的同时，以可以继续工作的诱骗方式让上诉人完成填写《电车公司驾驶员事故(违章)跟踪教育记录》，没有向上诉人出示证据，违反了被上诉人的《职工奖惩办法》第十二条规定。3、被上诉人2016年曾向上诉人发出7份《电车公司职工行政处分通知书》，进行不同程度的行政处分，故意不采取警示、降级、记大过、培训、调岗等手段，更没有向上诉人提醒、告诫其可能被开除的后果，导致上诉人产生错误认识，被上诉人的做法存在一定的过错。4、被上诉人的《职工奖惩办法》，仅有作出行政处分的程序、条件，却没有赋予职工申请撤销或提出异议的权利，对职工极为不公平。
　　二、被上诉人应当对解除劳动关系负举证责任，被上诉人没有提供足够的证据证明其对上诉人合法解除劳动关系，应当由被上诉人承担不利后果。在原审中，被上诉人没有提供解除劳动关系的事实证据，仅以其2016年发出的《电车公司驾驶员事故(违章)跟踪教育记录》以及《行政处分通知书》为由解除上诉人劳动关系，但是前述两份文件的合法性和真实性并没有查实清楚，原审据此认定被上诉人合法解除劳动关系是认定事实不清、证据不足。因此，被上诉人在一审期间没有提交解除劳动关系的根本事实证据，应当由被上诉人承担不利后果，认定被上诉人单方解除劳动关系的行为属于违法行为。
　　三、原审判决认定被上诉人所主张的其他现金发放等于上诉人的工资差额属于认定事实不清、适用法律错误。1、被上诉人所主张的其他现金发放是否等于上诉人的工资差额的事实并未查清。由于被上诉人提供的工资表中记载“加班超额计酬”和“各类补扣”两个浮动金额项目，被上诉人应当提交这两个项目的每月明细。2、依据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第四十条规定，被上诉人向职工发放的春节慰问金、误餐补助等福利性质的款项，应当均已经放在企业的职工福利费支出，不会增加职工税收负担。一个支出只能纳一次一种类别的税，不能重复纳税。
　　四、原审法院没有审查用人单位规章制度是否通过民主程序，以及在通过民主程序过程中是否合法合规，包括出席职工代表大会的代表是否是经合法程序推选出来的代表、代表的人数是否达到一线司机一定的比例等。一审法院仅仅以被上诉人有召开职工代表大会就认为是通过了民主程序，就认为规章制度是合法的，是片面的。
　　五、在原审期间，被上诉人仅提供了2015年至2016年的工资条及发放表证明工资发放情况。但上诉人主张的是2006年1月1日至2016年11月21日的工资差额，其中2006年1月1日至2016年4月期间，被上诉人没有提供证据证明已经足额向上诉人发放了工资。上诉人在原审提交了纳税人扣缴义务人告知书，证明上诉人应得的总收入与银行流水之间存在差额，该差额是被上诉人拖欠工资的行为。原审判决以被上诉人近两年的工资发放情况反推之前的情况是不恰当的。原审判决对于2006年1月1日至2016年4月期间是否足额发放工资的事实是查明不清。
　　综上，上诉人上诉请求：l、撤销广州市荔湾区人民法院(2017)粤0103民初9100号民事判决；2、判决被上诉人支付上诉人违法解除劳动关系赔偿金137444.46元；3、判决被上诉人支付上诉人2006年1月1日至2016年11月21日的工资差额338lO.79元；4、判决被上诉人支付上诉人克扣的2016年8月、11月、12月工资908.5元；5、判决被上诉人承担本案原审、二审全部诉讼费用。
　　被上诉人广州市电车公司答辩称，原审查明事实清楚、适用法律正确，请求维持原判。答辩意见与一审答辩意见一致。
　　本院经审理查明，原审判决查明事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，被上诉人为证实上诉人违反其规章制度，提供了《电车公司职工行政处分通知书》、《电车公司驾驶员事故（违章）跟踪教育记录》等证据证实。上述《电车公司职工行政处分通知书》以及《电车公司驾驶员事故（违章）跟踪教育记录》中，均有上诉人的签名，《电车公司驾驶员事故（违章）跟踪教育记录》中还有上诉人自己书写的事故经过及认识，上诉人对此亦一直没有提出异议。上述证据足以证明上诉人违反了被上诉人的规章制度。从被上诉人提供的《广州市电车公司职工奖惩办法》学习签到表可见，上诉人已经接受了相关规章制度的学习。由此，被上诉人根据其制定的《广州市电车公司职工奖惩办法》第三章第七条第（三）项第1款的规定，解除与上诉人之间的劳动合同，有事实和法律的依据，本院依法予以维持。上诉人上诉主张，被上诉人制定上述规章制度的程序可能存在瑕疵，但上诉人对此没有提供证据证明，本院对此不予采信。
　　至于上诉人主张的2006年1月1日至2016年11月21日期间的工资差额问题。首先，《广东省工资支付条例》第十六条规定：“用人单位应当按照工资支付周期如实编制工资支付台账。工资支付台账应当至少保存二年。”现被上诉人已经提交了2015年1月至2016年12月期间的工资发放表，证实被上诉人除银行转账发放的工资外，还向上诉人以现金方式发放了各类补贴、慰问金、年休假工资等，被上诉人已经完成了其举证的责任。其次，被上诉人每月代扣代缴的税款金额，均列明在上诉人的工资条中，上诉人对此一直没有提出异议。再者，《中华人民共和国个人所得税法实施条例》第八条第一项规定：“工资、薪金所得，是指个人因任职或者受雇而取得的工资、薪金、奖金、年终加薪、劳动分红、津贴、补贴以及与任职或者受雇有关的其他所得。”该法第十条规定：“个人所得的形式，包括现金、实物、有价证券和其他形式的经济利益。所得为实物的，应当按照取得的凭证上所注明的价格计算应纳税所得额；无凭证的实物或者凭证上所注明的价格明显偏低的，参照市场价格核定应纳税所得额。所得为有价证券的，根据票面价格和市场价格核定应纳税所得额。所得为其他形式的经济利益的，参照市场价格核定应纳税所得额。”由此，个人所得税的应纳税额，在具体的项目上，除了工资之外，还包括与任职或者受雇有关的其他所得；在具体的形式上，除了现金外还包括了实物以及其它形式的经济利益。而实际上，上诉人除了工资条所列明实发工资外，还有未在工资条上列明的各类补贴、慰问金、年休假工资等与任职或者受雇有关的其他所得或经济利益。故上诉人主张工资条列明实发工资、社会保险个人缴费部分、公积金个人缴费部分、代扣税金之和与应纳税所得之间存在差异，并以此为由主张被上诉人克扣其工资，缺乏理据，本院对此不予支持。另外，上诉人虽然主张根据其社会保险缴费数额反推计算出的工资与申报纳税金额亦存在差额，但是参照原劳动和社会保障部社会保险事业管理中心《关于规范社会保险缴费基数有关问题的通知》之规定，社会保险缴费基数的具体核定方法与个人所得税的应纳税所得额核定方法并非完全一致，且社会保险缴费基数为申报核定数额，上诉人据此自行反推计算的工资亦并不一定完全反映其实际收入，故上诉人的该主张亦不能成立。据此，上诉人未能举证证明被上诉人存在克扣工资的情形，且上诉人实际领取的工资超过双方劳动合同所约定的工资，故原审法院对其该项诉讼请求不予支持，并无不当，本院依法予以维持。
　　此外，对于上诉人主张的2016年8月、11月、12月的工资差额908.5元的问题，因上诉人该项诉讼请求没有经过劳动仲裁前置程序，故本院对此不予审查。
　　综上所述，上诉人的上诉理由不能成立，对其上诉请求，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院依法予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下:
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人吴国明负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈瑞晖
审判员　　肖　凯
审判员　　黄小迪
二〇一八年五月七日
书记员　　彭泽鑫
冯晓雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
