吴战国等与济源市顺达煤业有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127652

吴战国等与济源市顺达煤业有限公司劳动争议上诉案

河南省济源中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫96民终512号

　　上诉人（原审原告）：吴战国。
　　委托诉讼代理人：崔学礼，济源市旭阳法律服务所法律工作者。
　　上诉人（原审被告）：济源鹤济顺达煤业有限公司。
　　法定代表人：赵顺法，该公司董事长兼总经理。
　　委托诉讼代理人：郭天成，该公司工作人员。
　　被上诉人（原审被告）：济源市顺达煤业有限公司。
　　法定代表人:薛景奎，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：宋红战，该公司工作人员。
　　上诉人吴战国、上诉人济源鹤济顺达煤业有限公司（以下简称鹤济顺达煤业公司）因与被上诉人济源市顺达煤业有限公司（以下简称顺达煤业公司）劳动争议一案，不服济源市人民法院（2017）豫9001民初5352号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月2日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人吴战国及其委托诉讼代理人崔学礼、上诉人鹤济顺达煤业公司的委托诉讼代理人郭天成、被上诉人顺达煤业公司的委托诉讼代理人宋红战到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　吴战国上诉请求：1、依法改判鹤济顺达煤业公司和顺达煤业公司支付吴战国经济补偿金4万元和吴战国养老保险单位应承担部分；2、在原审判决的基础上增加生活费6万元。事实和理由：1、2008年以前吴战国的经济补偿金应按照《最高人民法院关于审理劳动争议案件若干问题的解释四》中第五条规定连续计算，并由鹤济顺达煤业公司和顺达煤业公司给付。吴战国1994年到顺达煤业公司的前身从事井下采煤作业，期间，经过几次改制，吴战国仍在该单位工作，其劳动时间应追溯到1994年，吴战国2008年以前的经济补偿金应得到支持。2、吴战国的经济补偿金计算标准不应按济源市最低工资标准计算，因吴战国从事的工作是井下特殊作业，其经济补偿金应按采煤行业标准计算。3、吴战国在工作期间，单位应为其缴纳各种社会保险单位应承担部分，原审法院对社会保险部分没有审理。4、吴战国2017年7月份以前的最低工资应得到法院支持，吴战国在劳动合同期间内，劳动关系仍然存续，但是单位既没有给付吴战国放假期间的生活费，也没有给付吴战国放假期间的工资，所以应给付吴战国每个月最低生活费。
　　鹤济顺达煤业公司辩称，1、鹤济顺达煤业公司成立于2010年7月，兼并之初，新公司和老公司签有公司章程，新公司对所兼并公司的债权债务不予负担，因此，吴战国的请求不应得到支持。2、鹤济顺达煤业公司于2012年4月15日接到上级通知正式放假，至2017年7月31日，对在册职工进行了结算安置，对不在人力系统备案的人员不予安置，吴战国诉求没有法律依据。
　　顺达煤业公司辩称，顺达煤业公司的资产已经全部转到鹤济顺达煤业公司，顺达煤业公司不应承担吴战国所述的费用。
　　鹤济顺达煤业公司上诉请求：撤销原审判决，改判鹤济顺达煤业公司不支付吴战国经济补偿金15200元。事实和理由：鹤济顺达煤业公司成立于2010年7月，是具有独立民事资格的法人企业，鹤济顺达煤业公司与吴战国原工作单位是两个相互独立的法人企业，且吴战国原工作单位目前合法存续，未给予吴战国经济补偿金是吴战国原工作单位对其的欠账，鹤济顺达煤业公司不存在承继吴战国原工作单位债务的任何法定事由，原审判决鹤济顺达煤业公司支付吴战国2010年7月以前的经济补偿金没有事实和法律依据。鹤济顺达煤业公司与吴战国之间没有劳动或者劳务关系，因此鹤济顺达煤业公司没有义务为吴战国缴纳其主张的一切费用。
　　吴战国向一审法院起诉请求：1、鹤济顺达煤业公司按济源市最低工资标准支付其2011年1月至2017年7月底的工资；2、鹤济顺达煤业公司支付其经济补偿金8万元；3、顺达煤业公司为其缴纳2001年1月至2010年12月的医疗保险、1995年1月至2010年12月的失业保险，鹤济顺达煤业公司为其缴纳2011年1月至2017年7月底的养老保险、2011年1月至2017年7月的医疗保险及失业保险。
　　一审法院认定事实：1994年，吴战国到顺达煤业公司前身从事井下采煤工作。2010年6月11日，济源鹤济矿业投资管理有限公司（甲方）与济源市顺达煤业有限公司（乙方）签订《关于设立济源鹤济顺达煤业有限公司合同书》，由双方共同出资成立济源鹤济顺达煤业有限公司，其中第九章第七条约定“合资公司有独立自主的用工权，并保持济源市顺达煤业有限公司现有职工的基本稳定，合资公司根据生产经营所需配备相应的工作岗位。济源市顺达煤业有限公司现有员工根据自愿原则与合资公司重新签订劳动合同，养老、医疗等社会保障可以延续；现有员工未选择在合资公司工作的，由乙方负责解除劳动关系或另行安置，所需支付的相关补偿由乙方承担"，第7.2.4条约定“合资公司录用的煤矿原有职工，在合资公司成立前发生的欠付职工工资或欠缴欠付的保险、工伤赔偿等支出，均由乙方承担；如因该欠付造成公司损失的，由乙方足额赔偿给合资公司"。2010年7月15日，鹤济顺达公司经工商部门注册成立。吴战国系顺达煤业公司原有员工，在鹤济顺达煤业公司成立后到该公司工作，2012年4月30日，鹤济顺达公司对吴战国放假。工作期间，鹤济顺达煤业公司、顺达煤业公司均未为吴战国缴纳社会保险。另查：2015年7月1日，济源市职工最低工资标准调整为每月1600元。
　　2017年8月17日，吴战国向济源市人事劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求支付经济补偿金、缴纳社会保险等。同日，济源市劳动人事争议仲裁委员会作出济劳人仲案字[2017]79号不予受理通知书，以已过劳动仲裁时效为由不予受理。吴战国不服，诉至该院。
　　一审法院认为，庭审过程中，鹤济顺达公司虽不认可吴战国系其单位职工，但未向该院提供有效证据，结合吴战国提供的银行转账明细，对吴战国陈述的工作情况予以确认。2012年，鹤济顺达公司对吴战国放假至今，并未对吴战国作出书面处理决定，双方劳动关系应视为延续。2017年8月17日，吴战国申请仲裁，要求支付解除劳动关系经济补偿金，可以看出吴战国有解除劳动关系的意思表示，基于劳动关系建立自愿的原则，确定2017年8月17日吴战国与鹤济顺达煤业公司之间的劳动关系解除。关于吴战国要求鹤济顺达公司按原用人单位和新用人单位的工作年限支付经济补偿金，因吴战国作为鹤济顺达公司继续录用的职工，单位未为吴战国缴纳社会保险，所以应支付吴战国经济补偿金，根据有关规定，工作每满一年支付一个月工资，不满六个月的按半个月工资计算，因吴战国未正常工作，该院确定其工资按济源市最低工资标准1600元/月计算，从《劳动合同法》实施的2008年1月1日开始至2017年8月17日即应计算9.5个月，鹤济顺达煤业公司应支付吴战国经济补偿金15200元。关于吴战国要求鹤济顺达公司支付2008年1月1日之前的经济补偿金的请求，于法无据，不予支持。吴战国另要求鹤济顺达煤业公司按济源市最低工资标准支付其2011年1月至2017年7月底的工资，但吴战国并未举证证明2011年1月1月至2012年放假期间其工资低于济源市最低工资标准，另2012年放假至2017年7月底，吴战国并未实际到鹤济顺达煤业公司工作，因此对吴战国的该项请求，不予支持。对吴战国主张的社会保险费缴纳问题，属于劳动部门的行政管理范畴，不属于人民法院民事案件受案范围，故本案不予涉及。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决：一、鹤济顺达煤业公司于判决生效后十日内支付吴战国经济补偿金15200元；二、驳回吴战国的其他诉讼请求。如果未按照判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由鹤济顺达煤业公司负担。
　　二审中，各方当事人均未提交新的证据。
　　本院经审理查明的案件事实与原审法院查明的案件事实一致。
　　本院认为，一、关于鹤济顺达煤业公司与吴战国是否存在劳动关系的问题。吴战国1994年到顺达煤业公司前身从事井下采煤工作，双方建立劳动关系。2010年7月15日，鹤济顺达煤业公司成立，吴战国仍在同一地点工作，结合吴战国一审时提交的工资账户银行明细，原审认定吴战国与鹤济顺达煤业公司之间存在劳动关系并无不当，鹤济顺达煤业公司称其公司与吴战国之间不存在劳动关系的上诉理由不能成立，本院不予采信。二、关于社会保险费用的缴纳问题。社会保险费用的缴纳属于劳动部门的行政管理范畴，不属于人民法院受理民事诉讼的范围，故原审不予涉及并无不当。三、关于经济补偿金的问题。《中华人民共和国劳动合同法》实施之前，按照劳动法及劳动部《关于贯彻执行若干问题的意见》有关规定，劳动合同期满劳动关系终止的情况下，用人单位可以不支付劳动者经济补偿金。根据吴战国在仲裁以及诉讼中的陈述，其与鹤济顺达煤业公司签订有劳动合同，劳动合同期满后，双方未再续签合同，故吴战国上诉要求鹤济顺达煤业公司支付劳动法生效之日起至2008年1月1日前的经济补偿金，没有法律依据，本院不予支持。四、关于生活费和最低工资标准的问题。2012年4月30日鹤济顺达煤业公司已对吴战国放假，吴战国2017年8月17日申请仲裁，已经超过法律规定的时效期间。吴战国未举证证明2011年1月1日至2012年放假期间其工资低于济源市最低工资标准，另2012年放假至2017年7月底，吴战国并未实际到鹤济顺达煤业公司工作，因此吴战国的该项上诉请求本院不予支持。综上，吴战国、鹤济顺达煤业公司的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费20元，由吴战国负担10元、济源鹤济顺达煤业有限公司负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　董　慧
审　判　员　　李　芳
代理审判员　　吴东方
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　段晨晓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
