吴斌诉武汉泰天工程机械有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54525223

吴斌诉武汉泰天工程机械有限公司劳动合同纠纷案

湖北省武汉市东西湖区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0112民初585号

　　原告：吴斌。
　　委托诉讼代理人：叶平，湖北楚义君律师事务所律师。
　　被告：武汉泰天工程机械有限公司。
　　法定代表人：孙兆宏，总经理。
　　委托诉讼代理人：胡云飞，湖北百思得律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘溜，湖北百思得律师事务所实习律师。
　　原告吴斌与被告武汉泰天工程机械有限公司（以下简称泰天公司）劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月2日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月21日公开开庭进行了审理。原告吴斌及其委托诉讼代理人叶平、被告泰天公司的委托诉讼代理人胡云飞到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告吴斌提出诉讼请求，请求判令被告泰天公司支付车辆补贴11,000元及经济补偿金94,978.40元（11,872.30元/月×8个月）。事实与理由：我不服原仲裁裁决，认为并未超过仲裁时效。第一，我在双方劳动关系解除后一年内未向被告泰天公司主张权利存在正当理由，仲裁时效处于中断状态。2015年5月12日，双方劳动关系解除后，被告泰天公司拖欠我工资、车辆福利补贴、经济补偿金等。但因双方有过沟通，被告泰天公司同意将我向客户收取的挖掘机款项予以冲抵。如果双方有任何一方不同意冲抵，均会各自维权。实际上，2015年5月12日至2016年6月6日期间，双方均相安无事。第二，被告泰天公司以我职务侵占为由向公安机关报案，仲裁时效应继续起算。被告泰天公司选择在2016年6月7日报案，即离2015年5月12日一年之后，系别有用心。武汉市公安局东西湖区分局刑侦大队向我了解情况时，我向其诉说了缘由，该局认为双方系普通民事纠纷，没有继续侦查。根据相关规定，该局出具的《情况说明》并不能全面反映真实情况。第三，2017年4月21日，我以被告泰天公司未支付工资、车辆福利补贴、经济补偿金等为由向武汉市东西湖区劳动保障监察大队投诉，这一行为导致仲裁时效的重新计算。2017年11月4日，我将本案申请劳动仲裁，是在一年仲裁时效范围内。第四，被告泰天公司在不当得利的民事诉讼中承认拖欠我工资并同意予以冲抵相应款项，这不仅确认了拖欠工资的事实，还使得仲裁时效再次中断。2017年7月31日，我与被告泰天公司在湖北省红安县人民法院达成调解协议，但该院组织的调解仅冲抵了拖欠的工资，未冲抵拖欠的车辆福利补贴，这使我不得不寻求另案解决。2017年11月14日，我在仲裁时效中断后的一年内将本案申请劳动仲裁。第五，双方在湖北省红安县人民法院起诉前夕（即2017年6月14日）才进行一次核算，不存在超过仲裁时效的情形。综上，现我诉至法院，请求判如所请。
　　被告泰天公司辩称，第一，原告吴斌是因为存在截留我公司货款的违法行为，为逃避责任，在未结清财务手续和最后一个月工资的情形下，擅自离职。第二，我公司为原告吴斌办理了社会保险，也签订了书面劳动合同，不存在违反《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条的情形，不应向其支付经济补偿金。因此，本案在实体上缺乏事实和法律依据。第三，原告吴斌的诉讼请求超过诉讼时效，请求驳回原告吴斌的诉讼请求。
　　本院经审理认定如下事实：吴斌于2007年8月入职武汉市地源工程机械有限公司工作，后转入泰天公司工作。2009年11月1日，泰天公司与吴斌签订劳动合同，约定合同期限自2009年11月1日至2012年10月31日。2012年11月1日，双方续订劳动合同，约定合同期限自2012年11月1日至2015年10月31日。2015年5月12日，吴斌解除了与泰天公司的劳动合同。
　　2016年6月7日，泰天公司以吴斌利用职务便利，将单位货款非法占为己有为由，向武汉市公安局东西湖区分局经侦大队报案，该队于2017年5月4日作出《情况说明》，认定吴斌的涉案金额未达到刑事立案标准。2017年6月8日，泰天公司向武汉市东西湖区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决吴斌返还侵占的货款13,430元。该委以该仲裁请求不属于劳动争议案件的受案范围为由，不予受理该案。2017年7月3日，泰天公司以不当得利为由，向湖北省红安县人民法院提起民事诉讼，主张吴斌返还货款。2017年7月31日，该院作出（2017）鄂1122民初1240号民事调解书：一、吴斌于2017年11月15日前一次性向泰天公司偿还欠款11,000元；二、泰天公司自愿放弃其他诉讼请求；三、本次纠纷一次性处理完毕，双方当事人不再另行主张权利等。
　　另查明，2017年4月21日，吴斌以泰天公司未支付其2015年4月、5月工资，2013年车辆补贴11,000元等为由，向武汉市东西湖区劳动保障监察大队投诉，要求泰天公司支付上述款项。2017年5月3日，泰天公司出具《情况说明》，载明吴斌原为该公司员工，自2007年8月17日入职，自2015年5月12日离职，其一直在黄石办事处任销售员，未在公司上班。
　　2017年11月14日，吴斌向武汉市东西湖区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求裁决泰天公司支付：一、车辆福利补贴11,000元；二、经济补偿金94,978.40元。该委于2018年1月12日作出东劳人仲裁字[2018]第28号仲裁裁决，驳回吴斌的所有仲裁请求。吴斌不服上述仲裁裁决，诉至本院，要求如诉称。以上事实有仲裁裁决书及送达回执、劳动合同、武汉市公安局东西湖区分局经侦大队《情况说明》、（2017）鄂1122民初1240号民事调解书、监察大队调查笔录、泰天公司《情况说明》等证据予以证明，本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为吴斌的诉讼请求是否超过了诉讼时效。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定“劳动争议申请仲裁的时效期间为1年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”2015年5月12日，吴斌解除了与泰天公司的劳动合同。其若主张泰天公司支付车辆补贴及经济补偿金，应自离职后一年内（即2016年5月12日前）申请劳动仲裁，但吴斌并未在法定的期限内申请，现申请已超过了仲裁时效，故其诉讼请求，本院均不予支持。吴斌主张，其在双方解除劳动关系后一年内与该公司进行沟通，亦向该公司人事经理宋红伟协商一致，将货款与车辆补贴相抵扣。此后，其又分别向武汉市东西湖区劳动保障监察大队、武汉市东西湖区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，以及双方在湖北省红安县人民法院达成调解协议，均可导致诉讼时效中断。但第一，吴斌作为具有民事行为能力的人，应当具有区分货款及车辆补贴的能力，而不应将二种款项的性质进行混同。第二，吴斌主张其与宋红伟已协商一致，将货款与车辆补贴相抵扣，但仅提交了录音资料予以证明，鉴于该主张并无其他证据予以佐证，无法单独证明案件事实，吴斌应承担举证不利的后果。第三，即便吴斌确与宋红伟协商一致，但据吴斌陈述，宋红伟系泰天公司人事经理。吴斌无法证明宋红伟具有相应的岗位职权，能与其协商并确定货款及车辆补贴的抵扣事宜。即吴斌无法证明其所谓的协商具有法律效力或合同效力。第四，吴斌向武汉市东西湖区劳动保障监察大队、武汉市东西湖区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，以及双方在湖北省红安县人民法院达成调解协议，均发生在2016年5月12日后，无法达到仲裁时效中断的目的。综上，对于吴斌的诉称意见，本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，判决如下：
　　驳回原告吴斌的全部诉讼请求。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　沈婧玉
二〇一八年四月十八日
书记员　　王　明
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
