吴昱岐与新疆国之明包装股份有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185540

吴昱岐与新疆国之明包装股份有限公司劳动争议上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终848号

　　上诉人（原审原告）：吴昱岐。
　　委托诉讼代理人：李守卫，乌鲁木齐市米东区。
　　被上诉人（原审被告）：新疆国之明包装股份有限公司。
　　法定代表人：桂弘，新疆国之明包装股份有限公司董事长。
　　委托诉讼代理人：姚永强，新疆金天信律师事务所律师。
　　上诉人吴昱岐因与被上诉人新疆国之明包装股份有限公司（下称国之明包装公司）劳动争议一案，不服乌鲁木齐市米东区人民法院（2017）新0109民初5523号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月22日立案受理后，依法组成合议庭，于2018年3月27日公开开庭进行了审理。上诉人吴昱岐及其委托诉讼代理人李守卫、被上诉人国之明包装公司的委托诉讼代理人姚永强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　吴昱岐上诉请求：撤销一审判决，改判国之明包装公司支付垫付的养老保险费24653.5元及利息6903元，职工安置费60088元及利息27929元。事实与理由：我在国之明包装公司工作22年，国之明包装公司拖欠我垫付的养老保险费24653.5元，又不给我支付职工安置费60088元，侵害了我的合法权益。我多次到国之明包装公司索要我垫付的养老保险费，有我向国之明包装递交的书面申请报告、12名员工书面证明及2名员工出庭做证为据，应视为仲裁时效的中断，一审判决以我的申请超过仲裁时效为由，驳回我的诉求有误。
　　国之明包装公司答辩称，2000年吴昱岐从新疆沙驼股份有限公司自行离职，2003年在新疆福新制罐有限公司工作，2007年又自行离职，2013年以个体从业身份退休。其于2017年提起仲裁，已超过诉讼时效。一审判决驳回吴昱岐的诉求正确，请求二审法院维持原判。
　　吴昱岐向一审法院起诉请求：1、判令国之明包装公司支付垫付的养老保险费24653.5元（2003年1月至2005年12月期间）；2、判令国之明包装公司支付垫付的养老保险费利息6903元（24653.5元×5.6‰×50个月=6903元，2013年10月至2017年12月，计50个月）；3、判令国之明包装公司支付职工安置费60088元（2146元/年×28年＝60088元，1988年9月至2010年12月，计22年，22年＋6年＝28年）；4、判令国之明包装公司支付安置费利息：27929元（60,088元×5.6‰×83个月＝27,929元，2011年1月1日至2017年12月1日，计83个月）；5、判令国之明包装公司承担诉讼费、邮寄费。合计119,573.5元。
　　一审法院认定事实：吴昱岐（曾用名吴红霞）1988年至1997年在新疆纸板厂工作，1998年至2000年在新疆屯河纸业有限公司工作，2003年至2007年在新疆福新制罐有限公司工作。吴昱岐于2004年、2009年自行补缴了2003年至2005年间相应欠缴的社会保险费。2011年5月新疆沙驼股份有限公司国有股权挂牌转让，并制定了《职工安置方案》，对在册在职的国有身份职工进行安置。吴昱岐不在该安置范围内的安置职工名册内，未取得安置费。2013年吴昱岐以个体从业身份办理了退休手续。
　　另查明：1997年12月30日新疆纸板厂被新疆屯河公司兼并，并于1998年1月成立新疆屯河纸业有限公司，2002年更名为新疆沙驼股份有限公司，2016年12月8日又更名为新疆国之明包装股份有限公司。新疆福新制罐有限公司成立于2002年7月9日，新疆沙驼股份有限公司系该公司法人股东之一。
　　2017年8月3日，吴昱岐申请劳动仲裁，乌鲁木齐市劳动人事争议仲裁委员会做出［2017］乌劳人仲裁字第722号仲裁裁决：驳回吴昱岐全部申请请求。吴昱岐不服上述裁决，遂提起本案诉讼。
　　一审法院认为：《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时间期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。根据吴昱岐提供的缴费凭证可以看出吴昱岐缴纳社会保险费是在2004年、2009年，而职工安置费的发放也是发生于2011年，均发生在吴昱岐办理退休之前。吴昱岐在2004年、2009年自行垫付社会保险费用时、在2011年国之明包装公司发放安置费时吴昱岐知道或者应当知道其权利已被侵害，原告应在其权利被侵害之日起一年内申请仲裁，而吴昱岐于2017年8月3日才申请仲裁，已超过了一年的仲裁时效。吴昱岐虽提供了证明材料，并提供证人陈某、成某出庭作证，用于证实吴昱岐的主张未过时效。但吴昱岐提供的证据均不足以证实其在权利被侵害的一年内向国之明包装公司主张权利及仲裁时效连续中断的事实。故吴昱岐主张国之明包装公司支付其垫付的社会保险费及利息、安置费及利息的诉讼请求已超过了仲裁时效，不予支持。对国之明包装公司提出已过诉讼时效的抗辩意见，予以采纳。
　　一审法院判决：驳回吴昱岐对新疆国之明包装股份有限公司的诉讼请求。
　　二审中，双方当事人未提交证据。经本院审理查明事实与一审法院认定事实相一致。
　　本院认为：本案争议焦点：吴昱岐的诉请是否超过仲裁时效。本案中，吴昱岐于2004年、2009年自行补缴了2003年至2005年间欠缴的社会保险费；2011年5月新疆沙驼股份有限公司国有股权挂牌转让，对在册的国有身份职工进行安置，吴昱岐不在安置职工名册内，未取得安置费。吴昱岐在自行补缴社保及新疆沙驼股份有限公司向职工发放安置费时即应当知道自己的权利受到侵害。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》的规定，吴昱岐应当自其权利受到侵害起一年内向劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，其于2017年8月向乌鲁木齐市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，已过申请仲裁法定时效期间。吴昱岐提交证据不能证明其的主张未过仲裁时效，且又不存在不可抗力，其亦未提出其他正当理由，其诉讼请求应予驳回。
　　综上，吴昱岐的上诉请求不能成立，应予驳回。一审法院认定事实基本清楚，适用法律正确，应以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人吴昱岐负担（已付）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　宏
审判员　崔晓东
审判员　胡　颖
二〇一八年四月九日
书记员　瞿佩茹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
