吴江市菀坪祥盛五金厂与沈世英确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109293

吴江市菀坪祥盛五金厂与沈世英确认劳动关系纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终625号

　　上诉人(原审被告)：吴江市菀坪祥盛五金厂。
　　法定代表人：孙小毛，厂长。
　　委托诉讼代理人：申竹冰，江苏剑桥人律师事务所律师。
　　被上诉人(原审原告)：沈世英。
　　委托诉讼代理人：张费华，江苏均锐律师事务所律师。
　　上诉人吴江市菀坪祥盛五金厂（以下简称祥盛五金厂）与被上诉人沈世英确认劳动关系纠纷一案，不服苏州市吴江区人民法院（2017）苏0509民初10164号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　祥盛五金厂上诉请求：撤销一审判决，依法改判当事人之间不存在劳动关系。事实与理由：沈世英进入祥盛五金厂已达退休年龄，祥盛五金厂无法为其缴纳社会保险。沈世英在进入祥盛五金厂时已经参加城乡居民养老保险，属于《中华人民共和国劳动合同法》第二十四条第二项规定的“劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同终止”的情形，故当事人之间不存在劳动关系。
　　沈世英辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原判，驳回上诉。
　　沈世英向一审法院起诉请求：1、确认当事人自2015年11月起存在劳动关系；2、祥盛五金厂支付二倍工资差额35200元；3、祥盛五金厂承担本案诉讼费用。
　　一审法院审理查明：2017年8月7日，沈世英向苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，请求确认与祥盛五金厂存在事实劳动关系。当日，苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会以沈世英超过法定退休年龄为由，出具吴江劳人仲不字[2017]第113号不予受理通知书。沈世英收到不予受理通知书后，在法定期限内向法院提起诉讼。
　　一审另查明，沈世英于2015年11月进入祥盛五金厂工作，每月基本劳动报酬为2800元及加班费。双方未签订书面劳动合同，祥盛五金厂未为沈世英缴纳社保。2017年5月20日，沈世英受伤并于2017年5月22日入苏州永鼎医院住院治疗，于2017年6月10日出院。
　　一审再查明：2017年8月1日，舒城县社会保险事业管理局出具证明，载明“沈世英。2017年9月15日，舒城县人力资源与社会保障局出具证明，载明“兹有安徽省舒城县汤池镇石牌组村民沈世英（身份证号），于2012年参加城乡居民养老保险，需要到2022年10月30日才能享受养老保险待遇，且未参加城镇职工养老保险，故该村民沈世英现在未能享受任何类型的养老保险待遇”。该证明亦加盖舒城县社会保险统一申报审核专用章和舒城县城乡居民养老保险管理服务中心业务专用章。
　　以上事实，由沈世英提交的不予受理通知书、证明及当事人双方的当庭陈述等予以证实。
　　一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第二项之规定，劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同终止。本案中，沈世英于2012年参加了舒城县城乡居民养老保险，但需要到2022年10月30日才能享受养老保险待遇。沈世英于2015年11月进入祥盛五金厂工作时虽已达退休年龄，但并未享受任何养老保险待遇，故当事人之间仍成立劳动关系。认定用人单位与已达退休年龄，但并未享受任何养老保险待遇人员之间存在劳动关系，在于解决劳动者因工受伤后产生的工伤保险待遇问题，因此沈世英无权向祥盛五金厂主张未签订书面劳动合同二倍工资差额。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第四十四条第二项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：一、沈世英与吴江市菀坪祥盛五金厂自2015年11月起存在劳动关系。二、驳回沈世英其他诉讼请求。案件受理费减半收取5元，由吴江市菀坪祥盛五金厂负担。
　　本院查明的事实与一审法院查明的事实一致。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第二项规定，劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同终止。本案中，沈世英虽于2015年11月进入祥盛五金厂工作时已达退休年龄，但其并未享受任何养老保险待遇，其于2012年参加了舒城县城乡居民养老保险，但需要到2022年10月30日才能享受养老保险待遇，故当事人之间仍为劳动关系。祥盛五金厂之上诉主张，无事实和法律依据，本院不予采纳。
　　综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由吴江市菀坪祥盛五金厂负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　蔡燕芳
审判员　　祝春雄
审判员　　林李金
二〇一八年四月二日
书记员　　孙丹丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
