吴春兰诉重庆宜易租信息技术有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606988

吴春兰诉重庆宜易租信息技术有限公司追索劳动报酬纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初7263号

　　原告：吴春兰。
　　被告：重庆宜易租信息技术有限公司，统一社会信用代码91500103MA5UCLMF9D。
　　法定代表人：周馨怡，总经理。
　　委托诉讼代理人：任小雪。
　　原告吴春兰与被告重庆宜易租信息技术有限公司（以下简称“宜易租公司”）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月3日受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告吴春兰，被告宜易租公司的委托诉讼代理人任小雪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告吴春兰向本院提出诉讼请求：被告支付原告2017年11月1日至2018年1月8日的工资15866元。事实和理由：原告于2017年3月1日进入被告处工作，担任会计职位，双方约定原告工资为7000元/月，被告在2017年3月1日与原告签订了书面劳动合同，合同期限为2017年3月1日至2020年2月29日。被告于2018年1月8日将书面解除劳动合同通知书交付给原告，并要求原告立即离职停止所有工作。
　　被告宜易租公司辩称，经被告核算，有部分工资未向原告支付。因原告保留被告部分文件未交接，且由于原告未交接的过错导致被告不能报地税造成行政罚款，被告需原告与被告履行离职手续后再发放工资。
　　本院经审理认定事实如下：2017年3月1日，宜易租公司与吴春兰签订劳动合同书，约定合同期限自2017年3月1日至2020年2月29日；宜易租公司支付给吴春兰的工资为7000元/月，试用期工资为7000元/月。合同签订后，双方建立了劳动合同关系。
　　宜易租公司于2018年1月8日向吴春兰出具《解除劳动合同通知书》，载明“您与公司于2017年3月1日签订《劳动合同》，公司现决定从2018年1月8日起与您解除劳动合同。请您于2018年1月8日到人力资源部办理劳动合同解除手续。”之后，吴春兰未再到宜易租公司上班。宜易租公司尚欠付周巧丽2017年11月1日至2018年1月8日的工资未发放。
　　对于上述当事人双方无争议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”原告在被告处工作期间，被告未按时足额向原告支付工资，被告实际欠付原告2017年11月1日至2018年1月8日的工资15931元，原告现主张15866元，本院予以支持。
　　综上所述，对原告的诉讼请求本院予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告重庆宜易租信息技术有限公司于本判决生效后立即向原告吴春兰支付工资15866元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，本院减半收取5元，由被告重庆宜易租信息技术有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　赵辉
二〇一八年五月二日
法官助理徐浩然
书记员余顺辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
