吴新华等与渭南市临渭区林业局等工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11213438

吴新华等与渭南市临渭区林业局等工伤保险待遇纠纷上诉案

陕西省渭南市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)陕05民终890号

　　上诉人（原审原告）:吴新华。
　　上诉人（原审原告）：李全军。
　　上诉人（原审原告）：李宁。
　　三上诉人共同委托诉讼代理人：李耀军，渭南市经济开发区法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）:渭南市临渭区林业局
　　法定代表人：卫开明，局长。
　　被上诉人（原审被告）：渭南市临渭区森林公安派出所。
　　法定代表人：申维涛，所长。
　　二被上诉人共同委托诉讼代理人：仇万娥，陕西华山律师事务所律师。
　　上诉人吴新华、李全军、李宁因与被上诉人渭南市临渭区林业局、渭南市临渭区森林公安派出所工伤保险待遇纠纷一案，不服渭南市临渭区人民法院（2017）陕0502民初3163号民事裁定，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人李全军、李宁及吴新华的共同委托诉讼代理人李耀军，被上诉人渭南市临渭区森林公安派出所、被上诉人渭南市临渭区林业局的共同委托诉讼代理人仇万娥到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人吴新华、李全军、李宁上诉请求：依法撤销渭南市临渭区人民法院（2017）陕0502民初3163号民事裁定，支持上诉人的一审诉讼请求；一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：一审法院裁定适用法律错误。2015年10月28日，渭南市临渭区人民法院（2014）年临渭民特字第00002号民事判决宣告李新民死亡，该判决查明“原告吴新华之夫，李全军、李宁之父李新民系被告渭南市临渭区森林公安派出所正式编制人员。”李新民是在工作时间和工作岗位上失踪的，依据《人民警察抚恤优待办法》以及《工伤保险条例》等相关规定，李新民被宣告死亡后，用人单位应当认定李新民为工伤，被上诉人应承担工伤保险待遇等相关费用，原审裁定驳回上诉人起诉不当，依法应予撤销。
　　上诉人吴新华、李全军、李宁向原审法院提出的诉讼请求：一、判决被告支付原告丧葬补助金26058元；二、判决被告支付原告一次性工亡补助金516880元；三、判决被告每月按照1737元支付原告供养亲属抚恤金，从2015年11月10日起支付至原告吴新华死亡之日止。
　　原审法院裁定认定的事实：原告吴新华之夫、李全军、李宁之父李新民系被告渭南市临渭区森林公安派出所正式编制人员，1993年1月6日李新民在上班期间失踪，后其家人，单位多次寻找均无法找到李新民的下落。2014年7月29日，三原告向本院立案，请求宣告李新民死亡，2015年10月28日，本院作出（2014）临渭民特字第00002号民事判决书，认定1993年1月6日李新民在上班期间失踪，宣告李新民死亡。2017年4月6日，三原告向渭南市人力资源和社会保障局申请工伤认定，2017年4月10日，渭南市人力资源和社会保障局作出编号为170514号的工伤认定申请不予受理决定书，认定三原告提出的工伤认定申请，不符合《工伤保险条例》第十七条第二款规定的受理条件，决定不予受理。2017年4月20日，三原告向渭南市临渭区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，2017年4月26日，渭南市临渭区劳动人事争议仲裁委员会以申请人提交的仲裁申请不齐备（未认定工伤）为由作出渭临劳人仲不字（2017）第9号不予受理通知书。原告不服，向本院提起诉讼。另查明，李新民自1983年1月13日经招工录用进入当时的渭南县林业局（现为渭南市临渭区林业局）下属的派出所（区林业派出所）工作，后又借调到林业局工作，其工作关系一直隶属于区林业派出所。2002年5月10日，渭南市临渭区机构编制委员会下发渭临编发[2002]02号文件，将区林业派出所更名为渭南市临渭区森林公安派出所，挂渭南市公安局临渭分局森林公安警察大队牌子，行政隶属关系仍然为渭南市临渭区林业局的行政派出机构。
　　原审法院裁定认为：《人民警察抚恤优待办法》第十条规定：“人民警察死亡，符合下列情形之一的，确认为因公牺牲：（一）在执行任务或者上下班途中，由于意外事件死亡的；（二）被认定为因战、因公致残后因旧伤复发死亡的；（三）因患职业病死亡的，（四）在执行任务中或者在工作岗位上因病猝然死亡，或者因医疗事故死亡的；（五）其他因公死亡的；人民警察在处置突发事件、执行边海防执勤或者执行抢险救灾以外的其他任务中失踪，经法定程序宣告死亡的，按照因公牺牲对待。”第十二条规定：“人民警察除第十条第一款第三项、第四项规定情形以外，因其他疾病死亡的，确认为病故。人民警察非执行任务死亡，或者失踪经法定程序宣告死亡的，按照病故对待”。依据上述法律规定，结合本院查明的李新民上班途中失踪被宣告死亡的事实，李新民的死亡不宜适用《工伤保险条例》的规定来处理。《人民警察抚恤优待办法》第十一条规定：“人民警察因公牺牲的，由所在单位的县级以上政法机关审查确认，由同级人民政府部门复核，实施监督。”第十二条（三）项规定：“人民警察病故，由所在单位的县级以上政法机关确认。”由此可知，李新民的死亡是何原因引发的赔偿请求都不属于人民法院受案范围。另外，李新民失踪之前属于渭南市临渭区林业局下属的森林公安派出所的正式编制人员，其从事的是警务人员的工作范围，依照《人民警察抚恤优待办法》第三十七条规定：“未列入行政编制的人民警察的抚恤优待，参照本办法执行，其抚恤费由所在单位按规定发放”。《工伤保险条例》第六十五条规定：“公务员和参照公务员管理的事业单位、社会团体的工作人员因工作遭受事故伤害或者患职业病的，由所在单位支付费用。具体办法由国务院社会保险部门会同国务院财政部门规定”。综上，对三原告的起诉，人民法院不应受理，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九、一百五十四条之规定，裁定如下：驳回原告吴新华、李全军、李宁的起诉。案件受理费10元，退还原告吴新华、李全军、李宁。
　　二审审理查明的事实与原审判决认定事实一致。
　　本院认为，本案上诉人吴新华之夫、李全军、李宁之父李新民生前系被上诉人渭南市临渭区森林公安派出所正式编制人员，1993年1月6日李新民在上班期间失踪，2015年10月28日，渭南市临渭区人民法院作出（2014）临渭民特字第00002号民事判决书，认定1993年1月6日李新民在上班期间失踪，宣告李新民死亡。现三上诉人诉请工伤保险待遇，根据《工伤保险条例》第六十五条规定：“公务员和参照公务员管理的事业单位、社会团体的工作人员因工作遭受事故伤害或者患职业病的，由所在单位支付费用。具体办法由国务院社会保险部门会同国务院财政部门规定”。同时根据《人民警察抚恤优待办法》第十条、第十一条、第十二条等条款的规定，李新民宣告死亡后，其抚恤费及相关待遇应按该抚恤优待办法的规定去进行办理，不属于人民法院民事案件受理范围，原审裁定驳回三上诉人的起诉并无不当，依法应予维持。
　　综上所述，三上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；原审裁定认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款一项之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　吴丽宁
审判员　　安维科
审判员　　张战武
二〇一八年五月十六日
书记员　　徐文晴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
