吴梦婕诉榕筑（武汉）物业发展有限公司第一分公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11134997

吴梦婕诉榕筑（武汉）物业发展有限公司第一分公司劳动争议案

湖北省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂民申791号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：吴梦婕。
　　委托诉讼代理人：贺逸辰，湖北搏发律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：榕筑（武汉）物业发展有限公司第一分公司。
　　负责人：曾光，该公司总经理。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：榕筑（武汉）物业发展有限公司。
　　法定代表人：曾光，该公司总经理。
　　再审申请人吴梦婕因与被申请人榕筑（武汉）物业发展有限公司第一分公司（以下简称榕筑物业分公司）、榕筑（武汉）物业发展有限公司（以下简称榕筑公司）劳动争议一案，不服湖北省武汉市中级人民法院(2017)鄂01民终5719号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行审查，现已审查终结。
　　吴梦婕申请再审称，原审认定事实不清，适用法律错误，应予撤销。（一）一、二审法院认定吴梦婕与榕筑物业分公司在劳动关系存续期间签订了书面劳动合同是错误的。首先，《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款规定建立劳动关系应当订立劳动合同。榕筑物业分公司认为其与吴梦婕签订了劳动合同，应举证证明。其次，在榕筑物业分公司未提交书面劳动合同情况下，一审法院依职权向武汉市黄陂区人力资源和社会保障局劳动监察室调取了证据，但证据中没有劳动合同，一审法院认定双方签订过劳动合同的事实，实属对吴梦婕合法权益的忽视。《中华人民共和国劳动合同法》明确规定劳动合同文本由用人单位和劳动者各执一份，如双方签订过劳动合同，榕筑物业分公司应予以举证，在举证不能的情况下应承担不利的法律后果。请求再审法院改判被申请人支付未签订书面劳动合同双倍工资。（二）一、二审法院认定吴梦婕的平均工资数额错误。一审庭审中，吴梦婕提交离职前十二个月工资流水及未在工资流水中显示出来的年终奖发放表，一审法院在对年终奖发放表予以采信的情况下，却认定吴梦婕平均工资标准为4500元/月，属于认定事实错误。《关于贯彻执行若干问题的意见》第五十三条规定，年终奖应认定为员工工资收入，结合吴梦婕实际发放的工资及年终奖计算吴梦婕离职前十二个月平均工资为6167元/月，被申请人应支付经济补偿金为18503元（6167元×3）。综上，请求依法再审。
　　本院归纳本案焦点：原审认定吴梦婕与榕筑物业分公司在劳动关系存续期间签订了书面劳动合同是否错误；原审认定吴梦婕的平均工资数额是否错误。现评析如下：
　　关于原审认定吴梦婕与榕筑物业分公司在劳动关系存续期间签订了书面劳动合同是否错误。一方面，在吴梦婕与榕筑物业分公司均没有提交书面劳动合同的情况下，吴梦婕提出其与榕筑物业分公司没有签订书面劳动合同的事实主张，榕筑物业分公司如提出其与吴梦婕签订了书面劳动合同的抗辩意见，按照“谁主张谁举证"的民事诉讼证据原则，榕筑物业分公司应承担举证责任，否则将承担举证不能的不利后果。另一方面，榕筑物业分公司在不能提交书面劳动合同的情况下，依法申请一审法院调查取证，一审法院依申请向武汉市黄陂区人力资源和社会保障局劳动监察室调取相关证据。根据调查结果，武汉市黄陂区人力资源和社会保障局劳动监察室对榕筑物业分公司与员工签订劳动合同的情况曾经进行检查，并对吴梦婕与榕筑物业分公司的劳动合同期限进行了审查记载和备案，且备案的吴梦婕入职时间与其实际入职时间一致。原审据此认定吴梦婕与榕筑物业分公司在劳动关系存续期间签订了书面劳动合同并无不当，吴梦婕的该项再审申请事由不能成立，本院不予支持。
　　关于原审认定吴梦婕的平均工资数额是否错误。吴梦婕在一审提交年终奖发放表复印件，拟证明其发放的2014年和2015年年终奖，应计入计算经济补偿金的工资基数。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六十九条规定，“下列证据不能单独作为认定案件事实的依据：……（四）无法与原件、原物核对的复印件、复制品；……"据此，由于吴梦婕提交的年终奖发放表为复印件，其银行卡工资流水中未显示与其对应的数额，且无其他证据与该证据相互印证，原审不予支持其将2015年年终奖计算其离职前十二个月平均工资的事实主张并无不当，吴梦婕的该项再审申请事由不能成立，本院不予支持。
　　综上，原审认定事实清楚，适用法律正确。吴梦婕的再审申请事由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回吴梦婕的再审申请。 

审 判 长　　邢　勇
审 判 员　　邬文俊
审 判 员　　彭　静
二〇一八年四月二十四日
法官助理　　胡　静
书 记 员　　唐　斐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
