吴昌明、广州电子泊车管理有限公司与广州市华沛停车场管理有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11180971

吴昌明、广州电子泊车管理有限公司与广州市华沛停车场管理有限公司劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4274、4275号

　　上诉人【原审（2017）粤0104民初14056号案原告、14484号案被告】：吴昌明。
　　委托诉讼代理人：高海涛，广东经国律师事务所律师。
　　上诉人【原审（2017）粤0104民初14056号案被告、14484号案原告】：广州电子泊车管理有限公司。
　　法定代表人：林郁。
　　委托诉讼代理人：郭斐，广东合邦律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：蔡方华，广东纵横天正律师事务所律师。
　　被上诉人【原审（2017）粤0104民初14056号案被告、14484号案原告】：广州市华沛停车场管理有限公司。
　　法定代表人：丁起辉。
　　委托诉讼代理人：郭斐，广东合邦律师事务所律师。
　　上诉人吴昌明、上诉人广州电子泊车管理有限公司（以下简称电子泊车公司）因与被上诉人广州市华沛停车场管理有限公司（以下简称华沛公司）劳动争议纠纷两案，不服广州市越秀区人民法院（2017）粤0104民初14056、14484号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本两案，现已审理终结。
　　原审法院经审理，于2017年11月15日作出判决：一、确认吴昌明与广州市华沛停车场管理有限公司2009年1月5日至2017年4月11日期间存在劳动关系;二、判决发生法律效力之日起十日内，广州市华沛停车场管理有限公司和广州电子泊车管理有限公司共同支付解除合同经济补偿金21250元给吴昌明;三、判决发生法律效力之日起十日内，广州市华沛停车场管理有限公司支付2016年、2017年度未休年休假工资差额1379.3元给吴昌明;四、驳回吴昌明、广州电子泊车管理有限公司、广州市华沛停车场管理有限公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。两案一审案件受理费20元，由广州市华沛停车场管理有限公司负担。
　　判后，上诉人吴昌明、电子泊车公司不服，均提出上诉。
　　吴昌明的上诉请求：1.撤销原审判决第四项，改判华沛公司、电子泊车公司向吴昌明支付未提前一个月通知解除劳动关系的代通知金2500元；2.上诉费用由华沛公司、电子泊车公司。上诉主要理由及答辩意见：1.不存在劳动者主动同意不愿上班，且协商解决劳动关系的事实。2.本案不适用《劳动合同法》第三十六条的规定，不适用视为协商解除劳动关系情形，应适用《劳动合同法》第四十条的规定，应支付代通知金，两公司应承担连带责任。
　　广州电子泊车管理有限公司的上诉请求：1.撤销原审判决第二项，改判电子泊车公司无须向吴昌明支付解除劳动合同经济补偿金；2.一、二审诉讼费由吴昌明承担。上诉主要理由及答辩意见：1.吴昌明从入职开始就直接在华沛公司工作，与华沛公司建立劳动关系，与电子泊车公司没有任何关系。2.电子泊车公司获得路段经营权后将涉案路段出租给华沛公司的行为属于两公司之间的商业行为，根据合同相对性原理，与吴昌明无关。3.华沛公司与吴昌明解除劳动关系是政府行为造成的，与电子泊车公司违约出租路段经营权之间不存在任何因果关系。4.因电子泊车公司商业违约行为而要求其对吴昌明承担解除劳动关系经济补偿金的责任，没有法律依据。
　　被上诉人华沛公司不同意吴昌明的上诉请求。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，上诉人吴昌明、电子泊车公司虽均不服原审判决，向本院提起上诉，但本院审理期间，两上诉人均既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对两上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　两案二审案件受理费20元，由上诉人吴昌明负担10元，上诉人广州电子泊车管理有限公司负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　谭健颖
审判员　　杨晓航
审判员　　肖逸思
二〇一八年五月四日
书记员　　傅贤珍
谢汝华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
