吴春兰诉重庆宜易租信息技术有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606987

吴春兰诉重庆宜易租信息技术有限公司劳动合同纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初7262号

　　原告：吴春兰。
　　被告：重庆宜易租信息技术有限公司，统一社会信用代码91500103MA5UCLMF9D。
　　法定代表人：周馨怡，总经理。
　　委托诉讼代理人：任小雪。
　　原告吴春兰与被告重庆宜易租信息技术有限公司（以下简称“宜易租公司”）劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月3日受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告吴春兰，被告宜易租公司的委托诉讼代理人任小雪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告吴春兰向本院提出诉讼请求：被告支付原告违法解除劳动合同的赔偿金14000元。事实和理由：原告于2017年3月1日进入被告处工作，担任会计职位，双方约定原告工资为7000元/月，被告在2017年3月1日与原告签订了书面劳动合同，合同期限为2017年3月1日至2020年2月29日。被告于2018年1月8日将书面解除劳动合同通知书交付给原告，并要求原告立即离职停止所有工作。
　　被告宜易租公司辩称，经被告核算，有部分工资未向原告支付。因原告保留被告部分文件未交接，且由于原告未交接的过错导致被告不能报地税造成行政罚款，被告需原告与被告履行离职手续后再发放工资。被告因原告重大过错提出与原告解除劳动关系，同时向原告陈述了解除理由，被告没有违法解除的事实，故不应当向原告支付赔偿金或补偿金。
　　本院经审理认定事实如下：2017年3月1日，宜易租公司与吴春兰签订劳动合同书，约定合同期限自2017年3月1日至2020年2月29日；宜易租公司支付给吴春兰的工资为7000元/月，试用期工资为7000元/月。合同签订后，双方建立了劳动合同关系。
　　宜易租公司于2018年1月8日向吴春兰出具《解除劳动合同通知书》，载明“您与公司于2017年3月1日签订《劳动合同》，公司现决定从2018年1月8日起与您解除劳动合同。请您于2018年1月8日到人力资源部办理劳动合同解除手续。”之后，吴春兰未再到宜易租公司上班。
　　对于上述当事人双方无争议的事实，本院予以确认。
　　宜易租公司举示考勤记录（2017年6月-2018年1月），拟证明吴春兰入职以后经常旷工迟到，被告多次予以批评，吴春兰于2017年9月起更是以打卡软件恶意欺骗公司，公司予以警告，此后原告依然未予改正，故被告作出解除劳动合同的决定，并通知了原告；原告对该证据的真实性不予认可。本院认为，该证据不能达到宜易租公司的证明目的，本院不予采纳。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”第八十七条规定“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。”本案被告无任何事实理由解除与原告的劳动合同，违反了《中华人民共和国劳动合同法》的规定，应当向原告支付赔偿金。原告在被告处工作六个月以上不满一年，被告应当向原告支付赔偿金14000元（7000元/月×2）。
　　综上所述，对原告的诉讼请求本院予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告重庆宜易租信息技术有限公司于本判决生效后立即向原告吴春兰支付违法解除劳动合同的赔偿金14000元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，本院减半收取5元，由被告重庆宜易租信息技术有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　赵辉
二〇一八年五月二日
法官助理徐浩然
书记员余顺辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
