吴桂江与铜陵汇中快递有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11111938

吴桂江与铜陵汇中快递有限公司劳动争议案

安徽省铜陵市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖07民终254号

　　上诉人（原审原告）：吴桂江。
　　上诉人（原审被告）：铜陵汇中快递有限公司，统一社会信用代码913xxx928496107。
　　法定代表人：汪一春，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：朱正满，安徽古圣律师事务所律师。
　　上诉人吴桂江因与上诉人铜陵汇中快递有限公司劳动争议一案,不服安徽省铜陵市铜官区人民法院（2017）皖0705民初4138号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月12日公开开庭审理了本案，上诉人吴桂江，上诉人铜陵汇中快递有限公司的法定代表人汪一春及其委托诉讼代理人朱正满到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　吴桂江上诉请求：请求撤销一审判决，予以改判或发回重审。事实和理由：吴桂江不知道罚款的规定。
　　铜陵汇中快递有限公司上诉请求：请求撤销原审判决，改判铜陵汇中快递有限公司支付给吴桂江劳务费1998元或者发回重审，并由吴桂江负担诉讼费用。事实和理由：一审法院认定铜陵汇中快递有限公司与吴桂江之间存在劳动关系是错误的。铜陵汇中快递有限公司与吴桂江之间属于劳务关系或承揽关系。根据吴桂江在劳务期间所得的劳务费用，扣除给铜陵汇中快递有限公司造成的经济损失，铜陵汇中快递有限公司还应支付给吴桂江劳务费1998元。
　　吴桂江向一审法院起诉请求：1、判决铜陵汇中快递有限公司向支付6月份工资5715元、7月份工资5731元、8月份工资5701元；2、判决铜陵汇中快递有限公司向吴桂江支付9个月未签劳动合同的双倍工资，9个月总额46612元。事实和理由：吴桂江于2016年11月28日至2017年8月31日一直在铜陵汇中快递有限公司从事快递员工作，双方已经形成了事实上的劳动关系。吴桂江在铜陵汇中快递有限公司工作至2017年8月31日，铜陵汇中快递有限公司从未给吴桂江交纳过任何的保险，同时也未与吴桂江签订书面的劳动合同。吴桂江认为，根据劳动合同法及相关法律规定，未签订劳动合同的，用人单位应向劳动者支付双倍的工资。
　　一审法院认定事实：吴桂江自2016年12月至2017年8月31日在铜陵汇中快递有限公司从事快递业务，其以计件方式获得劳动报酬，即每投递1件得1元，如送达至驿站，则快递员支付驿站0.5元/件，吴桂江工作期间，铜陵汇中快递有限公司为吴桂江配备了电动三轮车，双方未签订书面劳动合同，铜陵汇中快递有限公司是百世快递加盟商，百世快递公司制定了《客服中心处罚规章制度》，规定了邮件遗失、投递延误等处罚标准，并且规定如出现上述情况，百世快递公司直接予以罚款，铜陵汇中快递有限公司称《百世快递客服中心处罚规定》在公司大厅予以张贴，且在支付吴桂江工资时对罚款情况进行了说明，吴桂江对罚款情况是明知的。吴桂江2016年12月至2017年5月工资已全部发放，2017年6月至8月的工资未发放。2017年1月至5月，7月、8月计7个月，吴桂江的派件数是36019件，应得工资36019元，其中误录签收罚款50元，未揽收罚款11元，大笔错写罚款30元，延误罚款1610元，合计罚款1701元。2017年6月，吴桂江派件数为5972件，其收件579元，代收、到付1676元，该两项款未上交公司。6月份，吴桂江产生遗失罚款500元，延误罚款8920元，菜鸟罚款435元，合计罚款9855元。2017年7月、8月，扣除铜陵汇中快递有限公司代付款、吴桂江罚款，铜陵汇中快递有限公司还应支付其工资3129元（1852.5元+1276.5元）。
　　另查，吴桂江尚欠驿站2788.50元。吴桂江于2017年9月5日向铜陵市铜官区劳动人事争议仲委员会申请仲裁，该仲裁委以证据不足作出不予受理案件通知书。
　　一审法院认为：铜陵汇中快递有限公司为吴桂江配备了运输车辆，吴桂江以铜陵汇中快递有限公司的名义投递，揽收包裹，而且其工作地点、时间，服务要求等方面均服从于铜陵汇中快递有限公司的指挥安排，因此，吴桂江、铜陵汇中快递有限公司之间符合劳动关系的法律特征，应认定双方之间存在劳动关系。吴桂江提出其是2016年11月28日至铜陵汇中快递有限公司工作，但未能提供证据证明，铜陵汇中快递有限公司称吴桂江是2016年12月到铜陵汇中快递有限公司工作的，其提供的清单亦反映吴桂江是2016年12月来铜陵汇中快递有限公司工作，故采信铜陵汇中快递有限公司之说。劳动合同法规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者签订书面合同，应当向劳动者每月支付二倍工资，因吴桂江、铜陵汇中快递有限公司未签订书面劳动合同，故铜陵汇中快递有限公司应支付吴桂江2017年1月至8月的双倍工资。铜陵汇中快递有限公司提交了吴桂江工作期间的派件统计以及延误罚款等明细清单。对此，吴桂江提出其不知百世快递的罚款规定。百世快递的处罚规则是普遍适用其公司所有的快递员，该规则网上有公布，铜陵汇中快递有限公司墙上有张贴，且吴桂江在领取三月份工资时对其罚款等情况进行了签字确认，因此，其对公司的罚款规定应当是明知的。
　　吴桂江2017年1月至8月（除6月），其派件数是36019件，应得工资为36019元，扣除其延误等罚款1701元，余额为34318元，铜陵汇中快递有限公司应支付其双倍工资34318元。2017年6月，吴桂江的罚款远大于其工资，该月应以本地最低工资标准1350元/月计算其工资，双倍工资即为2700元，扣除其应上交公司的收件579元，代收、到付1676元，铜陵汇中快递有限公司还应支付其455元。2017年7月、8月，扣除吴桂江应上交公司代收、代付款，铜陵汇中快递有限公司为吴桂江代付的驿站费用以及吴桂江的罚款，铜陵汇中快递有限公司还应支付吴桂江工资3129元（1852.5+1276.57元）。以上三项合计，铜陵汇中快递有限公司应支付吴桂江37892元，扣除吴桂江目前还欠驿站的2788.5元（由铜陵汇中快递有限公司直接支付驿站），铜陵汇中快递有限公司应实付吴桂江35103.5元，依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、第八十二条之规定，判决：一、被告铜陵汇中快递有限公司于本判决生效后五日内给付原告吴桂江35103.53元；二、驳回原告吴桂江其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由铜陵汇中快递有限公司负担。
　　吴桂江与铜陵汇中快递有限公司对一审所举证据的质证意见与一审一致，本院认证意见与一审一致。
　　本院认为：劳动者与用人单位是否存在劳动关系应考虑以下因素：1.双方当事人作为劳动者或用人单位是否适格；2.劳动者提供的劳动是否是用人单位业务的组成部分；3.劳动者是否实际接受用人单位的管理、指挥和监督；4.用人单位是否向劳动者提供基本的劳动条件以及向劳动者支付报酬。
　　本案中，吴桂江自2016年12月至2017年8月31日在铜陵汇中快递有限公司从事快递业务，其以计件方式获得劳动报酬。吴桂江工作期间，铜陵汇中快递有限公司为吴桂江配备了电动三轮车。而吴桂江从事的快递业务工作是铜陵汇中快递有限公司的业务组成部分。一审法院以“铜陵汇中快递有限公司为吴桂江配备了运输车辆，吴桂江以铜陵汇中快递有限公司的名义投递，揽收包裹，而且其工作地点、时间，服务要求等方面均服从于铜陵汇中快递有限公司的指挥安排”为由，认定“吴桂江与铜陵汇中快递有限公司之间符合劳动关系的法律特征”，并以“吴桂江与铜陵汇中快递有限公司未签订书面劳动合同”为由，确定“铜陵汇中快递有限公司应支付吴桂江2017年1月至8月的双倍工资”符合事实和法律依据。
　　铜陵汇中快递有限公司既没有提交证据证明吴桂江应得的报酬总收入，也没有提交证据证明吴桂江给铜陵汇中快递有限公司造成的经济损失的总额及计算方式。一审法院根据吴桂江的派件数、本地最低工资标准，参照铜陵汇中快递有限公司提交的相关明细清单，判决“铜陵汇中快递有限公司给付吴桂江35103.53元”并无不当。
　　因吴桂江并未提交证据证明其对罚款的规定不知情，本院对其关于“不知道罚款的规定”的主张不予采信。
　　原审判决认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉、维持原判。
　　吴桂江的二审案件受理费10元，由吴桂江负担；铜陵汇中快递有限公司的二审案件受理费10元，由铜陵汇中快递有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　丁慧萍
审判员　　戴瑞亭
审判员　　范道云
二〇一八年四月十二日书记员罗颖（代） 

附：本案所适用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条：第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
