吴慧琼诉福建省长泰县振兴实业发展有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54570882

吴慧琼诉福建省长泰县振兴实业发展有限公司劳动争议案

福建省长泰县人民法院
民事判决书 
(2018)闽0625民初480号

　　原告：吴慧琼。
　　委托诉讼代理人：陈平生，福建三和律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：沈淑芳，福建三和律师事务所律师。
　　被告:福建省长泰县振兴实业发展有限公司。统一社会信用代码：913xxx052582391。
　　法定代表人：吴石生，执行董事。
　　原告吴慧琼与被告福建省长泰县振兴实业发展有限公司（下称振兴公司）劳动争议一案，本院于2018年2月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告的委托诉讼代理人沈淑芳到庭参加诉讼，被告振兴公司经传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　吴慧琼向本院提出诉讼请求：1.判令振兴公司支付吴慧琼尚拖欠的截止2014年12月底的工资共计15177元；2.本案的诉讼费由振兴公司承担。事实和理由：吴慧琼于2003年1月到振兴公司上班，双方签订了劳动合同，吴慧琼按时计算工资，月工资2000元。起初振兴公司均能按时发放工资，后因经营不善拖欠吴慧琼工资，直至2014年12月离职之时，共拖欠吴慧琼工资15177元。吴慧琼多次向振兴公司催讨未果，2017年3月，吴慧琼向长泰县劳动局信访，2017年4月8日，振兴公司法人代表吴石生提供“申请人仲裁请求相关明细表”至福建省长泰县劳动争议仲裁委员会，对拖欠吴慧琼的工资数额等进行确认。
　　振兴公司未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：吴慧琼于2003年1月入职振兴公司，双方约定按时计算工资。后因振兴公司拖欠工人工资，吴慧琼等人集体到长泰县劳动部门反映振兴公司拖欠工人工资，振兴公司的法定代表人吴石生出具了一份《福建省长泰县劳动争议仲裁委员会申请人仲裁请求相关明细表》，该明细表确认吴慧琼入职时间2003年元月，离职时间2014年12月，截止至2014年12月拖欠吴慧琼工资15177元。2018年1月22日，吴慧琼向福建省长泰县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2018年1月25日，福建省长泰县劳动人事争议仲裁委员会以其已超过法定退休年龄为由，作出闽泰劳仲案不字[2018]17号不予受理通知书，对吴慧琼的申请不予受理。
　　本院认为，吴慧琼与振兴公司之间存在劳动合同关系，吴慧琼虽已超过退休年龄，但并不影响其主张相应的权利。《中华人民共和国劳动法》第五十条规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。”《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款规定：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”振兴公司拖欠吴慧琼工资，依法应予支付。吴慧琼请求振兴公司支付拖欠的工资款15177元，有振兴公司的法定代表人吴石生提供的“福建省长泰县劳动争议仲裁委员会申请人仲裁请求相关明细表”可以印证，本院予以采信。振兴公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理和判决。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　福建省长泰县振兴实业发展有限公司应于本判决生效之日起十日内支付吴慧琼工资15177元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由福建省长泰县振兴实业发展有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于福建省漳州市中级人民法院。 

审判员　　林添民
二〇一八年四月九日
书记员　　林晓娟 

执行申请提示：
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
