吴统威诉国际商业机器科技（深圳）有限公司武汉分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53747344

吴统威诉国际商业机器科技（深圳）有限公司武汉分公司劳动争议纠纷案

湖北省武汉市洪山区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0111民初101号

　　原告（暨被告）：吴统威。
　　被告（暨原告）：国际商业机器科技（深圳）有限公司武汉分公司。
　　负责人：沈宏，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：张甜，北京市易和律师事务所律师。代理权限：特别授权。
　　原告（暨被告）吴统威（以下简称原告）与被告（暨原告）国际商业机器科技（深圳）有限公司武汉分公司（以下简称被告）劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告吴统威及被告的委托诉讼代理人张甜到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告向原告支付违法解除劳动合同赔偿金81159.93元（原告工资9348元，每年发放13个月，奖金1795.85元，出差补贴39000元，6倍每月平均工资）；2、判令被告向原告支付未发放的固定奖金2337元（9348某3/12=2337）;3、判令被告向原告支付2017年7月至判决生效之日的工资（每月工资9348元），判令被告为原告补交2017年8月至判决生效之日的基本养老保险、医疗保险等社会保险（缴费基数：10591.7元，应缴金额：2859.76元，个人应缴金额：847.34元）；4、判令被告为原告出具离职证明和武汉住房公积金提取凭证。事实、理由及抗辩意见：原告于2014年12月29日入职被告处，双方签订无固定期限劳动合同，合同明确规定原告工作岗位是应用程序开发技术支持人员，依据总体绩效考核业绩，采用不定时工作制，工作地点在武汉。2017年1月，原告妻子怀孕需要特殊治疗和照顾，原告希望做武汉的项目，不再频繁地去外地出差。而被告一直未安排武汉合适的项目，原告的直线经理要求其申请3个月的无薪假期，原告于3月2日申请了90天的无薪假期，并于5月31日重返工作岗位。期间原告一直接受被告的项目面试，但未找到合适的项目。在与项目组的前期沟通中，原告表达了不愿意到国外出差和长期出差的个人意愿。6月26日，被告的HR找原告开会，告知原告被开除了，没有经济补偿金。由于工作的特殊性，原告自2014年加入公司，绝大部分时间都是在家办公或出差，去公司上班的时间很少，现在被告找理由开除员工实际是公司在武汉没有项目，必须出差做项目，而原告只愿意做武汉的项目或短期出差。其实，原告已经在6月14日找到合适的项目，是短期出差长春一汽大众的项目。项目经理已经于6月28日批准了原告的出差流程申请，而原告的直线经理加以阻挠，导致原告未能正常进入项目。被告一边说原告被开除了，一边却安排原告出差，前后矛盾。现原告对仲裁裁决不服提起诉讼，请求支持原告的诉讼请求。
　　被告向本院提出诉讼请求：1、判令被告无需支付原告2017年固定奖金2337元;2、判令原告返还被告笔记本电脑一台（增加的诉讼请求）。事实、理由及抗辩意见：原告未按公司要求办理离职手续，归还公司财物，其2017年固定奖金尚不足以抵扣应赔偿公司的损失，被告无需再向其支付2017年固定奖金。被告向原告送达的《解除劳动合同通知书》中明确写明，被告与原告的劳动合同于2017年6月30日解除，原告需于2017年6月30日办理工作交接，归还公司财物。但原告未办理工作交接及离职手续，且至今未归还其工作期间领用的笔记本电脑。根据公司《员工手册》离职的相关规定：与公司解除、终止劳动合同的员工应在离职前按照公司制度办理离职手续，并且归还公司的所有财物和工作文件；员工拒绝按照公司的要求办理离职手续，因此给公司造成损失的，由被告从员工最后工资中扣回相应的数额清偿。按照公司的规定，原告2017年固定奖金2363.86元尚不足以抵扣其给公司造成的损失（含未归还笔记本电脑的补偿3075元、公司代缴2017年7月社保个人应缴纳部分1097.95元等）。综上，被告无需再支付原告2017年固定奖金，为此请求维护被告的合法权益。
　　本院经审理认定事实如下：2014年12月29日原告入职被告处从事软件开发工作，双方签订了一份无固定期限的劳动合同。该合同约定原告为不定时工作制，基本月薪为8400元，被告在合同期内为原告提供固定奖金。原告工作内容为软件开发与维护工作，其工作性质需要其参加项目并通过项目面试，没有参与项目会处于空档期，工作时间弹性较大并具有灵活性，故原告认为未去公司上班并非旷工。2016年11月25日、2017年1月18日被告两次以原告违反《员工手册》“劳动纪律与处罚”规定为由给予原告警告处分，均以电子邮件形式告知。原告于2017年3月2日至5月30日期间休无薪假期，期间被告通过电子邮件通知原告到岗并安排工作，原告表示自己不愿意经常驻外，因此拒绝去西安的项目工作。被告公司经理于2017年6月7日以邮件方式告知原告其拒绝出差的行为违反了公司纪律。2017年5月30日原告无薪假期结束，其后未参与公司项目，处于空档期。2017年6月16日被告组织与原告的会议，会上提出原告2017年1月23日至31日，2月6日至3月1日，5月31日至6月9日在没有请假的前提下，未到公司上班，并将此会议记录通过电子邮件形式发送至原告处。2017年6月26日原告接到被告人力资源部门开会的通知，被告告知原告因其旷工严重违纪，被告解除双方的劳动合同，并于2017年6月30日向原告寄送解除劳动合同通知书。该通知书以原告在2017年1月23日至31日、2月6日至3月1日、5月31日至6月9日期间，在没有请假的前提下，未到公司上班，严重违反公司规定为由通知其解除双方劳动合同，被告以电子邮件形式向原告告知办理离职流程。其后原告再未到被告处工作。2017年8月3日，原告向武汉市劳动人事争议仲裁委员会提交仲裁申请，请求：一、被告支付原告违法解除劳动合同赔偿金61659.93元；二、被告支付原告未发放的固定奖金4674元；三、被告为原告出具离职证明和住房公积金提取申请书。武汉市劳动人事争议仲裁委员会审理后作出武劳人仲东办裁字[2017]第605号仲裁裁决书，裁决如下：一、被告自本裁决书生效之日起7日内支付原告2017年未发放的固定奖金2337元。二、被告自本裁决书生效之日起7日内为原告出具离职证明。三、驳回原告其他仲裁请求。原被告均不服该仲裁裁决提起诉讼，其诉请如前。本院依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条的规定，将被告起诉的（2018）鄂0111民初145号案件与本案合并进行了审理。
　　另查明，原告不愿意向本院提交解除劳动合同前12个月的月平均工资数额，认为该数据应由被告提交，根据被告提交的数据，原告2016年7月至2017年6月期间的月平均应发工资为9491.14元（税前含社会保险、公积金，其中4月、5月作为原告的无薪假期应在计算基数时予以剔除），而原告诉状上显示的月平均工资数额是9348元，低于被告提交的数据。原告离职时带走被告配发的办公笔记本电脑一台未归还，案件审理中，经本院释明，被告向本院提出请求（增加诉讼请求），要求原告返还被告配发的办公笔记本电脑一台，原告也同意待判决后返还笔记本电脑。
　　以上事实，有庭审笔录、原被告提交的证据等附卷佐证。
　　本院认为，2014年12月29日原告入职被告处从事软件开发工作，双方签订了无固定期限劳动合同，原被告均应按合同约定的内容履行。合同履行期间，原告虽有不服工作安排、违反劳动纪律的行为，但被告只是以电子邮件的形式对原告作出警告处分处理，也没有限期、责令原告予以纠正或悔改，其处理也不是被告人力资源部门和职能部门作出的，同时并没有以书面形式下达处分、处罚决定给原告，而是在事后，于2017年6月26日直接下达解除劳动合同的通知书，其解除劳动合同不符合法律规定，被告的行为属于违法解除，故对原告要求被告支付解除劳动合同赔偿金81159.93元的诉讼请求部分予以支持，其数额为9348元／年×2.5年×2=46740元；双方对原告应发放的固定奖金2337元的数额无异议，本院对此予以照准；对被告不支付原告2017年固定奖金2337元的诉讼请求不予支持。双方解除劳动关系后被告应依法为原告出具解除劳动关系的证明，因而，对原告要求被告出具解除劳动关系证明（离职证明）的诉讼请求予以支持。原告要求被告支付2017年7月至判决生效之日的工资（每月工资9348元），因双方劳动关系已于2017年6月26日解除，原告的该项诉讼请求无法律依据，本院对此不予支持；原告要求被告为其补交2017年8月至判决生效之日的基本养老保险、医疗保险等社会保险（缴费基数：10591.7元，应缴金额：2859.76元，个人应缴金额：847.34元），同样以此理由不应支持，况且补办补缴社会保险是行政部门征缴征收行为，不属于人民法院的受案范围。原告要求被告为其出具武汉住房公积金提取凭证，因公积金的办理不是劳动争议，也不属于人民法院的受案范围，本院对此不予处理。双方解除劳动关系后，原告应将办公所用的笔记本电脑返还给被告，因此，对被告要求原告返还笔记本电脑的诉讼请求予以支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第五十条、第八十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条的规定，判决如下：
　　一、被告（暨原告）国际商业机器科技（深圳）有限公司武汉分公司于本判决生效之日起十五日内支付原告（暨被告）吴统威固定奖金2337元；
　　二、被告（暨原告）国际商业机器科技（深圳）有限公司武汉分公司于本判决生效之日起十五日内支付原告（暨被告）吴统威解除劳动关系的赔偿金46740元；
　　三、被告（暨原告）国际商业机器科技（深圳）有限公司武汉分公司于本判决生效之日起十五日内为原告（暨被告）吴统威出具解除劳动关系的证明书；
　　四、原告（暨被告）吴统威于本判决生效之日起十五日内返还被告（暨原告）国际商业机器科技（深圳）有限公司武汉分公司笔记本电脑一台；
　　五、驳回原告（暨被告）吴统威的其它诉讼请求；
　　六、驳回被告（暨原告）国际商业机器科技（深圳）有限公司武汉分公司其它诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元由被告（暨原告）国际商业机器科技（深圳）有限公司武汉分公司负担。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　喻承跃
二〇一八年四月三日
书记员　　徐　泽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
