吴玉霞与河南农大桃李园大酒店有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11192086

吴玉霞与河南农大桃李园大酒店有限公司劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终3571号

　　上诉人（原审原告）：吴玉霞。
　　委托诉讼代理人：钱聪，河南国基律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：河南农大桃李园大酒店有限公司。
　　法定代表人：张国栋，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王同良，河南豫商律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：谷萌萌，河南豫商律师事务所律师。
　　上诉人吴玉霞因与被上诉人河南农大桃李园大酒店有限公司劳动争议纠纷一案，不服河南省郑州市金水区人民法院（2017）豫0105民初22259号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人吴玉霞及其委托诉讼代理人钱聪、被上诉人河南农大桃李园大酒店有限公司的委托诉讼代理人谷萌萌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　吴玉霞上诉请求：1、撤销一审判决，改判支持上诉人吴玉霞的诉讼请求或将本案发回重审；2、本案的一审、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：一审判决适用法律错误。一审判决根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款的规定，认定上诉人已超出法律规定的仲裁时效，判决驳回上诉人的诉讼请求属适用法律错误。一、上诉人自入职之日起，就多次向被上诉人主张为其缴纳社保。在上诉人于2014年11月审批退休后，也曾多次向被上诉人主张解决社保问题，期间从未间断过。二、上诉人于2014年11月达到退休年龄后仍在被上诉人处工作，直至2017年5月离职。该份工作是上诉人维持基本生活的唯一来源，上诉人为避免与被上诉人之间产生纠纷，失去工作，才碍于行使自己的诉权。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第三款：“因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算”的规定，上诉人为避免与被上诉人产生纠纷，碍于行使自己的诉权应属该条规定的“正当理由”。因此本案仲裁时效应从上诉人自被上诉人处离职之日（2017年5月）起开始计算。
　　被上诉人河南农大桃李园大酒店有限公司辩称：一审判决事实清楚，适用法律正确，二审法院应予维持。理由如下：第一，一审法院已经查明上诉人2014年11月退休，12月开始享受养老待遇，却于2017年8月18日提起仲裁，明显已经超过法律规定一年的仲裁时效，《最高人民法院关于审理劳动争议案件的司法解释二》明确规定仲裁期间中止的原因为客观原因，而上诉人在上诉状中称其是为了避免失去工作，而怠于行使自己的诉权不是法律规定的正当理由。另外，《劳动人事争议仲裁办案规则》第十一条列举的正当理由为无民事行为能力或限制民事行为能力劳动者的法定代理人未确定的情况下为法律明确规定的正当理由，而上诉人由于自己主观意向没有行使自已的权利，不是法律规定的仲裁规定的正当理由。另外，上诉人在上诉状依据仲裁法第二十七条第三款，而该条款规定当事人不能在一年的仲裁时效内申请仲裁的，仲裁时效中止，上诉人在2014年11月至2015年11月完全具备向仲裁机构提起仲裁的能力，因此上诉人的诉讼请求没有事实以及法律依据。请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　吴玉霞向一审法院起诉请求：1、判令被告支付原告因未缴纳社保所造成的损失10万元；2、判令被告支付原告经济补偿金3万元。
　　一审法院认定事实：1、原告于2005年10月25日到被告处工作；原告称其于2017年5月因被告职位调整未给原告安排新工作，原告被迫离职；被告称其为原告提供了新的工作，但是原告自2017年4月起不再到被告处工作，也未办理离职手续。2、2017年5月16日，郑州市社会保险局出具《个人未参保证明》一份，载明：“兹证明吴玉霞（性别女，身份证号）未在郑州市社会保险局缴纳郑州市社会保险”。3、2017年10月27日，固始县企业养老保险中心出具《吴玉霞参保情况》一份，主要载明，吴玉霞，公民身份证。4、2017年8月18日，原告向郑州市金水区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，当日，郑州市金水区劳动人事争议仲裁委员会作出金劳人仲不字[2017]921号不予受理申诉通知书，以原告超出法定退休年龄，不属于劳动人事争议仲裁受案范围为由，决定不予受理。
　　一审法院认为，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。原告于2014年11月审批退休，于2014年12月开始享受退休待遇，此时，原告与被告之间的劳动关系已经终止。原告再于2017年8月18日申请仲裁，已经超出法律规定的仲裁时效，故对于原告的诉请，不予支持。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告吴玉霞的诉讼请求。案件受理费10元，由原告吴玉霞负担。
　　二审期间，各方当事人均未向法庭提交新的证据。
　　依据有效证据，本院二审经审理查明的事实同一审法院查明的事实。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”根据本案已查明的事实，吴玉霞于2014年11月审批退休，2014年12月开始享受退休待遇，吴玉霞此时应当知道其权利是否受到侵害。吴玉霞直至2017年8月18日才提出仲裁申请，已超过申请仲裁的时效期间，且吴玉霞亦无证据证明本案仲裁时效存在中止、中断的法定情形，故一审认定吴玉霞申请仲裁已经超出法律规定的仲裁时效，判决驳回其诉讼请求并无不当。
　　综上所述，吴玉霞的上诉理由不成立，对其上诉请求本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人吴玉霞负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　周　金
审判员　谢宏勋
审判员　扈孝勇
二〇一八年五月二日
书记员　王思源
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
