吴秀来诉席昌权追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54664729

吴秀来诉席昌权追索劳动报酬纠纷案

安徽省含山县人民法院
民事判决书 
(2018)皖0522民初729号

　　原告：吴秀来。
　　被告：席昌权。
　　原告吴秀来与被告席昌权追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月19日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告吴秀来到庭参加诉讼，被告席昌权经本院依法传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告吴秀来向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告给付原告工资款10700元；2、被告承担本案诉讼费用。事实和理由：原被告相识较早。2016年春，被告雇请原告在北京家装工地做杂工。工程结束后，经结算，被告欠原告工资款10700元，被告无钱给付，遂向原告出具欠条一张。后原告多次向被告讨要，但被告一直拖延至今未给付。为此，双方发生矛盾。现原告依法具状诉至人民法院，望依法判决。
　　被告席昌权未作答辩。
　　经审理查明：原告吴秀来与被告席昌权早年经人介绍相识。2016年春，被告雇请原告在北京从事家装杂工工作，后经结算，被告欠原告劳动报酬共计10700元。原告多次向被告索要无果，被告于2017年春出具欠条一张给原告，但至今被告仍分文未付，以致成讼。
　　上述事实，有原、被告身份证明、欠条等证据，结合当事人当庭陈述予以认定。
　　本院认为，民事主体的合法权益受法律保护。本案中，原告吴秀来向被告席昌权提供家装杂工劳务，由被告支付劳动报酬，双方之间形成了劳务关系，被告应当及时、足额按照约定向原告支付报酬。被告向原告出具欠条一张确定了尚未支付的劳动报酬数额，故对原告要求被告支付10700元劳动报酬有事实和法律依据，本院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条、《中华人民共和国合同法》第一百零九条，《最高人民法院关于审理劳动争议适用法律若干问题的解释（二）》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条的规定，判决如下：
　　被告席昌权于本判决生效后十日内向原告吴秀来支付劳动报酬款10700元。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告席昌权负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　周龙政
二〇一八年四月十三日
书记员　　许　飞 

附件：本判决引用的法律和司法解释原文
《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条民事主体依照法律规定和当事人约定，履行民事义务，承担民事责任。
《中华人民共和国合同法》第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《最高人民法院关于审理劳动争议适用法律若干问题的解释（二）》第三条劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第一百六十二条基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
