吴继平与哈尔滨玮琦建筑劳务有限公司、沈阳远大铝业工程有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54992373

吴继平与哈尔滨玮琦建筑劳务有限公司、沈阳远大铝业工程有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

浙江省义乌市人民法院
民事判决书 
(2017)浙0782民初15340号

　　原告：吴继平。
　　委托诉讼代理人：王仙，浙江泽大（义乌）律师事务所律师。
　　被告：哈尔滨玮琦建筑劳务有限公司。
　　法定代表人：王辉，执行董事兼总经理。
　　被告：沈阳远大铝业工程有限公司。
　　法定代表人：康宝华，董事长。
　　委托诉讼代理人：刘长海，北京市君泽君（上海）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：董洪铖，北京市君泽君（上海）律师事务所实习律师。
　　被告：余正海。
　　原告吴继平与被告哈尔滨玮琦建筑劳务有限公司（以下简称哈尔滨玮琦公司）、沈阳远大铝业工程有限公司（以下简称沈阳远大公司）、余正海追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年9月11日立案后，依法适用简易程序审理。因需向被告哈尔滨玮琦公司、余正海公告送达相关诉讼材料，后依法转为普通程序审理，于2018年3月29日公开开庭进行了审理。原告吴继平及其委托诉讼代理人王仙、被告沈阳远大公司的委托诉讼代理人刘长海到庭参加诉讼，被告哈尔滨玮琦公司、余正海经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告吴继平向本院提出诉讼请求：三被告共同支付原告工资293451元及利息（自起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。事实和理由：2013年2月27日，原告与第一被告签署劳动合同书，被派遣至义乌三鼎项目中担任管理岗位工作，双方于2014年2月9日续签合同至2016年2月8日。第二被告系义乌三鼎商业广场幕墙工程项目的指定分包单位，项目经理是朱忠达。原告到岗后被安排在第三被告领班的安装队工作。2016年2月8日，第三被告向原告出具欠条一份，确认尚欠工资293451元，并一直拖欠至今。
　　被告哈尔滨玮琦公司未作答辩。
　　被告沈阳远大公司辩称，1、原告与被告二之间不存在劳动关系；2、被告二与被告一之间是劳务派遣关系，被告二已经足额向被告一支付了管理费等费用；3、原告主张利息缺乏法律依据；4、本案未经劳动仲裁前置程序；5、原告的诉讼请求已经超过法定的仲裁时效。请求驳回原告对被告二的诉讼请求。
　　被告余正海未作答辩。
　　原告吴继平为证明自己的主张，向法院提供了以下证据：
　　1、第一组证据：《劳动合同书》两份，证明2013年2月27日，原告与第一被告签署劳动合同书，被派遣至义乌三鼎项目工作的事实。
　　被告沈阳远大公司质证认为，对证据的真实性没有异议，对关联性有异议。
　　2、第二组证据：《合同协议书》及义乌三鼎商业广场幕墙工程项目部人员名单各一份，证明第二被告系义乌三鼎商业广场幕墙工程项目指定分包单位，项目经理为朱忠达。
　　被告沈阳远大公司对证据真实性予以认可。
　　3、第三组证据：职工花名册一份，证明原告在第二被告处工作的事实。
　　被告沈阳远大公司对证据三性均有异议，该证据没有第二被告盖章确认。
　　4、第四组证据：欠条一份，证明原告工作所在的安装队领班余正海出具欠条确认尚欠原告工资未付的事实。
　　被告沈阳远大公司质证认为，被告余正海不是被告沈阳远大公司的工作人员，与被告沈阳远大公司没有直接关联关系。
　　被告沈阳远大公司为证明自己的主张，向法院提供了以下证据：
　　1、上海农商银行付款通知、借据，证明被告沈阳远大公司支付给被告哈尔滨玮琦公司劳务报酬的费用。
　　原告吴继平质证认为，对证据的真实性没有异议，关联性有异议，上面注明的是货款，且沈阳远大公司没有其他相关证据印证其与哈尔滨玮琦公司存在劳务派遣协议。该款项是否用于支付原告工资无法确认。
　　被告哈尔滨玮琦公司、被告余正海经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃举证、质证的权利。
　　对于原告吴继平提供的证据，本院认证如下：
　　1、第一组证据，被告沈阳远大公司没有异议，该合同有原告的签名和被告哈尔滨玮琦公司的印章，本院予以确认。
　　2、第二组证据，被告沈阳远大公司对真实性没有异议，本院予以确认。
　　3、第三组证据，被告沈阳远大公司对证据三性均有异议，该证据系打印件，未经被告沈阳远大公司确认，本院不予确认。
　　4、第四组证据，系被告余正海出具的欠条，本院予以确认。
　　对于被告沈阳远大公司提供的证据，本院认为，原告吴继平对证据真实性没有异议，本院予以确认。
　　经审理，本院认定事实如下：2013年2月27日，被告哈尔滨玮琦公司（甲方）与原告吴继平（乙方）签订《劳动合同书》，双方约定，合同为固定期限劳动合同，合同期限为两年，自2013年2月27日至2015年2月26日；被告哈尔滨玮琦公司派遣原告吴继平在义乌三鼎工程中担任管理岗位（工种）工作，原告吴继平的工作区域或工作地点为义乌三鼎；乙方的劳动报酬包括基本工资和奖金，甲方于每月20日前以现金或工资卡的形式预付乙方工资，预付的工资为用工单位所在地政府的最低工资标准，其余部分于每年年底之前将本年度的劳动报酬一次性结清。2014年2月9日，被告哈尔滨玮琦公司（甲方）与原告吴继平（乙方）继签《劳动合同书》，合同期限为两年，自2014年2月9日至2016年2月8日。2016年2月8日，被告余正海向原告吴继平出具欠条一份，具名欠原告吴继平义乌三鼎工程工资293451元。该款至今未付。
　　本院认为，原告吴继平与被告哈尔滨玮琦公司签订的《劳动合同书》系双方真实意思表示，并不违反法律强制性规定，应认定有效。依照双方约定，原告吴继平的劳动报酬应由被告哈尔滨玮琦公司支付，原告要求被告哈尔滨玮琦公司支付劳动报酬的诉请于法有据，应予支持。被告余正海以个人名义向原告出具工资欠条，原告要求被告余正海支付欠条所载款项，本院予以支持。被告沈阳远大公司与原告吴继平之间并无劳动合同关系，原告要求其承担责任的诉请，于法无据，本院不予支持。被告哈尔滨玮琦公司、余正海经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第五十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　一、被告哈尔滨建筑劳务有限公司、被告余正海于本判决生效后十日内支付原告吴继平工资293451元及利息（自2017年9月11日起按照中国人民银行同期同类贷款基准利率计算至本判决履行完毕之日止）；
　　二、驳回原告吴继平的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　公告费1000元，由被告哈尔滨玮琦建筑劳务有限公司、余正海共同负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。 

审　判　长　　李永群
人民陪审员　　黄杭生
人民陪审员　　黄允荣
二〇一八年四月十二日
书　记　员　　胡玲燕
?PAGE?
?PAGE?-6-?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
