吴祖容诉王国凤追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54365314

吴祖容诉王国凤追索劳动报酬纠纷案

广西壮族自治区玉林市福绵区人民法院
执行裁定书 
(2018)桂0903执23号

　　申请执行人：吴祖容。
　　委托代理人：何丹智，广东意合律师事务所律师。
　　被执行人：王国凤。
　　申请执行人吴祖容与被执行人王国凤追索劳动报酬纠纷一案，广西壮族自治区玉林市福绵区人民法院（2017）桂0903民初449号民事调解书已经发生法律效力，由于被执行人王国凤没有履行生效法律文书确定的义务，申请执行人吴祖容于2018年1月9日向本院申请强制执行，本院于同日依法立案受理。
　　本院受理后依法向被执行人王国凤发出执行通知书，责令被执行人履行生效法律文书确定的向吴祖容支付工资款8593.5元、加倍支付迟延履行期间的债务利息和执行费50元的义务，但被执行人至今未履行。
　　在执行过程中：1.本院已向被执行人王国凤送达执行通知书、报告财产令等材料，被执行人未实际履行。
　　2.本院多次通过全国网络查控系统查询了被执行人名下相关财产信息，经查询银行、车辆、土地、房产等部门，未发现被执行人有可供执行的财产。
　　3.本院已作出执行决定书，将被执行人王国凤纳入全国法院失信被执行人名单，并在中国执行信息公开网上公布。
　　4.上述执行情况及信息，本院已经告知申请执行人，并要求其提供财产线索，申请执行人亦未能提供被执行人的财产线索。
　　5.申请执行人向本院申请司法救助，经本院司法救助委员会决定给予申请执行人吴祖容司法救助款1700元。
　　综上所述，本院在金融、土地、房产、车管、工商等部门进行了调查未发现被执行人王国凤有可供执行的财产，申请执行人吴祖容亦未能提供被执行人的财产线索，且申请执行人同意终结本次执行程序。因此，本案暂不具备执行条件，应终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行，不受申请执行期限的限制。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　丘耀辉
审判员　　梁　贤
审判员　　李凌锋
二〇一八年四月二十八日
书记员　　陈伟芬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
