吴软生等诉赵凤花等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54355260

吴软生等诉赵凤花等追索劳动报酬纠纷案

河南省焦作市中站区人民法院
民事裁定书 
(2018)豫0803民初111号

　　原告：吴软生。
　　被告：赵凤花。
　　被告：姚克争。
　　被告：姚利军。
　　被告：姚凯军。
　　第三人：焦作市中站区房产管理中心。
　　负责人：张天铀。
　　原告吴软生与被告赵凤花、姚克争、姚利军、姚凯军、第三人中站区房管局追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月25日立案。
　　原告吴软生诉称，1、请求判令被告向原告支付劳动报酬，自2011年3月份至2018年3月份共计126000元；2、诉讼费由被告承担。事实和理由：焦作市中站区房屋发开公司于1991年1月10日成立，原告在被告处工作，原性质为全民所有制。因经济纠纷被告焦作市中站区房屋开发公司与原中站区房管局进行诉讼，1999年8月3日，焦作市中级人民法院作出（1999）焦法经监字第8号经济判决书，确定为该公司为姚步谦个人所有，并判令赔偿其损失。2002年1月24，焦作市工商行政管理局中站分局下达焦中工商检处字（2002）第03号行政处罚判决书，吊销了公司的营业执照，并依法注明“其债权债务由主管部门、股东或出资人负责清理”。自2011年3月份起原告与其他人对公司的财产按照姚步谦的要求进行清算。2012年3月12日被告出具文件承认原告的身份。2016年2月15日，被告以书面形式确认原告及其他人每月应得1500元工资的事实，并承认在法院判决后予以兑现。该判决系2012年11月22日的诉讼，2016年6月3日，焦作市中级人民法院下达了（2015）焦民一重字第00001号民事判决书，判令中站区房产管理中心对姚步谦个人进行赔偿。由于姚步谦在判决后死亡，故原告请求其继承人在法定继承范围内承担清算和支付义务。经仲裁，驳回了原告的仲裁申请。
　　被告赵凤花、姚克争、姚凯军在提交答辩状期间，对管辖权提出异议认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条“合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定”。本案中，依照上述规定，中站区人民法院对本案无管辖权，应驳回原告起诉。
　　本院经审查认为，根据河南省高级人民法院（2016）豫民终1418号民事判决书中相关事实的认定：“中站区房屋开发公司系姚步谦个人投资开办，姚步谦对于中站区房屋开发公司依法享有生产经营、获取盈余分配等权益”。2016年6月8日姚步谦死亡后其继承人赵凤花、姚克争、姚利军、姚凯军继续参加诉讼，该判决书判决中站区房管中心于判决生效后十五日内赔偿姚步谦291833.58元并支付相应利息（以291833.58元为基数，按照中国人民银行同期同类贷款利率，从1994年8月20日计算至判决生效之日）。鉴于此，原告向四被告追索劳动报酬，系原告与四被告之间是否产生权利义务的法律关系，中站区房管中心仅是四被告的债务人。本案中四被告的住所地均在焦作市，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条的规定，对公民提起的民事诉讼，故本案应由焦作市解放区人民法院管辖，本院对本案无管辖权。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条、第一百二十七条第一款之规定，裁定如下：
　　本案移送焦作市解放区人民法院处理。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省焦作市中级人民法院。 

审 判 员　张小涛
二〇一八年四月八日
代书记员　苗　全
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
