吴金刚等诉魏连超追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54672472

吴金刚等诉魏连超追索劳动报酬纠纷案

吉林省舒兰市人民法院
民事判决书 
(2018)吉0283民初273号

　　原告：吴金刚。
　　原告：邢长伟。
　　原告：王海波。
　　原告：邢长明（邢关怀）。
　　委托代理人：李娜。
　　原告：王中华。
　　委托代理人：岳永丽。
　　被告：魏连超。
　　原告吴金刚、邢长伟、王海波、邢长明（邢关怀）、王中华与被告魏连超追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月16日受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，原告吴金刚、邢长伟、王海波、邢长明（邢关怀）的委托代理人李娜、王中华的委托代理人岳永丽到庭参加诉讼，被告魏连超经本院公告送达开庭传票，逾期未到庭参加诉讼，本案缺席审判，现已审理终结。
　　原告诉称：五原告于2016年3月21日至2016年9月3日在甘肃省临夏市广河县努萨地产老公园工地为被告魏连超提供劳动服务，工程完成后，被告未能及时给付工人工资，并给五原告出具欠据一枚，共计44,452.00元，口头约定于2016年年底全部给清。2016年年末被告给付工人工资15,500.00元，剩余28,952.00元至今未能给付，现被告本人不知去向，无法联系。五原告为维护自己的合法权益，特起诉来院，请求法院依法判令被告给付四原告尚欠工人工资款28,952.00元。
　　被告魏连超缺席无答辩。
　　庭审中，原告针对其主张，向法庭提供被告为其出具的欠条复印件一份、舒兰市白旗镇前江村民委员会的证明一份，证明原告为被告提供劳务，被告魏连超尚欠五原告劳动报酬款及被告不知去向的事实。因被告缺席，该份证据未予质证，经审查核实，本院认为,原告所举证据来源合法，内容真实，对本案具有证明力，予以采信。据此，依据原告的陈述及采信的证据，确认以下事实：2016年3月21日至2016年9月3日，五原告在甘肃省临夏市广河县努萨地产老公园工地为被告魏连超提供劳务,施工结束后，被告于2016年9月4日给原告出具欠条一枚，未约定给付期限。2016年年末被告向五原告支付了工资款15,500元，余款28,952.00元至今未能给付，现被告已不知去向。
　　本院认为，五原告为被告提供劳务，双方之间已形成了合法有效的雇佣合同法律关系，现原告提供了相应劳务，被告即应支付劳动报酬，但被告至今未能给付全部劳动报酬，应属被告违约，被告应当承担违约责任,同时,被告拒不到庭参加诉讼,视为放弃质证权利,故对原告的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告魏连超给付原告吴金刚工资款11,322.00元，原告邢长伟工资款5,622.00元，原告王海波工资款5,864.00元，原告邢长明（邢关怀）工资款3,400.00元,原告王中华工资款2,744.00元。此款于判决生效后立即执行。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照
　　《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费500.00元，由被告魏连超承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 

审　判　长　　于忠民
人民陪审员　　王　阳
人民陪审员　　李殿仕
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　战　莹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
