吴静与中华医学电子音像出版社有限责任公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11117053

吴静与中华医学电子音像出版社有限责任公司劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终972号

　　上诉人（原审原告）：吴静。
　　被上诉人（原审被告）：中华医学电子音像出版社有限责任公司。
　　法定代表人：刘爽，执行董事兼总经理。
　　委托诉讼代理人：谷莲云。
　　委托诉讼代理人：裴燕。
　　上诉人吴静因与被上诉人中华医学电子音像出版社有限责任公司（以下简称医学音像出版社）劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院(2017)京0101民初17703号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月20日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　吴静上诉请求：同意一审判决第二项，请求撤销一审判决第一项、第三项，改判医学音像出版社支付我违法解除劳动合同赔偿金116586.19元、2017年4月1日至2017年5月16日工资差额5585.47元。事实和理由：医学音像出版社违法解除与我之间的劳动合同，应当支付我违法解除劳动合同赔偿金；工资系按照改革之后普通员工工资发放的，但工资改革事宜并未通知我，故应按照原有工资标准向我补发工资。
　　医学音像出版社辩称，同意一审判决，请予维持。
　　吴静向一审法院起诉请求：1、医学音像出版社支付违法解除劳动合同赔偿金116586.19元；2、医学音像出版社支付2017年1月1日至2017年5月16日未休年假工资13355.8元；3、医学音像出版社支付2017年1-5月年终奖23947.46元；4、医学音像出版社支付2017年4月1日至2017年5月16日工资差额5585.47元；5、医学音像出版社支付2014年6月至2017年5月16日过节费25800元。
　　一审法院认定事实：2013年12月，吴静与医学音像出版社签订劳动合同书，约定合同期限至2016年12月5日，吴静担任财务部会计岗位工作，月工资为按本社工资薪酬标准核定，岗位工资+学历工资+职称工资+工龄工资，试用期工资为4000元。2016年12月5日，双方续订劳动合同至2018年12月5日或终止合同条件出现时。
　　2015年2月9日，医学音像出版社召开总经理办公会，决定聘任吴静为财务部负责人，主任聘期为两年，部门负责人试用期一年，部门负责人享受主任待遇。2015年3月1日，医学音像出版社向吴静发出《聘书》，载明聘期一年（截止至2016年2月28日）。
　　2017年4月17日，医学音像出版社作出《解除/终止劳动合同通知书》，通知吴静“因劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行，经当事人协商不能就变更劳动合同达成协议；其他：因民主测评部门负责人落选，据本公司经营规模仅需设1个会计岗位，并且此岗位已有员工安排，为其安排期刊管理员岗位拒不接受”，“决定从2017年5月17日起解除/终止与您的劳动合同关系”。吴静认可收到该通知书，但不认可通知书内容。2017年4月25日，吴静办理了离职交接，并签收《解除劳动合同证明》。
　　庭审中，双方认可医学音像出版社每月月底前发放本月工资并发放上月26日至本月25日的餐补（餐补以实际出勤日期计算）。
　　吴静于2017年6月2日向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求医学音像出版社支付：1、违法解除劳动合同赔偿金116586.19元；2、2017年1月1日至2017年5月16日未休年假工资11355.8元；3、2017年1-5月年终奖23947.46元；4、2017年4月1日至2017年5月16日工资差额5585.47元；5、2014年6月至2017年5月16日过节费25800元。2017年8月24日，北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会作出京东劳人仲字（2017）第2412号裁决书，驳回吴静的全部仲裁请求。吴静不服该裁决书，起诉至法院。
　　庭审中，吴静提供了员工手册，证明其享受过节费和奖金等工资福利。医学音像出版社认可员工手册的真实性，但不认可证明目的。同时提供了2014年3月11日和2015年3月23日的总经理办公会会议纪要，证明吴静知晓暂停发放节假日补贴。吴静认可2015年3月23日的会议纪要，不认可2014年3月11日的会议纪要，主张2015年3月23日的会议并未提到取消过节费。医学音像出版社还提供了2013年3月28日薪酬小组会议纪要和2017年4月27日《音像社关于实施薪酬改革的请示》、《2016年终奖分配方案的请示》和2017年1月17日中华医学会党政领导班子会议纪要、2016年5月至2017年5月工资台账，证明2017年4月前后执行两套不同的薪酬标准，2016年因经营情况欠佳，医学音像出版社向主管单位借款用于年终奖发放及吴静的工资发放情况；2017年5月17日吴静离职当月，工资按照半个月计发。吴静认可工资台账的真实性，但不认可证明目的，不认可该组其他证据，主张未参加会议，医学音像出版社也未向其传达过。
　　2014年3月11日的总经理办公会议纪要显示，参会人员中不包括吴静，会议议题为“讨论音像社在职及退休员工节假日补贴发放问题”，决定“暂停发放在职员工节假日补贴”，“拟在音像社中层干部工作会议时进行通告”。2015年3月23日的总经理办公会议纪要显示，吴静参加会议，“讨论音像社员工工资福利发放的具体执行细则”，附件《音像社职工福利明细表》记载“年终奖，根据各部门效益情况发放”，但没有过节费的相关记录。2013年3月28日薪酬小组会议纪要显示，基本薪资由岗位、学历、技术职称、工龄四个部分组成，工资薪酬标准显示会计岗位标准900、本科学历标准800、中级技术职称标准800、主任职务标准600；2017年4月27日《音像社关于实施薪酬改革的请示》记载，改革后的薪酬体系由固定工资、浮动工资、年终奖金、各类津补贴构成，固定工资有基本工资和岗位工资构成，在完成岗位最低工作/出勤要求的情况下，按月发放；浮动工资根据绩效考核结果按月或季度发放，并给予一定的上下浮动；年终奖金相当于一个月标准“固定工资+浮动工资”额度。工资台账显示：2016年5月至2017年3月，吴静基本工资构成为岗位工资900+学历工资800+技术职称工资800+职务津贴800+工龄工资，2017年4月吴静的月度固定工资总额为6183.02元，2017年5月吴静的基本工资+岗位工资为3091.51元。
　　吴静还提供了董永超的终止劳动合同协议，证明医学音像出版社在与其终止劳动合同时向其发放了年终奖及节假日补贴，实际并没有取消年终奖。医学音像出版社认可该协议的真实性，主张系双方协商的结果。协议显示终止劳动合同日期为“2014年10月31日”、“由于乙方（董永超）在单位工作时间较长，出于人性化考虑，双方同意由甲方（医学音像出版社）向乙方另行支付相当于2014年10个月年终奖的款项作为其他补偿，甲方同意向乙方支付‘五一’及‘十一’节日补贴”。
　　医学音像出版社提供了2017年3月20日办公会议纪要及签名册、岗位申请表、3月27日办公会议纪要、社长助理、部门负责人任前公示及聘免通知、岗位确认表等一组证据，证明2017年3月20日医学音像出版社召开全体人员办公会，布置部门调整方案的实施工作及调整后薪酬绩效改革工作，吴静签到参加了该会议；部门调整实施方案确定财务部设部门负责人、会计、出纳三个岗位；吴静填写申请表，竞聘财务部部门负责人岗位；3月27日医学音像出版社召开全体正式员工办公会议，进行社长助理、部门负责人候选人投票选举工作，按照选票办法，吴静因未获得应到会人数60%的赞成票，未竞聘成功；同日医学音像出版社发出任前公示，给予3天公示期；2017年4月1日，医学音像出版社发出聘免通知，免去吴静的原部门原岗位职务。吴静不认可选票及投票结果、任前公示及聘免通知，认可该组其他证据的真实性，不认可证明目的，但未提供证据证明其对选举结果提出异议。吴静提供了音像社员工联系表及电脑截屏，证明2017年5月13日打印该证据时新财务部负责人是张建梅，未通过竞争方式上岗。医学音像出版社认可该证据，主张张建梅系兼职人员，双方不存在劳动关系。
　　医学音像出版社还提供了视听资料及文字整理材料，内容为2017年4月14日就转岗一事与吴静进行沟通，吴静表示不接受，坚持要求财务部门负责人岗位。吴静认可该证据的真实性，不认可证明目的，认为医学音像出版社将其调整至期刊管理员职务不属于调岗。视听资料显示：裴燕：“昨天还有包括前几次跟你谈话，还有昨天，你已经确认同意把你调到期刊管理员的那个岗位，……现在又不同意了，就想看看你的想法。”吴静：“嗯，从领导第一次找我谈吧……我想的意思就是还在原部门……像第二次谈话你们也在……第三次是不是就是昨天了……我听她那个意思还是想让我离职。……我就问她，您如果让我离职您能给我什么，这是第三次我们的谈话，然后我提出了我的条件……昨天她找我没有一样答应的……我说那我还是愿意在财务岗……但是她其实昨天说的时候也可以让我回去考虑一下……我想告诉她我不同意……”裴燕：“……你们俩谈完了之后，说是同意了……”吴静：“因为没有落到最终的一个纸面上，我还是有考虑余地的……就是觉得我按照我的劳动合同包括我原来执行的工作内容工作岗位……我坚持是在财务部担任原来的岗位。……”裴燕：“……劳动合同上签的是会计岗啊……你看，咱们就需要一个会计，一个出纳。”吴静：“原岗位可不是会计了……部门主任啊，因为我原来执行的是部门主任的工作呀。”裴燕：“但是咱们那个，那经过投票选举了呀……单位肯定他也是根据他的一个是公司的规模，还有就是用人的情况啊……比如财务部他就三个岗位，会计和出纳上都有人，然后咱们负责人，大家不都是通过民意测评选吗。”吴静：“但是通过民意测评，也有一个最后最终签字的过程，我还没有签字，我就没有认可这件事情，因为现在怎么说，反正我不要去那个岗……是在劳动合同期内，是要互相协商的，无论你们给我安排哪个岗，只要我不同意就是可以不去的……我原来不是做会计岗，我原来做是部门主任，财务部门的部门主任。”裴燕：“但是咱们那个合同上写的是会计。”吴静：“……但我做的承担的就是那个责任，所以我要申请原岗位和原工作。”裴燕：“其实咱们启动这个整个这个中层竞聘也好，也是建立在大家的其实聘期都到了的前提下……现在确实原岗位上就是安排不了，只能相关的，我们是认为期刊管理员那个岗呀咱们也和财务有一定关系的……”吴静：“没有办法就是没有办法了，反正我在劳动合同期内，我正常上班就是了，因为我还是要坚持我原来的工作。”裴燕：“是这样，社里的反正最后就是说还是不同意调岗，可能咱们的聘用关系就需要解除。”吴静：“嗯，这是你们的事情，跟我没有关系，我只要我在合同期内我就正常上班。”裴燕：“那就，那谷老师，给你宣读一下咱们社里的决定，我们反正也只能做到这一步了。”
　　吴静提供了休假申请单，证明每年3月1日前休上年年假，2017年年假未休。医学音像出版社认可休假申请单的真实性，并认可吴静2017年2月3日所休年假为2016年度年假，2017年吴静尚余1天年假未休。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。对负有举证证明责任的当事人提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，确信待证事实的存在具有高度可能性的，应当认定该事实存在。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。
　　关于解除劳动关系一节，医学音像出版社提供了证据证明吴静财务部负责人的聘期到期后，医学音像出版社组织了部门调整及岗位竞聘，吴静因按照选票办法未获得应到会人数60%的赞成票，未竞聘成功，医学音像出版社遂公示免除其财务部负责人的职务。吴静认可部门调整方案及其本人的岗位申请表，虽不同意竞聘结果但未按照医学音像出版社的公示通知提出异议；在医学音像出版社多次与其协商调整岗位时亦不同意变更工作岗位或按照劳动合同约定执行会计岗位、坚持要求财务部门负责人岗位；因会计岗位已由他人担任，双方订立劳动合同时的所依据的客观情况发生重大变化，已不具备按照劳动合同继续履行的可能，医学音像出版社按照法律规定提前一个月与其解除劳动合同，不违反法律规定。经当庭释明，吴静坚持认为医学音像出版社解除违法，要求支付赔偿金，于法无据，法院不予支持。
　　关于吴静的工资标准，医学音像出版社提供的证据证明2017年4月就薪酬改革方案向上级部门请示，但未提供关于该请示获得批准并执行的证据。因吴静未能成功竞聘财务部负责人、不应再按照主任待遇发放工资，但经核算，吴静2017年4、5月应发工资仍低于此前标准，故医学音像出版社应予补齐差额，具体数额以法院核算为准。
　　关于年休假，医学音像出版社认可吴静2017年尚余1天应休年假未休，按照法律规定，医学音像出版社应向其支付1天未休年假工资1031元。
　　关于年终奖，依据双方均认可的2015年3月23日总经理办公会议纪要：“年终奖根据各部门效益情况发放”之规定，吴静主张医学音像出版社应按照2016年年终奖标准支付其2017年1至5月年终奖，未提供证据加以证明，故对其该项诉讼请求，法院不予支持。
　　吴静主张过节费，仅提供了2014年2月14日版的员工手册和董永超的终止劳动合同协议，医学音像出版社则提供了2014年3月11日和2015年3月23日的总经理办公会会议纪要证明已取消过节费福利。员工手册系于取消过节费的2014年3月11日总经理办公会之前颁布；吴静参加了2015年3月23日的总经理办公会会议，应知晓职工福利各项明细中并未包含过节费一项；而董永超的协议系其个人与用人单位自愿协商的结果，与本案没有关联性。故吴静的该项诉讼请求没有制度和合同依据，法院不予支持。
　　判决：一、自判决生效之日起7日内，中华医学电子音像出版社有限责任公司支付吴静2017年4月、5月工资差额2772元；二、自判决生效之日起7日内，中华医学电子音像出版社有限责任公司支付吴静2017年未休年假工资补偿1031元；三、驳回吴静的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，双方当事人对一审判决第二项均未提出上诉，本院对此不持异议并予以维持。吴静自2015年2月9日起担任财务部负责人，医学音像出版社在向吴静发出的聘书中载明聘期仅为一年，一审中医学音像出版社在答辩意见中认可吴静享受主任待遇聘期为两年。在吴静的财务部负责人聘期达到期限以后，医学音像出版社有权对吴静负责人任期之后的工作作出相应安排。医学音像出版社于2017年3月20日召开全体人员办公会，公布部门调整方案，具体内容为各部门负责人需根据竞岗结果进行确定，并明确候选人应获得到会人数60%的赞成票时属于通过竞岗。吴静签到参加了此次会议并在会后按照实施方案的程序参加了财务部负责人的岗位竞聘，上述事实表明吴静已与医学音像出版社就财务部负责人的竞聘方式及事项达成了一致意见。虽然吴静具备在财务部门工作的相应专业技能，但在吴静未能通过财务部负责人的竞聘以及未能获得用人单位全体选举人员的支持后，其实际已不能再很好的胜任负责人的职位，医学音像出版社另行安排吴静的工作岗位并无不妥，吴静拒绝到新的岗位工作，表明其事实上亦无法胜任调整以后的岗位，在此情形下医学音像出版社可以依据法律的规定向吴静支付经济补偿金后解除双方的劳动关系。吴静主张医学音像出版社违法解除劳动合同，事实及法律依据不足，本院不予支持。关于吴静上诉主张的2017年4月1日至5月16日期间的工资差额，一审法院根据吴静的工作状况变化以及在此期间吴静的实发工资数额，核算认定的补发差额并无不当，本院予以确认。关于双方劳动合同解除以后的经济补偿金，吴静可另行主张。综上所述，吴静的上诉请求不能成立，应予驳回；一审法院判决结果应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由吴静负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　卜晓飞
审判员　　王　磊
审判员　　王晓云
二〇一八年四月二十日
法官助理金铭
书记员陈津
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
