吴齐成等与沈阳远大铝业工程有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146462

吴齐成等与沈阳远大铝业工程有限公司劳动争议上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事裁定书 
(2017)皖01民终7928号

　　上诉人（原审原告）：吴齐成。
　　委托诉讼代理人：田红，安徽徽蕴律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：合肥越阳幕墙装饰有限公司。
　　法定代表人：唐良春，总经理。
　　委托诉讼代理人：杨静，安徽美林律师事务所律师。
　　被上诉人（原审第三人）：沈阳远大铝业工程有限公司。
　　法定代表人：康宝华，董事长。
　　委托诉讼代理人：张海岐，辽宁首丰律师事务所律师。
　　上诉人吴齐成与上诉人合肥越阳幕墙装饰有限公司、原审第三人沈阳远大铝业工程有限公司因劳动争议一案，不服安徽省合肥市庐阳区人民法院（2016）皖0103民初8201号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年11月28日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人吴齐成及其委托诉讼代理人田红、上诉人合肥越阳幕墙装饰有限公司委托诉讼代理人杨静、原审第三人沈阳远大铝业工程有限公司委托诉讼代理人张海岐到庭参加诉讼。
　　本院认为，吴齐成发生事故伤害在未经社会保险行政部门进行工伤认定前，在本案中直接主张工伤保险责任，无法律依据；若因用人单位的原因致使吴齐成工伤无法认定的，吴齐成有权向用人单位主张人身损害赔偿责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销安徽省合肥市庐阳区人民法院（2016）皖0103民初8201号民事判决；
　　二、本案发回安徽省合肥市庐阳区人民法院重审。
　　上诉人吴齐成、合肥越阳幕墙装饰有限公司分别预交的二审案件受理费10元均予以退回。 

审判长　　张长海
审判员　　沈　静
审判员　　马枫蔷
二〇一八年四月十二日
书记员　　罗　晶 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
