周丽与郑州学大教育咨询有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189198

周丽与郑州学大教育咨询有限公司劳动争议上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终2974号

　　上诉人（原审原告）：周丽。
　　委托诉讼代理人：金新涛（系周丽之夫）。
　　被上诉人（原审被告）：郑州学大教育咨询有限公司。
　　法定代表人：李如彬。
　　委托诉讼代理人：宋雪兰，北京市盈科（郑州）律师事务所律师。
　　上诉人周丽因与被上诉人郑州学大教育咨询有限公司劳动争议一案，不服河南省郑州市金水区人民法院（2017）豫0105民初16472号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　周丽上诉请求：一、撤销原审判决书，改判支持上诉人一审的诉讼请求。二、被上诉人承担本案诉讼费用。事实和理由：一、一审认定周丽与郑州市中原区学大教育培训学校存在劳动合同关系与事实不符。郑州学大教育咨询有限公司与上诉人的事实劳动关系确定无疑。1.周丽自2009年12月11日进入“学大教育郑州凯旋门校区”工作以来，前期用人单位即学大教育科技（北京）有限公司郑州分公司名义管理，2010年后学大教育集团新设的郑州学大教育咨询有限公司以总部分公司名义管理至2017年5月5日离职。2.被上诉人提供的签署日期为“2012年12月”的劳动合同明显是虚假伪证，用人期间多次与员工签订空白劳动合同，任意更改劳动合同主体，随意调整劳动合同，这与上诉人离职时社保清单上显示用人单位为“郑州中都人才咨询服务有限公司”呈现的事实一致，充分说明了上诉人与被上诉人劳动关系的存续并没有因社保变更和重复签订劳动合同产生变化。3.用人单位可以认可凯旋门校区负责人赵换军为员工，却否认与同样为凯旋门校区工作人员的上诉人具有劳动关系，无法让人信服。4.学大公司作为唯一管理全部人员绩效发放酬薪的管理机关，与上诉人的劳动合同关系自2009年始终未变。二、被上诉人单方终止劳动合同的事实清楚明了。1.2017年5月5日之前上诉人的工作状态一直稳定，5月5日当天规范足额完成工作，有学大管理系统记录为证。当日前微信记录与同事的交流显示工作状态稳定内容一致，充分说明了上诉人被迫离职时的被动状态，如果不是领导逼迫上诉人，没有缘由忽然停止工作。2.2017年5月5日当天校区负责人赵换军以谈话告知自本月起不再享有在职员工待遇，并以前1月创造绩效还不及单位给予缴纳社保成本为由羞辱，上诉人第一时间通知了已经安排过准备上课学生的管理员有微信记录为证，完全能够证明当日被迫去职的事实。3.在获知上诉人已经提请了劳动仲裁的通知后，被上诉人指使凯旋门校区负责人，在单方解除劳动合同关系后的2017年5月24日发放旷工告知单，完全是此地无银三百两。三、上诉人的各项诉请均合法有据。1.自解除劳动合同前十二个月，上诉人实发平均工资每月2112.58元，依据规定用人单位单方解除劳动合同需提前30日告知，因此上诉人应当发放此期间应付工资2112.58元。2.2014年4月工资被申请人无端扣款727.27元，5月份离职前在岗期间工资应当发放。3.被申请人认可申请人每月应当享有300元工龄补助。1-5月在职期间共计1500元工龄补助是上诉人依法应得。4.解除劳动合同经济补偿金依据为上诉人实际工龄八年，应按八个月工资标准支付。由于公司违法单方解除合同，按此标准双倍支付金额为33801.28元。5.由于被上诉人拒绝出具解除劳动合同关系证明，在社保系统胡乱填写上诉人是“在职员工辞职”，导致上诉人无法获得正常的失业保险待遇。无法领取失业金，已经给原告造成了更大的损失。
　　郑州学大教育咨询有限公司辩称，一审法院适用法律正确，事实认定清楚，证据充分，应予维持。一、答辩人不是本案适格的主体，被答辩人周丽与答辩人郑州学大教育咨询有限公司不存在劳动关系。被答辩人周丽的劳动合同是与郑州中原区学大教育培训学校签订的，与答辩人无关。二、答辩人并未单方终止劳动合同。被答辩人周丽多次违反校区的管理制度，不按时出勤，随意调课，造成多位学生家长投诉，给校区的管理工作造成重大困扰。校区总监建议被答辩人周丽转为兼职老师，被答辩人周丽在没和任何人沟通的情况下自动离职。1、被答辩人周丽所在郑州市中原区学大教育培训学校教师岗位分为专职教师和兼职教师，分别签订的劳动合同和享受的工资福利也不同。兼职教师没有每月的基本工资和社保福利，只拿课酬，有课就上，没课就不上。从答辩人一审提供的证据可以看出被答辩人周丽2017年上半年2月份仅出勤七天，3月份4月份分别出勤十二天，5月份出勤一天，其他时间没有出勤记录，也未履行相关手续。周丽作为校区的专职老师，却享受着兼职老师的自由，不遵守校区的管理制度，无拘无束。2、周丽以离家远，孩子小为借口周一至周五的晚上拒绝上课，周六、周日上课的时间也会以各种理由请假。答辩人一审提交的证据可以证明周丽平时的工作表现已经造成多位学生家长不满投诉。3、校区总监根据周丽的平时工作表现，建议周丽从专职老师转为兼职老师，周丽不接受建议私自离职给学校造成严重教学事故。4、根据校区与周丽签订的劳动合同第六章第22条规定，周丽在2017年上半年多次旷工，已严重违反与校区的合同规定，符合校区与其解除劳动合同的条件。
　　周丽向一审法院起诉请求：1、判令被告支付2017年4月工资扣款727．27元、5月应付工资400元；2、支付原告2017年1月至5月工龄补助1500元；3被告支付解除劳动合同代通知金2112．58元；4、支付解除劳动合同经济补偿金33801．28元；5、被告为原告出具解除劳动关系证明系证明并配合办理社保迁移。
　　一审法院认定事实：1、2017年5月10日原告向郑州市金水区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决被告支付2017年4月、5月工资1699．11元；被告支付2017年1月至2017年5月工龄补助1500元；被告支付原告解除劳动合同代通知金2112．58元；被告支付原告解除劳动合同经济补偿金33801．28元；被告为原告出具解除劳动合同关系证明并配合办理社保转移手续。
　　2017年6月15日，郑州市金水区劳动人事争议仲裁委员会作出金劳人仲裁字（2017）97号裁决书，仲裁查明：原告于2011年9月与郑州市中原区学大教育培训学校签订劳动合同，工作岗位为教师，工作地点在学校。2、学校于2011年1月注册成立，系独立法人。3、被告处无教师岗位。仲裁认为：根据庭审调查，双方举证质证，仲裁庭认为原告与被告之间不存在劳动合同关系，对于原告全部仲裁请求，仲裁庭予以驳回。仲裁裁决：驳回原告全部仲裁请求。后原告不服，诉至该院。
　　2、原告提交与被告签订的签订的劳动合同书显示：郑州学大教育咨询有限公司（甲方）、周丽（乙方），合同自2010年3月1日起至2013年2月28日止。甲方安排乙方从事教学教师工作，工作地点为郑州。工资根据学大教育总裁办于2009年2月16日签发的的《教师薪酬与激励制度（一级城市2、0）》执行，其中每月最低保障工资800元。乙方违反甲方的规章制度，符合解除劳动合同条件的，甲方可以立即通知乙方解除劳动合同，并不支付任何经济补偿金。2010年3月1日，甲方处盖有郑州市学大教育咨询有限公司印章，乙方处手写周丽。
　　被告提交原告与郑州市中原区学大教育培训学校签订的劳动合同书显示：郑州市中原区学大教育培训学校（甲方）、周丽（乙方），合同自2012年12月11日起至2018年12月10日止。甲方安排乙方从事校教学教师工作，工作地点为郑州。工资根据公司于2012年8月签发的《教师薪酬与激励制度（征求意见稿）》执行，其中每月最低保障工资参照郑州市最低工资标准执行。乙方违反甲方的规章制度，符合解除劳动合同条件的，甲方可以立即通知乙方解除劳动合同，并不支付任何经济补偿金。2012年12月11日；甲方处有郑州市中原区学大教育培训学校印章，乙方处有周丽签名。合同末页员工入职承诺书显示：鉴于郑州市中原区学大教育培训学校已决定聘用本人，为了明确相关责任，本人自愿在此作出如下声明和承诺本人已熟悉贵公司现有的各项规章制度。并且，本人清楚公司将根据工作和经营的情况，会对规章制度进行修改和补充，本人表示将对公司所有规章制度予以严格遵守。入职承诺书人处有周丽签名，2012年12月11日。
　　原告称入职时间是2009年12月11日，离职时间是2017年5月，工作地点在中原区桐柏南路238号凯旋门大厦学大教育桐柏路校区，工作内容是语文教学，工作时间共签过6份合同，最后一次签的合同是2016年底。被告辩称原告2009年签第一份合同，公司是学大教育科技（北京）有限公司，第二份是2010年签的公司是郑州学大教育咨询有限公司，这个公司是当年成立的，第三份是2012年签的，公司是郑州市中原区学大教育培训学校。
　　被告提交民办非企业单位登记证书显示：郑州市中原区学大教育培训学校，法定代表人丁艳华，统一代码（登记证号）：52410xxx21535XQ，发证日期为2017年3月1日。
　　一审法院认为，原告提交与被告的签订的劳动合同显示合同期限为2011年3月1日至2013年2月28日止。被告提交2012年12月11日原告与郑州市中原区学大教育培训学校签订的劳动合同显示自2012年12月11日起至2018年12月10日原告与郑州市中原区学大教育培训学校存在劳动关系，且原告实际工作地点也在此地。对原告诉请被告支付2017年4月工资扣款727．27元、5月应付工资400元；支付原告2017年1月至5月工龄补助1500元；支付解除劳动合同代通知金2112．58元；支付解除劳动合同经济补偿金33801．28元；被告为原告出具解除劳动关系证明系证明并配合办理社保迁移，不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条的规定，裁定：驳回原告周丽的诉讼请求。案件受理费10元，由原告周丽负担。
　　本院二审期间，被上诉人郑州学大教育咨询有限公司提交了周丽从入职学大教育签订的两份合同，拟证明郑州学大教育咨询有限公司跟周丽没有劳动合同关系。
　　上诉人周丽发表意见称，上诉人对两份合同的真实性没有异议，但对其证明目的有异议。该两份证据于上诉人上诉状第一项第一条的陈述是一致的。2010年学大教育科技北京有限公司郑州分公司注销，变更为新设的郑州学大教育咨询有限公司，以总部分公司的名义管理下属培训机构直到现在。因此上诉人周丽与郑州学大教育咨询有限公司劳动关系存续期间，应当2009年12月11日至2017年5月5日离职。
　　根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》、《最高人民法院关于适用的解释》及相关法律规定，本院经审查认为，对上诉人提交的证据的真实性予以认可，对其证明目的予以采信。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，上诉人周丽对2012年12月11日的劳动合同书的真实性提出异议，但对周丽本人的签名的真实性没有异议，上诉人周丽认为该合同存在倒签的情况；被上诉人解释称“在学校搬迁的过程当中丢失过一部分的文件，后来核实是员工的劳动合同。后双方补签了劳动合同。”结合上诉人周丽的工作地点位于郑州市中原区学大教育培训学校的营业场所，郑州市中原区学大教育培训学校自2011年10月份开始为周丽缴纳社保，上诉人周丽在签署劳动合同时，亦应对合同相对方这一基本内容进行审查。结合本案证据，认定周丽与郑州学大教育咨询有限公司之间存在劳动关系依据不足。综上所述，周丽的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由周丽负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　曹逢春
审判员　　黄智勇
审判员　　贾建新
二〇一八年五月四日
书记员　　袁志蕾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
