周佩芳与中国船舶报社人事争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11101412

周佩芳与中国船舶报社人事争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京02民终2785号

　　上诉人（原审原告）：周佩芳。
　　被上诉人（原审被告）：中国船舶报社。
　　法定代表人：程康，社长。
　　委托诉讼代理人：杨帆。
　　上诉人周佩芳因与被上诉人中国船舶报社人事争议一案，不服北京市西城区人民法院（2018）京0102民初1072号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人周佩芳、被上诉人中国船舶报社的委托诉讼代理人杨帆到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　周佩芳上诉请求：1、撤销一审裁定；2、发回重审。理由如下：2015年3月23日周佩芳经中国船舶报社领导批准入职中国船舶报社，从事图书编审工作，负责《海上丝绸之路》、《中国品牌船厂》等图书的出版工作。2015年5月中国船舶报社领导告知周佩芳，中国船舶报社于2015年5月开会决定正式聘用周佩芳。2016年中国船舶报社将周佩芳户籍、党组织关系、人事档案转至中国船舶报社。至今，周佩芳仍在中国船舶报社办公，以在编人员身份参与各项工作、活动，但中国船舶报社明确表示不再支付周佩芳各项工资待遇。中国船舶报社与周佩芳存在事实的人事聘用关系，根据相关法律、法规、司法解释的规定，中国船舶报社与周佩芳在行使权力、履行义务过程中发生争议，周佩芳的合法权益受到损害，应属于人民法院人事争议案件的受案范围，应当得到司法救济，人民法院应当依法对案件实体问题进行处理。
　　中国船舶报社辩称：同意一审裁定，不同意周佩芳的上诉请求。
　　周佩芳向一审法院起诉请求：1、确认中国船舶报社与周佩芳存在人事关系，按照中层干部为周佩芳另行安排岗位；2、补上干部调动有关人事手续；3、补全应发的所有工资和福利待遇。
　　一审法院经审查认为：人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议。本案中，周佩芳要求确认与中国船舶报社存在人事关系、中国船舶报社按照中层干部为周佩芳另行安排岗位、中国船舶报社为周佩芳将人事手续调入中国船舶报社的诉讼请求，不属于人民法院受理人事争议的受案范围。依据《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第（三）项之规定，一审法院裁定：驳回周佩芳的起诉。
　　本院认为：《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条规定：本规定所称人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议。本案中，周佩芳提出确认中国船舶报社与其存在人事关系等诉讼请求不属于人民法院审理人事争议案件的范围。可依照相关法律规定通过其他途径解决。综上，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　吴静
审判员　　许英
审判员　　朱印
二〇一八年四月三日
书记员　　韩玮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
