周以兵诉淮安市晋民水刀设备有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54366949

周以兵诉淮安市晋民水刀设备有限公司劳动争议纠纷案

淮安市淮阴区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0804执2105号

　　申请执行人周以兵。
　　被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司。
　　申请执行人周以兵与被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司劳动争议纠纷一案，本院（2016）苏0804民初7151号民事判决书已经发生法律效力。依上述判决书，一、被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内为申请执行人周以兵出具解除劳动关系证明；二、被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内支付申请执行人周以兵工资7200元、经济补偿金1800元，合计9000元；三、驳回申请执行人周以兵的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，本院免予收取，公告费300元，由被执行人负担。根据申请执行人周以兵的申请，本院于2017年8月31日立案执行。
　　进入执行程序后，本院已对被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司采取了如下的财产调查及执行措施：
　　1、向被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司发出了执行通知、责令被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司报告财产；
　　2、向被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司发出了限制消费令，并将其列入最高人民法院失信被执行人名单；
　　3、被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司法定代表人朱国柱下落不明，未对其采取拘留等强制措施；
　　4、通过网络查询系统和实地调查等方式对被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司的存款、车辆、不动产、有价证券等财产情况进行了查询。在被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司住所地进行了调查。
　　本院与申请执行人周以兵谈话告知执行情况，申请执行人周以兵未对本院的执行情况提出异议，亦未提供被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司其他可供执行的财产线索，申请执行人周以兵同意终结本次执行程序。
　　本院认为，申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。本案已向被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司发出执行通知，责令其报告财产。现本院已穷尽财产调查措施，未能查找到被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司的下落。该案自立案之日起已超过三个月，本院与申请执行人周以兵谈话告知执行情况，申请执行人周以兵未对本院的执行情况提出异议，亦未提供被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司其他可供执行的财产线索，申请执行人周以兵同意终结本次执行程序，本案符合本次执行程序终结条件。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条、《最高人民法院〈关于严格规范终结本次执行程序的规定（试行）的通知〉》第一条、第六条这规定，裁定如下：
　　本院（2016）苏0804民初7151号民事判决书本次执行程序终结。
　　申请执行人周以兵享有要求被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利，被执行人淮安市晋民水刀设备有限公司负有继续向申请执行人履行债务的义务。
　　如不服本裁定，可依照《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第六条第一款的规定，在收到本裁定之日起六十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院提出异议。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　刘　斌
审判员　车正义
审判员　周海兰
二〇一八年五月二日
书记员　张　莹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
