周延江与和龙市林业局劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54972440

周延江与和龙市林业局劳动争议一审民事判决书

吉林省和龙市人民法院
民事判决书 
(2018)吉2406民初100号

　　原告：周延江。
　　委托代理人：安立岩，吉林华耀律师事务所律师。
　　被告：和龙市林业局。
　　法定代表人：金峰春，该局局长。
　　委托代理人：金得福，吉林言道律师事务所律师。
　　原告周延江与被告和龙市林业局（以下简称：林业局）劳动争议一案，本院于2018年1月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告周延江及委托代理人安立岩、被告和龙市林业局的委托代理人金得福到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告周延江向本院提出诉讼请求：1、请求撤销被告林业局给予原告周延江解除劳动关系的决定，继续履行劳动合同，恢复劳动关系；2、请求被告承担诉讼费用。事实与理由：原告周延江自1986年10月1日开始在被告林业局工作，系被告林业局工作人员。被告林业局在2013年10月30日做出了“关于给予周延江等人处分的决定”，该决定对原告周延江做出了解除劳动关系决定，对该决定原告周延江根本不知情。被告林业局做出的决定没有事实依据，程序违法，适用法律错误，故应撤销解除劳动关系的决定，恢复劳动关系，继续履行合同。
　　被告和龙市林业局辩称，原告周延江于2012年12月初至2012年12月20日期间在和龙市林业局青山林场、和龙市林业局贮木场装运、销售出库国有木材过程中，采取装车时压缩木材径级、进库不复尺、销售出库不检尺等手段，将18.854立方米国有木材占为己有。经鉴定，18.854立方米的木材价格为18854元。故对此和龙市人民法院于2013年7月30日做出刑事判决，以原告周延江犯贪污罪为由判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月。中共和龙市纪律检查委员会于2013年9月30日做出和纪决（201X）XX号文件，决定给予原告周延江开出党籍处分。依据上述刑事判决及开除党籍的处分决定，被告林业局于2013年10月30日给予原告周延江由贮木场负责分配工作，留场查看解除劳动关系的处理决定。被告林业局对原告周延江解除劳动关系的决定是有事实根据和法律依据的。
　　本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。1986年10月1日起原告周延江在被告林业局工作。2012年12月初至2012年12月20日期间，原告周延江在被告林业局青山林场、被告林业局贮木场装运、销售出库国有木材过程中，采取装车时压缩木材径级、进库不复尺、销售出库不检尺等手段，将18.854立方米国有木材占为己有。经鉴定，18.854立方米的木材价格为18854元。故对此和龙市人民法院于2013年7月30日做出刑事判决，以原告周延江犯贪污罪为由判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月。中共和龙市纪律检查委员会于2013年9月30日做出和纪决（201X）XX号文件，以原告周延江触犯刑法为由，决定给予开出党籍的处分。依据上述刑事判决及开除党籍的处分决定，被告林业局于2013年10月30日做出和市林[201X]XXX号文件，决定与原告周延江解除劳动关系。2018年1月19日，原告周延江向和龙市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求撤销被告林业局给予原告周延江解除劳动关系的决定，继续履行劳动合同，恢复劳动关系。2018年1月22日，和龙市劳动人事争议冲裁委员会出具和劳人仲字（2018）11号不予受理通知书，以原告周延江的仲裁请求超过仲裁申请时效而决定不予受理。2018年1月22日，原告周延江不服不予受理决定，向本院起诉。
　　庭审中，原告周延江主张2017年得知被告林业局做出和市林[201X]XXX号文件，决定原、被告已解除劳动关系的事实，且被告林业局至今为原告周延江缴纳养老保险及失业保险。故原告周延江以被告林业局做出的解除劳动关系的决定无事实依据、程序违法、适用法律错误为由，诉至法院请求撤销被告林业局给予原告周延江解除劳动关系的决定，继续履行劳动合同，恢复劳动关系。
　　本院认为，被告承认原告的诉讼请求部分，不违反法律规定，本院予以支持。劳动者严重失职、营私舞弊、造成重大损害或被依法追究刑事责任的，用人单位可以解除劳动合同。原告周延江在2012年12月初至2012年12月20日期间，因与原青山林场场长朴东哲合伙贪污国有木材，造成国有资产流失，被依法追究刑事责任且开出党籍，对此被告林业局于2013年10月30日决定与原告周延江解除劳动关系，但该决定应通过合法程序做出并送达至原告周延江。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条之规定，被告林业局应对其解除劳动关系决定的合法性负有举证责任，而被告林业局未能举证证明原告周延江已收到该解除劳动关系决定的事实，故2013年10月30日被告林业局做出的与原告周延江解除劳动关系的决定应属无效，本院认定原告周延江与被告林业局存在劳动关系。
　　对于原告周延江的请求撤销给予劳动关系的决定，继续履行劳动合同，恢复劳动关系的诉讼请求。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条之规定，被告林业局的解除劳动关系决定本身并未违反法律规定，但因被告林业局在做出该决定之后，未按法定程序送达至原告周延江，属程序违法，致使被告林业局的解除决定无效，且被告林业局的解除劳动关系的决定是以文件形式下发，是否撤销文件中的相关决定，不属于民事案件审理范围。因被告林业局的解除劳动关系的决定属无效决定，本院认定原告周延江与被告林业局存在劳动关系，原告周延江的该项诉讼请求，本院不予支持。
　　综上所述，确认原告周延江与被告和龙市林业局存在劳动关系；驳回原告周延江的其他诉讼请求。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条的规定，判决如下：
　　确认原告周延江与被告和龙市林业局存在劳动关系；
　　驳回原告周延江的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告和龙市林业局负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院。 

代理审判员　申　珠
二〇一八年四月二十日
书　记　员　许慧贤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
