周巧丽诉重庆宜易租信息技术有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606984

周巧丽诉重庆宜易租信息技术有限公司劳动合同纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初7259号

　　原告：周巧丽。
　　被告：重庆宜易租信息技术有限公司，统一社会信用代码91500103MA5UCLMF9D。
　　法定代表人：周馨怡，总经理。
　　委托诉讼代理人：任小雪。
　　原告周巧丽与被告重庆宜易租信息技术有限公司（以下简称“宜易租公司”）劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月3日受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告周巧丽，被告宜易租公司的委托诉讼代理人任小雪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告周巧丽向本院提出诉讼请求：被告支付原告违法解除劳动合同的赔偿金6600元。事实和理由：原告于2017年6月8日进入被告处工作，担任管家职务，双方约定原告实习期3个月，2500元/月。转正后工资为3300元/月（基本工资3200元、每月车费补贴100元）。被告在2017年6月8日与原告签订书面劳动合同，合同期限从2017年6月8日起至2020年6月7日止。被告于2018年1月8日书面通知原告去公司总部解除劳动合同，经过第一次协商，被告承认支付2017年12月至2018年1月7日的工资4188.4元，另赔偿一个月的工资3200元。但依照劳动合同法第47条的规定应支付赔偿金6600元，故没有达成共识。2018年1月9日，原告主动与被告联系协商，被告口头表示：方案一、签完离职书后先支付原告2017年12月至2018年1月7日的工资4188.4元，然后原告工作交接后5个工作日内向原告支付违约赔偿；方案二、原告做好工作交接后被告向原告支付应发工资和一个月赔偿金，并在当日内支付。原告与被告协商选择第二种方案，然而，原告于2018年1月9日做完工作交接后与被告联系，无任何回复。故原告特向法院提起诉讼，请求法院依法支持原告的诉讼请求。
　　被告宜易租公司辩称，不同意再支付原告一个月经济赔偿金。
　　本院经审理认定事实如下：2017年6月8日，宜易租公司与周巧丽签订劳动合同书，约定合同期限自2017年6月8日至2020年6月7日，试用期自2017年6月8日至2017年9月7日；宜易租公司支付给周巧丽的工资为3200元/月，试用期工资为2500元/月。合同签订后，双方建立了劳动合同关系。
　　宜易租公司于2018年1月8日向周巧丽出具《解除劳动合同通知书》，载明“您与公司于2017年6月8日签订《劳动合同》，公司现决定从2018年1月8日起与您解除劳动合同。请您于2018年1月8日到人力资源部办理劳动合同解除手续。”周巧丽于2018年1月8日起没有再到宜易租公司上班，周巧丽离职前的平均工资为2900元。宜易租公司于2018年1月10日向周巧丽发放了3200的补偿金。
　　对于上述当事人双方无争议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”第八十七条规定“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。”本案被告无任何事实理由解除与原告的劳动合同，违反了《中华人民共和国劳动合同法》的规定，应当向原告支付赔偿金。原告在被告处工作六个月以上不满一年，被告应当向原告支付赔偿金5800元（2900元/月×2），被告已经实际支付3200元，还应支付2600元。
　　综上所述，对原告的诉讼请求本院部分予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告重庆宜易租信息技术有限公司于本判决生效后立即向原告周巧丽支付违法解除劳动合同的赔偿金2600元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，本院减半收取5元，由被告重庆宜易租信息技术有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　赵辉
二〇一八年五月二日
法官助理徐浩然
书记员余顺辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
