周广军诉湖北润展桦玥汽车零部件有限公司公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54308943

周广军诉湖北润展桦玥汽车零部件有限公司公司劳动争议纠纷案

湖北省丹江口市人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0381民初290号

　　原告（被告）：周广军。
　　委托诉讼代理人：王贤明，十堰市茅箭区五堰法律服务所法律工作者。代理权限：一般代理。
　　被告（原告）：湖北润展桦玥汽车零部件有限公司，统一社会信用代码：914xxx99898403y。
　　法定代表人：华德润，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：肖飞，湖北延兴律师事务所律师。代理权限：一般代理。
　　原告周广军与被告湖北润展桦玥汽车零部件有限公司（以下简称：湖北润展公司）劳动争议纠纷一案，于2018年1月9日向本院提起诉讼。2018年1月11日，湖北润展公司基于同一事实亦向本院起诉，本院裁定将该案并入本案一并审理。本院在审理过程中，原告周广军于2018年4月3日向本院提出申请，要求撤回关于“判决被告湖北润展公司支付原告2015年度养老保险4725.6元，并为原告补缴2005年至2015年度的医疗保险"的请求。
　　本院认为，当事人有权依法处分自己的诉讼权利，原告周广军自愿申请撤诉，是在法律规定的范围内处分自己的诉讼权利，亦不违反相关法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百四十五条第一款之规定，裁定如下：
　　准许原告周广军撤回关于“判决被告湖北润展桦玥汽车零部件有限公司支付原告2015年度养老保险4725.6元，并为原告补缴2005年至2015年度的医疗保险"的起诉。 

审　判　长　潘 如 文
审　判　员　沈 文 国
人民陪审员　王　　耕
二〇一八年四月十五日
书　记　员　秦道江珠 

本案适用的相关法律依据：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。
当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。
第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
人民法院裁定不准许撤诉的，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
