周广明与牙克石明企实业有限公司劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11264754

周广明与牙克石明企实业有限公司劳动争议二审民事裁定书

内蒙古自治区呼伦贝尔市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)内07民终705号

　　上诉人(原审原告)：周广明。
　　委托诉讼代理人：付长春，牙克石市红旗法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：牙克石明企实业有限公司。
　　法定代表人：付兴，经理。
　　上诉人周广明因与被上诉人牙克石明企实业有限公司劳动争议一案，不服牙克石市人民法院（2017）内0782民初1940号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭进行了审理。
　　上诉人周广明的上诉请求：判决撤销一审裁定，改判由被上诉人履行企业义务，恢复上诉人工作或给予经济补偿。事实和理由：周广明1991年参加工作，由原呼伦贝尔盟劳动人事处、牙克石市劳动局分配至牙克石热电厂光华实业公司参加工作，后分配到光华日用品商店工作，1999年光华商店停业，周广明被通知回家待岗至今。周广明在企业连续工龄已逾二十年，但被上诉人未曾为上诉人办理社保、医保，也未安排上诉人上班工作。2016年9月上诉人向热电厂集体企业公司提出诉求，要求恢复工作，参加社保。但被上诉人声称在2000年5月份已解除了与上诉人的劳动关系。上诉人认为解除劳动关系没有征得上诉人同意，违反了相关法律规定，请求二审法院维护上诉人合法权益
　　被上诉人牙克石明企实业有限公司未作答辩。
　　周广明向一审法院起诉请求：判令由牙克石明企实业有限公司为周广明办理养老保险及医疗保险，并享受集体企业职工相应的待遇。
　　一审法院认为，周广明要求牙克石明企实业有限公司为其办理社会保险手续，根据《中华人民共和国社会保险法》第八十四条的规定，社会保险登记及缴费的办理属于社会保险行政部门的职权范围，其请求不属于《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定的情形，故不属于人民法院受理民事诉讼案件的范畴，应依法驳回起诉。周广明就办理社会保险的具体事项，可向相关行政部门申请解决。综上所述，经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国社会保险法》第八十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项、第一百二十四条第(三)项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定，裁定：驳回周广明的起诉。
　　本院审理查明，周广明于2017年8月向一审法院提起诉讼，称其1991年参加工作，由原呼伦贝尔盟劳动人事处、牙克石市劳动局分配至牙克石热电厂光华实业公司参加工作，后分配到光华日用品商店工作，1999年光华商店停业，周广明回家待岗至今，现公司名称变更为牙克石明企实业有限公司，因牙克石明企实业有限公司没有为周广明办理社保、医保，要求法院判决由牙克石明企实业有限公司为周广明办理养老保险及医疗保险，并享受集体企业职工相应的待遇。
　　本院认为：《中华人民共和国社会保险法》第八十四条规定："用人单位不办理社会保险登记的，由社会保险行政部门责令限期改正；逾期不改正的，对用人单位处应缴社会保险费数额一倍以上三倍以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五百元以上三千元以下的罚款"。根据上述法律规定，如用人单位不办理社会保险登记的，应由社会保险行政部门行使行政权力进行处理，上诉人周广明的请求事项不属于人民法院民事诉讼的受案范围，综上，周广明的上诉请求不成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　张赫男
审　判　员　　薛忠卫
代理审判员　　刘　佳
二〇一八年四月二十八日
书　记　员　　娜　娜 

附：本裁定适用的相关法律:
一、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项：第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
二、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条：
第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
