周军涛诉射阳县永安机械有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11175899

周军涛诉射阳县永安机械有限公司劳动争议纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)苏民申4605号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）:周军涛。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）:射阳县永安机械有限公司。
　　法定代表人：朱庆平，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：曹健，江苏公正律师事务所律师。
　　再审申请人周军涛因与被申请人射阳县永安机械有限公司（以下简称永安公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省盐城市中级人民法院作出的（2016）苏09民终1084号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　周军涛申请再审称，（一）被申请人应当全面履行仲裁裁决，安排其上班。（二）被申请人应当补发其被克扣的四个月工资，并依照同工种人员工资赔偿其因被违法解除劳动合同造成的工资损失。
　　永安公司提交书面意见称，（一）除本案争议外，周军涛与被申请人还发生了数次诉讼，被申请人在数次诉讼中均对周军涛是否存在精神疾病提出异议并申请鉴定，但周军涛不予配合；即使认定周军涛存在精神疾病并存在医疗期，根据《江苏省工资支付条例》的规定，其在医疗期的工资应当为当地最低平均工资标准的80%，而二审判决标准远高于该规定标准。（二）射劳仲案字（2015）第157号仲裁裁决撤销本单位解除劳动关系决定后，被申请人对周军涛应享有权利予以恢复，但在医疗期满后，被申请人再次向其发出解除劳动关系通知，纠纷诉讼仍在审理中。请求驳回周军涛的再审申请。
　　本院经审查认为，（一）周军涛不服射阳县劳动人事争议仲裁委员会于2015年10月20日作出的射劳仲案字[2015]第157号仲裁裁决，向人民法院提起诉讼，该仲裁裁决不发生法律效力。现周军涛要求永安公司履行上述仲裁裁决，没有法律依据，本院不予支持。（二）射劳人仲案字[2015]第42号生效仲裁裁决及本案一二审判决均认定周军涛与永安公司之间的劳动关系恢复，现周军涛提出“安排其上班”之再审申请，既无裁判基础亦无再审利益，本院不予理涉。（三）关于补发工资标准问题。第一，二审法院已判决支持周军涛关于补发2014年7月、11月、12月和2015年1月工资的诉求。第二，双方当事人均认可采用计件方式计算和发放周军涛工资，故其工资计发应该在不违反法律规定的基础上按照本人实际完成工作量予以认定，且因自身熟练程度、身体素质、工作效率等诸多因素影响，相同工种的不同劳动者所获计件工资存在差异实属正常，周军涛主张采用同工种人员工资标准计发其工资，没有事实和法律依据。第三，根据永安公司提交的周军涛2014年1月至2014年10月份工资清单，周军涛的月工资在899.5元至2451.5元之间浮动，二审法院以周军涛2014年1-10月份月平均工资1608.56元作为计算其2014年11月、2014年12月及2015年1月补发工资报酬的依据，并无不当；工资清单显示周军涛2014年7月应发工资为1956.1元，该清单系永安公司提交，可以视为永安公司对该月工资金额的自认，且该金额高于2014年1-10月平均工资金额，没有损害周军涛合法权利，二审法院据此认定周军涛2014年7月应发工资金额，亦无不妥。（四）关于违法解除劳动合同赔偿问题。射劳人仲案字[2015]第42号生效仲裁裁决和本案一二审判决均认定双方劳动关系恢复，即双方劳动关系并未解除，周军涛要求永安公司支付违法解除劳动合同造成的工资损失，没有事实依据。
　　综上，周军涛的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回周军涛的再审申请。 

审判长　王　蕴
审判员　杨　忠
审判员　徐　智
法官助理韩文津
二〇一八年四月二十五日
书记员　刘云云
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
