周全胜与九层台文化产业有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11099439

周全胜与九层台文化产业有限公司劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终2825号

　　上诉人（原审原告）：周全胜。
　　委托诉讼代理人：李雷，北京市英岛律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张瑛，北京市英岛律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：九层台文化产业有限公司。
　　法定代表人：李月芬，总经理。
　　委托诉讼代理人：杨兰。
　　委托诉讼代理人：韩如冰，北京市盈科（深圳）律师事务所律师。
　　上诉人周全胜因与被上诉人九层台文化产业有限公司（以下简称九层台公司）劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院(2017)京0108民初23566号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后，依法组成合议庭，因当事人没有提出新的事实、证据和理由，不开庭进行了审理。上诉人周全胜委托诉讼代理人李雷、被上诉人九层台公司委托诉讼代理人韩如冰、杨兰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　周全胜上诉请求：撤销一审判决，改判九层台公司支付周全胜：1.2014年1月17日至2016年12月6日拖欠工资180000元；2.解除劳动关系经济补偿金45000元；3.2014年1月17日至2016年12月6日休息日加班工资409655.17元；4.2014年1月17日至2016年12月6日法定节假日加班工资55862.07元。事实和理由：1.周全胜已提供工资表和银行对账单证明工资标准为15000元，如九层台公司对周全胜提出的工资标准有异议，应当提供证据予以证明；2.周全胜为证明存在加班事实，提供了工资表作为证据，九层台公司未提供证据证明其主张，应承担不利后果；3.周全胜被迫同意与九层台公司解除劳动关系，如九层台公司不予认可，则应按照法律规定承担举证责任。
　　九层台公司辩称，请求驳回上诉，维持原判。1.周全胜所主张的工资标准是其没有经过董事会批准擅自订立的；2.九层台公司未安排周全胜进行加班；3.双方未就解除达成一致，九层台公司不应支付经济补偿金。
　　周全胜向一审法院起诉请求：判令九层台公司支付：1.2014年1月17日至2016年12月6日拖欠工资180000元；2.解除劳动关系经济补偿金45000元；3.2014年1月17日至2016年12月6日休息日加班工资409655.17元；4.2014年1月17日至2016年12月6日法定节假日加班工资55862.07元；5.2014年2月17日至2015年1月17日未签订劳动合同二倍工资差额165000元。
　　一审法院认定事实：周全胜与九层台公司于2014年1月17日建立劳动关系，约定周全胜担任总经理一职，双方未签订书面劳动合同。
　　双方就工资标准及支付情况存在争议。周全胜主张其在职期间工资标准为每月15000元，九层台公司未足额支付其2014年1月17日至2016年12月6日期间的工资。就其主张，周全胜提交了2016年1月至11月工资表、银行对账单以佐证。2016年1月至11月期间工资表显示周全胜2015年至2016年11月期间应发工资总额为215007.08元，其每月应发工资为底薪15000元、工龄工资300元；工资表显示审核人“周全胜”。银行对账单显示2015年2月2日九层台公司向周全胜支付一笔“工资奖金”，金额为15000元、2016年2月3日九层台公司向周全胜支付一笔“工资奖金”，金额为80000元。九层台公司对工资表的真实性不予认可，认可银行对账单的真实性。九层台公司不认可周全胜的工资标准为每月15000元，主张周全胜自行为自己制定工资标准，发放工资报酬，周全胜全权管理公司的经营，其公司对周全胜的工资标准并不知情。九层台公司主张，周全胜的工资应当由北京市最低工资及提成奖金构成，提成奖金的数额不固定，由周全胜制定具体的办法报董事会审批，但是周全胜并未制定办法，也没有提交董事会审批，故其公司亦不掌握情况，故周全胜的工资标准为北京市最低工资。九层台公司未就其主张的工资标准提交证据予以证明。周全胜与九层台公司均认可，在职期间九层台公司向周全胜支付的工资数额共计340863.43元。
　　周全胜主张在职期间每天10点上班，下班时间不固定，存在休息日及法定节假日加班。周全胜针对其主张提交了2016年5月考勤表，考勤表显示当月出勤情况为：5月1日至6日上午、14日至21日、24日至31日出勤，5月6日下午至13日、22日至23日公休。九层台公司认可该证据的真实性，但主张周全胜系总经理，能够自行安排工作时间。
　　周全胜主张九层台公司应当向其支付未签订劳动合同二倍工资差额，九层台公司抗辩称首先，周全胜的诉讼请求已经超过了仲裁时效，其次周全胜系总经理，其全面负责九层台公司的经营管理，负责劳动合同的签订、员工管理，负责工资审定和核发，负责人员招聘、录用。周全胜认可其担任总经理，负责公司运营，前厅、厨房和日常员工的管理，负责招聘，但最终录用与否由李X决定。
　　周全胜主张，2016年12月6日与九层台公司协商一致由九层台公司提出解除劳动关系；九层台公司对周全胜的主张不予认可，主张2016年12月4日周全胜提出解除劳动关系，未向其公司说明具体的原因。双方均未就其各自主张的解除情况提交证据予以佐证。经查，九层台公司在仲裁期间主张其公司未向周全胜提出解除劳动关系，直至仲裁开庭之日双方劳动关系仍然存续。
　　周全胜2017年1月18日以要求确认劳动关系、要求九层台公司支付工资、解除劳动关系经济补偿金、休息日及法定节假日加班工资、未签订劳动合同二倍工资差额为由，向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会作出京海劳人仲字[2017]第4110号裁决书，裁决：1.确认周全胜与九层台公司自2014年1月17日至2016年12月6日期间存在劳动关系；2.驳回周全胜的其他仲裁请求。周全胜不服仲裁裁决结果于法定期间内提起诉讼。
　　一审法院认为，就劳动关系存续期间及解除事由一节，双方对周全胜的入职时间并无争议，一审法院对此不持异议，确认双方自2014年1月17日建立劳动关系；九层台公司在仲裁期间陈述双方劳动关系并未解除，与其现在所持劳动关系解除时间早于周全胜所主张的时间存在矛盾，九层台公司未就其主张的2016年12月4日的解除时间及解除理由提交证据，一审法院对其主张难以采信，现九层台公司作为用人单位一方，未能提交证据证明劳动关系的解除时间，应当承担不利后果，一审法院采信周全胜之主张，即2016年12月6日双方劳动关系解除。周全胜主张双方系协商一致由九层台公司解除劳动关系，亦未能提交证据予以佐证，故一审法院对于周全胜主张的解除原因亦不予采信，对其主张解除劳动关系经济补偿金的诉讼请求，不予支持。
　　就工资一节，九层台公司作为用人单位一方，其主张周全胜的工资标准为北京市最低工资及提成奖金，未能提交证据予以证明，一审法院对其主张难以采信。周全胜主张其月工资标准为每月15000元，就其工资标准提交了工资表及银行流水以佐证，九层台公司仅认可银行流水的真实性，对工资表的真实性不予认可。对此法院认为，首先，银行流水中仅二笔备注为工资奖金，且两笔支付记录相差一年时间，仅凭该二笔支付记录无法体现工资连续性、规律性的特点，无法体现周全胜主张的工资标准情况；其次，工资表载明审核人为周全胜，周全胜亦系九层台公司的总经理，其提交的该份证据缺乏客观性，一审法院难以采信。故在此情形下，周全胜未能提交足以认定九层台公司未足额支付工资的证据，故一审法院对周全胜所持工资差额的诉讼请求不予支持。
　　就加班一节，周全胜提交了2016年5月的考勤表，九层台公司认可该表的真实性，故一审法院对该考勤表的真实性予以确认，经核算，周全胜确存在1天法定节假日加班，故九层台公司应当向周全胜支付法定节假日加班工资。如上文中已经论述，对于周全胜主张的15000元的工资标准，不予采信。同样，九层台公司主张的北京市最低工资标准作为周全胜的工资标准，一审法院亦难以采信。故一审法院院根据周全胜在职期间实际向其支付的工资总额及工作年限核算其工资标准为9813.08元。据此，九层台公司应当支付周全胜2016年5月1日法定节假日加班工资1353.53元。周全胜未能提交证据证明其在职期间其他月份存在休息日及法定节假日加班，一审法院对其主张其他期间休息日及法定节假日加班工资的诉讼请求，不予支持。
　　就未签订劳动合同二倍工资差额一节，周全胜于2017年1月18日提起仲裁申请，其主张2014年2月17日至2015年1月17日期间未签订书面劳动合同二倍工资差额的诉讼请求，已经超过了仲裁时效，一审法院对其该项诉讼请求，不予支持。
　　综上所述，一审法院依据《中华人民共和国劳动法》第四十四条，判决：1.确认九层台公司与周全胜自2014年1月17日至2016年12月6日期间存在劳动关系；2.九层台公司于判决生效之日起七日内支付周全胜2016年5月1日法定节假日加班工资1353.53元；3.驳回周全胜其他诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审法院查明的事实本院予以确认。
　　本院认为，根据双方当事人的诉辩主张，本案争议的焦点问题为：
　　一、关于工资标准。周全胜主张其月工资标准为每月15000元，并提交工资表及银行流水予以证明。九层台公司对工资表的真实性不予认可，该工资表上载明审核人为周全胜，且周全胜为九层台公司总经理，该工资表缺乏客观性，本院不予采信。银行流水中仅有两笔备注为工资奖金，该两笔金额分别为15000元、80000元，且支付记录相差一年时间，不具有工资支付连续性、规律性的特点，无法证明周全胜主张的工资标准情况，故周全胜关于九层台公司未足额支付其工资的主张证据不足，其要求九层台公司支付工资差额的主张,不予支持。
　　二、关于劳动关系解除事由。周全胜主张双方系协商一致由九层台公司提出解除劳动关系，但未提交证据予以证明，故其要求九层台公司支付解除劳动关系经济补偿金的主张,不能成立。
　　三、关于加班。周全胜要求九层台公司支付其2014年1月17日至2016年12月6日休息日及法定节假日加班工资，但仅提交了2016年5月考勤表作为证据，一审法院根据该考勤表判决九层台公司支付周全胜法定节假日加班工资1353.53元并无不当，周全胜未能提交证据证明其在其他月份存在休息日及法定节假日加班，故对其要求九层台公司支付其它期间休息日及法定节假日加班工资的主张，不能成立。
　　综上所述，周全胜的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由周全胜负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　秦顾萍
审判员　　姚　红
审判员　　张建清
二〇一八年四月十一日
法官助理张治
书记员王晓逊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
