周加兴等诉云南树标建筑工程有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193164

周加兴等诉云南树标建筑工程有限公司确认劳动关系纠纷案

云南省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)云民申227号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：周加兴。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：云南树标建筑工程有限公司。
　　法定代表人：赵荣树，该公司总经理。
　　原审第三人：王泽凯。
　　原审第三人：余松子。
　　再审申请人周加兴因与被申请人云南树标建筑工程有限公司（以下简称树标公司）、原审第三人王泽凯、余松子确认劳动关系纠纷一案，不服云南省文山壮族苗族自治州中级人民法院（2016)云26民终1109号民事判决书,向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　周加兴申请再审称，王泽凯和余松子不具备用工主体资格，申请人受雇于该二人，事实上是受雇于树标公司，发生用工事故应当由树标公司承担。树标公司明知王泽凯和余松子无用工主体资格，仍将工程分包给该二人，且在工程施工中疏于监管，主观上有重大过错，依法应承担责任。周加兴认为二审认定事实不清、适用法律不当，请求再审。
　　树标公司提交意见称，周加兴受伤一事，已经法院调解由王泽凯、余松子进行赔偿并履行完毕，意味着周加兴放弃其他部分的赔偿，其又来申请认定劳动关系不应支持。周加兴未提交证据证实与树标公司存在劳动关系，其受伤和树标公司的行为也没有因果关系，故周加兴无权再次主张赔偿，树标公司不是本案适格被申请人。树标公司请求驳回周加兴的再审申请。
　　本院经审查认为，周加兴申请再审陈述的理由,是认为依照本案事实,相关用工主体责任或工伤保险责任应由违法转包、分包的用人单位承担，而本案其一审诉讼请求为确认其与树标公司间为劳动用工关系。周加兴在施工中受伤所受损失在此前的调解中已作过处理，依照现行法律规定，用工主体责任或工伤保险责任的承担与是否存在劳动关系并非一一对应，周加兴提出的再审理由与其一审诉讼请求无关，本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回周加兴的再审申请。 

审判长　王　鹏
审判员　杨玉华
审判员　农红民
二〇一八年四月十一日
书记员　周　瑶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
