周小松与山信植物油有限公司公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155072

周小松与山信植物油有限公司公司劳动争议纠纷上诉案

河南省信阳市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫15民终543号

　　上诉人（一审被告）：周小松。
　　委托诉讼代理人：李成，湖北山河律师事务所律师。
　　被上诉人（一审原告）：山信植物油有限公司（下称山信植物油公司），统一社会信用代码914xxx97312097G。
　　法定代表人：李时军，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：岳克友，河南宇楼律师事务所律师（代理权限为特别授权）。
　　上诉人周小松因与被上诉人山信植物油公司劳动争议纠纷一案，不服商城县人民法院（2017）豫1524民初2570号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月18日受理后，依法组成合议庭，于2018年3月14日公开开庭进行了审理。上诉人周小松及其委托代理人李成，被上诉人山信植物油公司的委托代理人岳克友到庭参加诉讼。
　　本案审理过程中，上诉人周小松以其与被上诉人山信植物油公司达成调解协议并履行完毕为由，于2018年4月12日书面申请撤回上诉。
　　本院认为，上诉人周小松以其与被上诉人山信植物油公司达成调解协议并履行完毕为由，在本案审理期间提出撤回上诉申请，是其真实意思表示，符合法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第五项、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十九条规定，裁定如下：
　　一、撤销商城县人民法院（2017）豫1524民初2570号民事判决；
　　二、准许上诉人周小松撤回上诉。
　　一审案件受理费10元，由被上诉人山信植物油有限公司负担；二审案件受理费10元，由上诉人周小松负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　刘友成
审判员　　李　彬
审判员　　李　牧
二〇一八年四月十二日
书记员　　熊霄宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
