周学燕诉荥经金山硅业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54535590

周学燕诉荥经金山硅业有限公司劳动争议纠纷案

四川省荥经县人民法院
民事判决书 
(2018)川1822民初40号

　　原告周学燕。
　　被告荥经金山硅业有限公司。
　　法定代表人黄存良。
　　原告周学燕与被告荥经金山硅业有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月10日受理后,依法组成合议庭审判，于2018年4月23日公开开庭进行了审理。原告周学燕到庭参加了诉讼，被告荥经金山硅业有限公司经公告传唤未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告周学燕诉称：原告从2010年初受聘到被告处工作,负责办公室工作,约定工资为每月3O00元。从2014年元月31日至2015年4月30日止被告欠原告45000元工资。2015年5月6日被告向原告出具欠条,载明欠原告45000元。被告现被依法拍卖。为了维护原告的权益,特向贵院起诉,请求：一、被告支付原告工资45000元；二、本案诉讼费用由被告承担。
　　荥经金山硅业有限公司未答辩。
　　经审理查明：原告周学燕从2010年初至2015年4月30日在被告荥经金山硅业有限公司从事内务工作，月薪3000元。2015年5月原告离职。2015年5月6日被告荥经金山硅业有限公司向原告出具欠条，欠条载明：“今欠到周学燕工资肆万伍任元整，2014年元月31日至2015年4月31日。”被告荥经金山硅业有限公司在欠条上盖章，法定代表人黄存良在欠条上签字。原告催收工资未果，故起诉来院。
　　以上事实，有身份证、欠条、工资结算单以及原告陈述证实，足以认定。
　　本院认为：国家依法保护劳动者合法权益，用人单位与劳动者建立劳动关系的，应当订立书面的劳动合同，并按照合同约定及时支付工资。本案中，原告从2010年初至2015年4月30日在被告荥经金山硅业有限公司从事内务工作，被告方应按劳动合同约定及时支付原告的工资，故本院对原告请求被告支付工资45000元的诉讼请求予以支持。依据《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第五十条,《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条，判决如下：
　　荥经金山硅业有限公司在本判决生效后10日内支付原告周学燕工资45000元。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元（原告已预交），由荥经金山硅业有限公司承担。
　　如不服本院判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于四川省雅安市中级人民法院。 

审　判　长　　凌华剑
人民陪审员　　伍崇锦
人民陪审员　　邓国棋
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　　朱　沙
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
