周凯诉中博控股集团股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54355119

周凯诉中博控股集团股份有限公司劳动争议案

湖北省武汉市汉南区人民法院
执行裁定书 
(2017)鄂0113执596号

　　之一
　　申请执行人：周凯。
　　被执行人：中博控股集团股份有限公司。
　　法定代表人：陈于玲，该公司董事长。
　　原告周凯与被告中博控股集团股份有限公司劳动争议一案，武汉市劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月7日作出的武劳人仲裁字[2017]第244号仲裁裁决书，已发生法律效力。权利人周凯向本院申请执行，本院于2017年10月16日依法立案执行。
　　本案执行中，本院依法向被执行人送达执行通知书及报告财产令，要求其履行义务，但被执行人至今未履行。本院依法对被执行人中博控股集团股份有限公司名下所有财产进行查询，轮候查封被执行人中博控股集团股份有限公司名下鄂Ａ×××××奥迪牌汽车一辆，暂无法处置。除该车辆外，暂无其他财产可供执行，申请执行人也未能提供其他可供执行的财产线索。
　　本院认为，被执行人暂不具备执行条件，依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结武汉市劳动人事争议仲裁委员会武劳人仲裁字[2017]第244号仲裁裁决书的本次执行程序。
　　被执行人中博控股集团股份有限公司应继续履行武汉市劳动人事争议仲裁委员会武劳人仲裁字[2017]第244号仲裁裁决书义务。申请执行人如发现被执行人有财产可供执行时，可持本裁定再次申请执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　李学善
审判员　　黄　氢
审判员　　何炎林
二〇一八年四月二十五日
书记员　　石忠玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
