周小平诉安徽新能电源科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54219485

周小平诉安徽新能电源科技有限公司劳动争议案

安徽省界首市人民法院
执行裁定书 
(2017)皖1282执1051号

　　申请执行人:周小平。
　　被执行人：安徽新能电源科技有限公司。统一社会信用代码：913xxx629041566（1-1）。
　　本院在执行申请执行人周小平申请执行被执行人安徽新能电源科技有限公司劳动争议一案中，依据已经发生法律效力的界劳人仲案字【2017】035号仲裁裁决书，于2017年12月5日向被执行人安徽新能电源科技有限公司发出执行案件通知书，责令被执行人安徽新能电源科技有限公司给付申请执行人周小平135599元，执行费1184元。但被执行人安徽新能电源科技有限公司至今未履行生效法律文书确定的义务。本案在执行过程中，经查，被执行人安徽新能电源科技有限公司除微量银行存款外，无证券信息、无工商登记信息，其名下所有的股权、不动产、车辆已被其他法院查封。申请人周小平未能向本院提供出被执行人安徽新能电源科技有限公司有其他可供执行财产及线索。另被执行人安徽新能电源科技有限公司未在本院指定期间如实向本院报告当前以及收到执行通知之日前一年的财产情况，本院依法将被执行人安徽新能电源科技有限公司、法定代表人刘伯平纳入失信被执行人名单。因安徽新能电源科技有限公司法定代表人刘伯平及股东不履行生效判决书确定的义务，本院对安徽新能电源科技有限公司股东张奇杰、徐哲民、刘伯平发布限制高消费令。另发现被执行人安徽新能电源科技有限公司擅自处分、转移资产达数千万元，其行为涉嫌构成犯罪，本院已将该案有关材料移送公安机关处理。被执行人安徽新能电源科技有限公司，暂无财产可供执行。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　李　魁
审判员　应学华
审判员　沈　震
二〇一八年四月二十四日
书记员　孙从春
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
