周建中与山西三元煤业股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138058

周建中与山西三元煤业股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

山西省长治市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋04民终642号

　　上诉人（原审原告）：周建中
　　委托诉讼代理人：杨安平，山西九星律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李广成，北京德恒（太原）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：山西三元煤业股份有限公司
　　法定代表人：张炳林，董事长。
　　委托诉讼代理人：崔化琴，山西化晴律师事务所律师。
　　上诉人周建中因与被上诉人山西三元煤业股份有限公司（以下简称三元煤业公司）劳动争议纠纷一案，不服山西省长治市郊区人民法院（2016）晋0411民初1263号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人周建中及其委托诉讼代理人杨安平、李广成，被上诉人三元煤业公司委托诉讼代理人崔化琴到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人周建中提起上诉请求：请求撤销一审法院判决，改判支持上诉人的诉讼请求。主要事实与理由如下：本案属于因拖欠劳动报酬发生争议，上诉人在劳动关系终止之日起一年内提出申请并无超出仲裁时效。根据工资支付暂行规定，用人单位从劳动者工资中扣除的比例每月不得超过20%，超出20%的部分属于拖欠工资。双方签订的解除（终止）劳动合同书只是在三元煤业内部工作关系调动的一种手续，"说明事项"没有任何法律约束力。上诉人调往聚通公司后，被上诉人仍然指示新公司继续代扣上诉人工资，被上诉人民事调解时自由放弃100万元及利息损失是其真实意思表示，被上诉人所谓的100万损失根本不存在。
　　被上诉人三元煤业公司答辩称：一审认定已经过仲裁时效合法，被上诉人不是无故拖欠上诉人工资，是因为上诉人工作期间擅自将汇票交给他人，造成了公司的损失，扣减工资是鉴于案发后没有开除上诉人而达成的协议。双方后来解除合同，互不负其他义务，该解除合同书合法有效。上诉人给被上诉人造成损失是客观存在的，新公司是否扣减上诉人工资与本案无关。
　　上诉人周建中向一审法院起诉请求：1.判令被告停止侵权，撤销对原告从工资中逐月扣除100万元的处理决定，停止扣留原告工资；2.判决被告返还所扣留的原告工资共计35万元（包括原告工资17万元以及奖金18万元）。
　　一审法院认定：原告原系被告单位职工，在2005年10月左右，原告（当时在被告处担任财务科长）将被告所有的两支价值6000000元承兑汇票交付给长治市城区紫金东路农村信用合作社的王金忠保管，并给被告出具了抵押品代保管凭证。王金忠在收到上述承兑汇票后，将两支承兑汇票予以贴现，并将贴现款5971510元予以挪用。后因此事一审法院于2010年5月18日作出（2010）郊刑初字第65号刑事判决书，判决王金忠构成挪用公款罪，并对其所挪用的资金6000000元依法予以继续追缴。2011年，被告将长治市城区农村信用合作联社紫金东路信用社（原长治市城区紫金东路农村信用合作社）诉至山西省长治市中级人民法院，后双方经调解达成协议：由长治市城区农村信用合作联社紫金东路信用社给付被告5000000元，其他事宜双方互不追究。由于原告将被告单位所有的承兑汇票交付他人，最后导致资金流失。故被告在2009年、2011年共作出三次会议纪要，作出对原告停发一切奖金以及对形成票据损失的1000000元由原告个人承担，从其工资中逐月扣还等处罚决定。在被告要求原告承担1000000元损失的决定作出后，被告于2011年5月将该100万元进行了挂账，之后将原告的工资中进行了扣除，截止2016年12月，共扣除原告工资191076.97元。依原告庭审自诉，其在2011年8月左右便得知工资被扣一事，直至2016年1月原告才与相关人员协商扣除工资事宜。另查明，2017年1月1日原、被告双方解除劳动合同关系，在解除劳动合同关系时，原、被告明确约定自解除（或终止）劳动关系之日起，双方已就解除（或终止）劳动关系事项全部了解，本人不得再以劳动关系为由向公司主张任何权利。
　　一审法院认为：关于本案争议的仲裁时效问题。依据劳动仲裁法第二十七条第一款规定：劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起算；前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算；因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算......。在本案审理过程中，经查明自2011年8月起，便将原告工资予以挂账扣除，原因是被告认为原告在公司任职期间存在失职行为且给被告造成损失，对此被告以会议纪要的形式对原告作出处罚决定。且原告对扣除工资的处罚决定在2011年8月已知晓，若原告对该决定存在异议，即应从2011年8月后申请仲裁，但在长达4年多的时间内，原告并未申请仲裁，显然违背了上述法律规定，且原告并未提出任何仲裁时效中断的情形和理由，也未提供任何证据，依法应承担举证不能的法律后果。综上原告之请求确已超出法律规定的仲裁时效，被告抗辩成立，一审法院依法支持。关于被告应否返还原告工资及发放奖金的问题。一审法院认为，依据法律规定，民事法律行为应具备下列情形：1、行为具有相应的民事行为能力；2、意思表示真实；3、不违反法律或社会公共利益。在本案中，原、被告终止劳动关系是双方协商一致的后果，是当事人真实意思表示，且不违反法律强制性规定。因此终止劳动关系的协议合法有效，对当事人双方均具有法律约束力。由于该协议中对原告在劳动关系存续期间的相关权利作出了约定，故原告现主张被告应返还其工资及发放奖金无事实依据及法律依据，一审法院对原告的该项主张依法不予支持。综上，依据《中华人民共和国合同法》第八条、第四十四条、第六十条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款之规定，一审法院判决如下：驳回原告周建中的诉讼请求。案件受理费10元，由原告周建中负担。
　　经二审审理，查明的事实与一审基本相同，本院依法予以确认。
　　本院认为，被上诉人三元煤业公司依据其公司内部决议扣除上诉人周建中工资，该扣除工资的行为在上诉人工作期间持续存在，一审法院认定本案超出仲裁时效期间不妥。但基于2017年1月1日双方协议解除劳动合同关系时明确约定，双方已经就解除（或终止）劳动关系事项全部了解，本人不得再以劳动关系为由向公司主张任何权利，该终止劳动关系是双方协商一致的后果，是当事人真实意思表示，且不违反法律强制性规定，该协议合法有效，对当事人双方均具有法律约束力。由于该协议中对上诉人在劳动关系存续期间的相关权利作出了约定，且上诉人与被上诉人之间劳动关系已经通过协议解除，被上诉人现在不存在继续扣除上诉人工资的行为。故一审法院对上诉人主张的被上诉人应返还其工资及发放奖金及停止侵权、撤销处理决定的主张依法不予支持符合事实和法律规定，上诉人所诉该协议的内容没有法律效力的意见不能成立，本院不予支持。综上，原审认定事实清楚，适用法律正确，判决适当，应予维持。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人周建中承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长李国君
审判员张国刚
审判员姬国强
二〇一八年四月十七日
书记员刘鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
