周再英与三明市妇联幼儿园劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127581

周再英与三明市妇联幼儿园劳动争议纠纷上诉案

福建省三明市中级人民法院
民事判决书 
(2018)闽04民终350号

　　上诉人（原审原告）：周再英。
　　委托诉讼代理人：罗明恩。
　　委托诉讼代理人：周明春。
　　被上诉人（原审被告）：三明市妇联幼儿园。
　　法定代表人：汤夏萍，园长。
　　委托诉讼代理人：叶素华，福建闽中律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘爱和，福建闽中律师事务所实习律师。
　　上诉人周再英因与被上诉人三明市妇联幼儿园（以下简称妇联幼儿园）劳动争议纠纷一案，不服福建省三明市梅列区人民法院（2017）闽0402民初2861号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年3月8日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人周再英及其委托诉讼代理人罗明恩和周明春、被上诉人妇联幼儿园的委托诉讼代理人叶素华、刘爱和到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　周再英向本院上诉请求：1.本案并未超过诉讼时效,一年多以来都在寻求有关部门和三明市妇联的帮助。2.请求依法判令妇联幼儿园支付周再英解除劳动合同补偿金和支付赔偿金59579、26元。3.请求依法判令妇联幼儿园支付周再英18年的节假日双倍工资，补双休日工资、补发年假工资,具体以法院确认为准:在三明市妇联幼儿园工作的18年,要求补发节假日双倍工资22374元;在三明市妇联幼儿园工作的18年,要求补发双休日日工资105768元;在三明市妇联幼儿园工作的18年未休年假,要求补发年假工资20340元。4.关于精神损失赔偿和追加加班费,原诉讼计算有误,(上列，3.4.项,具体数额以法院确认为准,因为当时工资较低。精神损失补偿包括可得的十年退休工资)。庭审中明确精神损失赔偿费30000元和追加加班费744444元。庭审中表示对离世前养老保险金191168.64元不放弃。5.要求依法判令三明市妇联幼儿园对未给周再英办理医保，社保承担全部责任。事实和理由:1.本案并未超过诉讼时效,一年多以来都在寻求三明市妇联的帮助。2017年1月6日上午10点50分三明市妇联陈主席回电话，5号有到幼儿园找园长说过,要照顾周再英的生活方面。幼儿园有给周再英200元钱过年,是汤夏萍园长和黄桦老师、岳林老师三个人一起送到周再英房间里。这200元钱是有签字记录的,请法院依法责令妇联幼儿园提交。用以证明周再英一直在寻求救济途径。妇联的基本职能:“是代表和维护妇女利益,促进，男女平等。"三明市妇联幼儿园是三明市妇联的经济实体,依法要求三明市妇联保护周再英的合法权益。2.周再英于1998年5月4日到妇联幼儿园工作,当时是临时工,没有办社保。周再英在三明市妇联幼儿园工作共计18年3个月又26天,都有《劳动合同》,是受法律保护的。《中华人民共和国宪法》明确规定:“第四十五条第一款中华人民共和国公民在年老、疾病或者丧失劳动能力的情况下,有从国家和社会获得物质帮助的权利。国家发展为公民享受这些权利所需要的社会保险、社会救济和医疗卫生事业。"ー九九八年六月十九日颁布实施的《福建省城镇企业职工基本养老保险条例》实施细则明确规定:“第二条《条例》所称职工是指依法与企业形成劳动关系的所有劳动者;城镇个体劳动者是指在工商行政部门注册登记的个体工商户本人。国家另有规定者除外。"城镇职工的社会保险是一种强制性保险,建立劳动关系的劳资，双方皆应当依法缴纳,缴纳社会保险不仅是劳动者的权利,也是劳资双方的义务。《中华人民共和国劳动法》第七十二条规定:“社会保险基金按照保险类型确定资金来源,逐步实行社会统筹。用人单位和劳动者，必须依法参加社会保险,缴纳社会保险费。"劳动部关于《中华人民共和国劳动法》若干条文的说明(1994年9月5日)第七十二条，规定:社会保险基金按照保险类型确定资金来源,逐步实行社会统筹。用人单位和劳动者必须依法参加社会保险,缴纳社会保险费，本条中的“社会保险类型"是指需建立基金的养老、医，疗、工伤、失业、生育五种社会保险。1999年1月22日颁布的《社会保险费征缴行条例》第三条，规定国有企业应当为职工缴纳基本养老保险、基本医疗保险和失业保险;第四条规定：缴费单位、缴费个人应当按时足额缴纳社会保险费。第七条规定：缴费单位必须向当地社会保险经办机构办理社会保险登记,参加社会保险。值得注意的是,本条例并没有授权，地方各级政府可以据此另行制定相应的规范性文件。由此可见,用人单位为职工缴纳社会保险是法定义务,用人单位必须依法履行。因此,周再英与三明市妇联幼儿园劳动关系存续期间,三明市妇联幼儿园必须为周再英缴纳法定的社会保险,包括基本养老保险、基本医疗保险和失业保险。3.2008年4月10日,三明市妇联幼儿园《明妇幼幼【2008】03号》文件,专门给三明市妇联的报告中提到:“鉴于该同志为烈士，子女,本着老有所养的精神,周再英园建议有关部门牵头协调她曾经工，作过的单位,按有关政策规定,个人,单位共同解决周再英同志的，后顾之养老金问题。"周再英在三明市妇联幼儿园工作期间,三明市妇联幼儿园不为其缴納法定的社会保险,包括基本养老保险、基本医疗保险和失业保险,违反了法律规定,依法应当为周再英补交法定的社会保险,包括基本养老保险、基本医疗保险和失业保险。劳动部关于《中华人民共和国劳动法》若干条文的说明第十九条规定：社会保险在全社会范围内依法执行,并不是订立合同的双方当事人所能协商解决的。换言之,用人单位是否应当缴纳社保,应当缴纳何种类型之社保都不是用人单位与劳动者协商可以约定的,这是法定的义务,任何用人单位都只能遵照执行,而不能擅自更改。因此,三明市妇联幼儿园有关不为周再英缴交养老保险是其内部规定的主张，属单方面意思表示,缺乏法律依据,不能成立。中华人民共和国宪法第三十三条明确规定:“凡具有中华人民共和国国籍的人都是中华人民共和国公民。中华人民共和国国公民在法律面前一律平等，…国家尊重和保障人权。任何公民享有宪法和法律规定的权利,同时必须履行宪法和法律规定的义务。根据国家有关政策和法律法规,周再英的诉讼请求应当得到法律的支持,法院应当支持周再英关于社保、医保的诉讼请求，在周再英与三明市妇联幼儿园劳动关系存续期间,三明市妇联幼儿园必须为周再英缴纳法定的社会保险,包括基本养老保险、基本医疗保险和失业保险。综上所述,恳请贵院依法查明事实、准确适用法律,以最大限度地维护劳动者的合法权益,弥补其损失。综上所述,周再英与三明市妇联幼儿园的《劳动合同》符合法律规定,合法有效,因三明市妇联幼儿园单方面的原因没有为周再英办理社保、医保,责任在三明市妇联幼儿园。所以,三明市妇联幼儿园应当为周再英补缴缴纳劳动关系存续期间的所有社会保险和医疗保险,并赔偿周再英的损失。4.以下是周再英几年来找三明明市幼儿园和三明市妇联领导的记录,写申请报告给汤园长,要求帮忙解决养老问题。2016年7月5日,同样报告给妇联包主席;后在路上碰到周再英也找她。2016年9月再碰到包主席,告诉周再英她调走了,叫周再英找新主席。2016年8月27日傍晩,找她汤园长说有事,给周再英说完就下班。2016年8月30日上午，汤园长和郭老师、张老师3人叫周再英搬走，周再英说没有办法搬,周再英没有劳动什么都没有,连生活来源都没有。周再英说，要给生活养老保障,周再英是做了十八年。也就没有任何记录,没多说。27日上午找市妇联廖主席,廖主席叫周再英下午找陈主席。陈主席说:5号有到幼儿园找园长说过,要照顾周再英的生活方面。又去找陈主席,因她工作不太有空,周再英也没有多说。2017年11月，找幼儿园,说周再英劳动多年,最少有补偿的。周再英下午再给陈主席打电话,陈主席叫周再英找居委会,居委会叫周再英找社区,再也没有路可走了，《中华人民共和国民法总则》明确规定，“第三条民事主体的人身权利、财产权利以及其他合法权益，受法律保护,任何组织或者个人不得侵犯。第四条民事主体在民事活动中的法律地位一律平等。恳请三明市中级人民法院,依法判决,保护弱势群体合法权益，维护社会公序良俗。
　　妇联幼儿园辩称，一、一审判决认定事实清楚、适用法律正确，请求二审法院依法维持原判决；二、周再英的上诉请求及理由，与事实不符、无法律依据，请求二审驳回其上诉。第一，本案无法定的诉讼时效中止、中断情形，已超过诉讼时效。本案中周再英与妇联幼儿园于2015年9月1日签订的《劳动合同书》的履行期限至2016年8月31日，双方的劳动关系（实质上是劳务关系）至2016年9月1日终止。但周再英是在明明知道其相关权利被侵害1年后，于2017年11月13日才向三明市劳动人事争议仲裁委员会寻求权利救济，已超过劳动争议仲裁的申请期限。依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第27条：劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。因此，本案已超过诉讼时效。第二，周再英要求妇联幼儿园支付解除劳动合同补偿金和支付赔偿金无事实及法律依据。周再英与妇联幼儿园之间不是解除劳动合同，而是合同到期时，周再英已经64周岁，已经超过法定退休年龄，劳动合同终止。依据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第21条：劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。《中华人民共和国劳动合同法》有关经济补偿金及赔偿金的相关规定，周再英都不符合前述相关法律、法规的规定。因此，周再英要求支付经济补偿金和赔偿金没有事实及法律依据。第三，周再英要求妇联幼儿园支付18年的节假日双倍工资、补双休日工资、补发年休假工资同样没有事实及法律依据。依据上述相关法律、法规的规定，周再英属于劳动合同到期，已超过法定退休年龄，劳动合同终止的情形；同时周再英也是在明知道相关权利被侵害1年后，才向劳动人事争议仲裁委员会寻求权利救济，已超过劳动争议仲裁的申请期限。因此其的前述要求无事实和法律依据。第四，周再英要求妇联幼儿园支付精神损失赔偿，因妇联幼儿园是否承担本案责任尚未明确，本案亦非侵权之诉，周再英要求妇联幼儿园支付精神损失赔偿的请求，于法无据。第五，周再英要求妇联幼儿园对未给周再英办理医保、社保承担全部责任更无事实和法律依据。周再英认为上诉人在一审中并没有把此项诉求作为一项诉请，二审不能直接提出此项请求，违反二审终审制原则。又根据《中华人民共和国劳动法》第100条：用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳；逾期不缴的，可以加收滞纳金。所以该诉请也不属于人民法院受案范围。因此，周再英的前述要求无事实和法律依据。综上所述，一审判决认定事实清楚、适用法律正确，周再英的上诉请求及理由没有事实和法律依据，特请求二审法院驳回上诉，维持原判，保护妇联幼儿园的合法权益。
　　周再英向一审法院起诉请求：1.判令妇联幼儿园支付周再英解除劳动合同补偿金31357.5元；2.判令妇联幼儿园支付周再英解除合同赔偿金28221.75元。诉讼过程中，周再英增加诉讼请求：判令妇联幼儿园支付周再英离世前养老保险金191168.64元、1998年5月4日至2016年8月30日的节假日双倍工资22374元、双休日工资105768元、未休年休假工资20340元、加班费744444元、因工作导致的疾病的治疗费5876.8元及后续治疗费50000元、精神损害抚慰金358888元，合计1498859.44元。
　　一审法院认定事实：
　　周再英生于1952年2月22日，于1998年5月4日起在妇联幼儿园工作。至2002年2月（女职工年满50周岁）达到法定退休年龄，周再英未享受退休待遇，仍在妇联幼儿园工作。2015年9月1日，周再英与妇联幼儿园签订最后一份《劳动合同书》，双方约定：用工日自2015年9月1日起至2016年8月31日止；岗位工资为1050元/月、工龄工资340元/月、工作奖105元/月、节能奖25元/月、完成任务奖17元/月、超员奖22元/月、满勤奖100元/月，合计1695元/月，如妇联幼儿园的工资制度发生变化或周再英的工作岗位变动，按新的工资标准确定。2016年3月，妇联幼儿园口头通知周再英上述合同期限届满后，妇联幼儿园将不再聘请周再英，周再英在妇联幼儿园工作至2016年8月31日。在妇联幼儿园工作期间，妇联幼儿园未给周再英办理养老保险登记和缴纳养老保险金。周再英于2017年11月13日就解除劳动合同补偿金及赔偿金等劳动争议事项向三明市劳动人事争议仲裁委员会提交仲裁申请，于2017年12月21日就离世前社会保险金、1998年5月4日至2016年8月30日的节假日双倍工资、双休日工资、未休年休假工资、加班费、因工作造成的疾病的治疗费及后续治疗费、精神损害抚慰金等劳动争议事项向三明市劳动人事争议仲裁委员会提交仲裁申请。三明市劳动人事争议仲裁委员会均以周再英已超过法定退休年龄为由不予受理，周再英不服上述决定，在法定期限内向本院提起诉讼。
　　一审法院认为，劳动合同期满的，劳动合同终止。周再英与妇联幼儿园于2015年9月1日签订的《劳动合同书》的履行期限至2016年8月31日，双方的劳动关系至2016年9月1日终止。劳动关系终止不同于劳动关系解除，周再英要求妇联幼儿园支付解除劳动合同补偿金及赔偿金的诉讼请求，于法无据，不予支持。周再英虽主张离世前养老保险金、1998年5月4日至2016年2016年8月31日的节假日双倍工资、双休日工资、未休年休假工资、加班费、因工作导致的疾病的治疗费及后续治疗费医疗费，但周再英是在知道其相关权利被侵害（劳动关系终止之日2016年9月1日）1年后，于2017年12月21日才向劳动仲裁委员会寻求权利救济，已超过劳动争议仲裁的申请期限，故周再英的上述诉讼请求，于法无据，不予支持。妇联幼儿园是否应承担本案的责任尚未明确，本案亦非侵权之诉，周再英要求妇联幼儿园支付精神损害抚慰金的诉讼请求，于法无据，不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第一项，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第三项，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定,判决：驳回周再英的全部诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由周再英负担。
　　二审中，双方当事人对一审认定的事实均无异议，本院予以确认。
　　二审中，妇联幼儿园提供三份证据。1.闽人社文（2011）211号文参保人员基本情况表。2.参保职工申请政策性补缴养老保险费审批表。两份材料形成于2011年8月25日，周再英在“同意按闽人社文（2011）211号文件规定补缴"处签字、妇联幼儿园盖章。拟证明周再英可以按照闽人社文（2011）211号文件规定一次性补足15年费用后，享受城镇居民社会养老保险待遇，鼓励具备条件的单位对个人补缴费用给予适当补助。但是周再英认为一次性补缴15年费用太高，其本人放弃了补缴。3.周再英的工作简历，拟证明从1976年开始周再英在三明其他单位从事不同工作。
　　周再英质证认为，对证据1.2真实性不予认可，认为其没有在上面签过字,庭后提交的书面意见认为其当时是被诱骗签字，妇联幼儿园的印章不排除是近几日为了诉讼而加盖的。对证据3也不予认可。
　　本院质证认为，证据1.2周再英未提供证据证实其是被诱骗签字，本院对妇联幼儿园提供证明周再英未办理养老保险的过错责任不在于妇联幼儿园，予以采信；证据3与本案没有关联性，本院不予采信。
　　本案的争议焦点问题：1.周再英主张在妇联幼儿园工作期间1998年5月4日至2016年8月30日的节假日双倍工资、补双休日工资、年假工资、加班费，离世前养老保险金是否超过诉讼时效；2.妇联幼儿园是否应支付周再英经济补偿金和赔偿金；3.妇联幼儿园是否应支付周再英精神抚慰金。对此，本院分析认定如下：
　　一、关于周再英主张在妇联幼儿园工作期间1998年5月4日至2016年8月30日的节假日双倍工资、双休日工资、年假工资、加班费，离世前养老保险金是否超过诉讼时效的问题
　　依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第27条：劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。本案中，周再英与妇联幼儿园于2015年9月1日签订《劳动合同书》，履行期限至2016年8月31日，双方的劳动关系至2016年9月1日终止。故周再英应于2017年9月1日前申请劳动仲裁，周再英在知道其相关权利被侵害后于2017年11月13日就解除劳动合同补偿金及赔偿金等劳动争议事项向三明市劳动人事争议仲裁委员会提交仲裁申请，于2017年12月21日就离世前社会保险金、1998年5月4日至2016年8月30日的节假日双倍工资、双休日工资、未休年休假工资、加班费、因工作造成的疾病的治疗费及后续治疗费、精神损害抚慰金等劳动争议事项向三明市劳动人事争议仲裁委员会提交仲裁申请。其申请期限已超过劳动争议仲裁的一年期限，且其未能提供证据证明本案存在仲裁时效中止的法定事由，因此，周再英主张在妇联幼儿园工作1998年5月4日至2016年8月30日的节假日双倍工资、补双休日工资、年假工资、加班费，离世前养老保险金已超过诉讼时效。
　　二、关于妇联幼儿园是否应支付周再英解除劳动合同经济补偿金和赔偿金的问题
　　根据《中华人民共和国劳动法》第二十三条：劳动合同期满或者当事人约定的劳动合同终止条件出现，劳动合同即行终止。《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条：有下列情形之一的，劳动合同终止：（一）劳动合同期满的；《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条：劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。周再英与妇联幼儿园之间合同到期时，周再英已经64周岁，已经超过法定退休年龄，劳动合同终止。根据劳动部关于贯彻执行《中华人民共和国劳动法》若干问题的意见（1995年8月4日发布）第38条：“劳动合同期满或者当事人约定的劳动合同终止条件出现，劳动合同即行终止，用人单位可以不支付劳动者经济补偿金。国家另有规定的，可以从其规定。"
　　本案中，周再英未能举证证实用人单位妇联幼儿园存在劳动部关于《中华人民共和国劳动法》若干条文的说明（1994年9月5日发布）第二十八条：“用人单位依据本法第二十四条、第二十六条、第二十七条的规定解除劳动合同的，应当依据国家有关规定给予经济补偿金"；《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第八十五条等法律、法规规定的应当支付经济补偿金和赔偿金的情形；周再英亦没有证据证明达到退休年龄后不能按月领取基本养老金的后果系由妇联幼儿园造成，因此，周再英要求妇联幼儿园支付经济补偿金和赔偿金没有事实及法律依据。
　　三、关于妇联幼儿园是否应支付周再英精神抚慰金的问题。精神损害抚慰金请求权是与自然人的人身不可分的、密切相关的一种权利，是自然人人身权受到侵害时的一种补救的权利。公民因其人身权利受到不法侵害，使其人格利益或身份利益受到损害而遭受精神痛苦的，可以通过法律程序，要求侵权人赔偿精神损害抚慰金。本案亦非侵权之诉，周再英要求妇联幼儿园支付精神损害抚慰金的请求，没有法律依据。
　　本院认为，周再英与妇联幼儿园之间的《劳动合同书》的履行期限至2016年8月31日，双方的劳动关系至2016年9月1日终止。周再英主张1998年5月4日至2016年2016年8月31日的节假日双倍工资、双休日工资、未休年休假工资、加班费，离世前养老保险金，其于2017年12月21日向劳动仲裁委员会申请，已超过劳动争议仲裁的期限，故周再英的该项上诉请求，本院不予支持。根据经济补偿金和支付赔偿金的相关法律、法规的规定，周再英未提交相关证据证明妇联幼儿园存在应当支付经济补偿金和赔偿金的情形，也没有证据证实其不能按月领取基本养老金的后果系妇联幼儿园造成，因此，周再英要求妇联幼儿园支付经济补偿金和赔偿金的上诉请求没有事实和法律依据，本院不予支持。周再英要求妇联幼儿园支付精神损害抚慰金的上诉请求于法无据，本院不予支持。
　　综上所述，周再英的上诉请求不成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由周再英负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　张丽伟
审 判 员　廖　春
审 判 员　吴树辉
二〇一八年四月十三日
法官助理　邱丽萍
书 记 员　林　慧 

附：本案适用的主要法律条文
《中华人民共和国劳动法》
第二十四条经劳动合同当事人协商一致，劳动合同可以解除。
第二十六条有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同，但是应当提前三十日以书面形式通知劳动者本人：
（一）劳动者患病或者非因工负伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事由用人单位另行安排的工作的；
（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行，经当事人协商不能就变更劳动合同达成协议的。
第二十七条用人单位濒临破产进行法定整顿期间或者生产经营状况发生严重困难，确需裁减人员的，应当提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见，经向劳动行政部门报告后，可以裁减人员。
用人单位依据本条规定裁减人员，在六个月内录用人员的，应当优先录用被裁减的人员。
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十六条用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；（二）未及时足额支付劳动报酬的；
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：
（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；
（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。
第四十一条有下列情形之一，需要裁减人员二十人以上或者裁减不足二十人但占企业职工总数百分之十以上的，用人单位提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告，可以裁减人员：
（一）依照企业破产法规定进行重整的；
（二）生产经营发生严重困难的；
（三）企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的；
（四）其他因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的。
裁减人员时，应当优先留用下列人员：
（一）与本单位订立较长期限的固定期限劳动合同的；
（二）与本单位订立无固定期限劳动合同的；
（三）家庭无其他就业人员，有需要扶养的老人或者未成年人的。
用人单位依照本条第一款规定裁减人员，在六个月内重新招用人员的，应当通知被裁减的人员，并在同等条件下优先招用被裁减的人员。
第四十四条有下列情形之一的，劳动合同终止：
（一）劳动合同期满的；
（二）劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的；
（三）劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；
（四）用人单位被依法宣告破产的；
（五）用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的；
（六）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第八十五条用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿；劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分；逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金：
（一）未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的；
（二）低于当地最低工资标准支付劳动者工资的；
（三）安排加班不支付加班费的；
（四）解除或者终止劳动合同，未依照本法规定向劳动者支付经济补偿的。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
