周勤诉淮安市建工尼龙制品有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54562086

周勤诉淮安市建工尼龙制品有限公司劳动争议纠纷案

江苏省淮安市淮安区人民法院
民事判决书 
(2017)苏0803民初5863号

　　原告：周勤。
　　委托诉讼代理人：孙柯，江苏曙东律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：朱金年，江苏曙东律师事务所律师。
　　被告：淮安市建工尼龙制品有限公司
　　法定代表人：卢功玉，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陆中利，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：韩卫东，江苏穿石律师事务所律师。
　　原告周勤与被告淮安市建工尼龙制品有限公司（以下简称建工公司）劳动争议纠纷一案，本院于2017年10月24日立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。原告周勤的委托诉讼代理人朱金年、被告建工公司的委托诉讼代理人陆中利到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告周勤向本院提出诉讼请求：判决被告支付违法解除赔偿金42000元及支付代通知金4000元。事实及理由，2008年2月份，原告应聘到被告建工公司上班，从事仓库包装工。2009年3月份，原告因怀有身孕回家生小孩。2010年12月份，原告又到被告建工公司应聘从事刨铣床工作至今。2014年5月4日，被告建工公司与原告签订了一份全日制劳动合同书，合同约定劳动期限为2014年4月2日到2017年4月12日止。期限届满后，被告建工公司又未与原告签订劳动合同。2017年10月13日，被告公司以原告的一些行为严重危害公司生产秩序、严重危害公司利益等为由解除了与原告的劳动合同，并向原告发了一份解除劳动关系通知书。原告离职前月工资是3000元。原告为维护合法权益于2017年10月23日向淮安市淮安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，后仲裁委员会作出不予受理通知书。
　　被告建工公司辩称，对原告的工作年限、被告建工公司为原告缴纳社会保险及原告的月工资3000元无异议。原告及其丈夫和被告建工公司在职业病鉴定过程中的要求赔偿事宜发生纠纷，原告多次和丈夫及其家人到被告建工公司处胡搅蛮缠，曾经经过派出所5次报警予以处理，其中原告本人参与2次，并且是在正常的工作期间擅离岗位，因此被告公司按照员工手册以及相关法律法规履行了正常的解除劳动关系的手续，因此被告解除劳动关系合法，不存在原告要求解除支付赔偿金的请求。
　　本院经审理认定事实如下：2008年2月份，原告应聘到被告建工公司上班，从事仓库包装工。后原告于2009年3月份离开被告建工公司。2011年2月份，原告再次到被告建工公司应聘从事刨铣床工作。2014年5月4日，被告建工公司与原告签订劳动合同书一份，该合同约定：合同期限为2014年4月2日至2017年4月12日止。被告建工公司根据生产经营需要安排原告从事刨铣床工作。劳动报酬实行计件工资制，多劳多得，每月25日为发薪日。双方依法参加社会保险，按时缴纳社会保险费，其中原告方缴纳的部分，由甲方从乙方工作报酬中代扣。双方还就劳动纪律、劳动合同的解除或终止等内容进行约定。被告建工公司自2013年11月起至2017年8月期间为原告缴纳基本养老保险。
　　2017年10月12日，被告建工公司召开工会会议，经工会委员讨论，一致同意公司解除与原告的劳动关系。次日，被告建工公司工会作出《关于解除周勤同志的申请回复》，同意被告建工公司解除与周勤同志的劳动关系，不承担任何经济补偿。同日，被告建工公司向原告发出解除劳动关系通知书，内容为“周勤同志：你与丁成是夫妻关系，丁成原为我公司浇铸车间员工，2017年6月份，丁成辞职后自述生病疑是与公司环境有关，要求进行职业病鉴定，并以此为由多次通过胡搅蛮缠方式要求公司给钱看病，后在城东派出所调解下公司两次共给付现金23000元。周勤你作为公司员工，不但不劝住丁成，还协助丁成及家属到公司胡搅蛮缠，影响公司正常生产秩序，具体时间有：2017年9月27日晚5点到综合管理部办公室纠缠办公室工作人员陆中利不给下班，后来报警处理；2017年10月8日上班期间擅自脱岗参与丁成及家属在董事长办公室闹事，后报警处理；2017年10月12日中午参与丁成及家属在董事长办公室闹事，谩骂公司领导后来报警处理，傍晚周勤夫妻两在厂区胡乱谩骂。周勤的这些行为严重危害公司正产秩序，严重危害公司利益，违反公司规章制度。公司根据《员工手册》第十一章奖惩制度员工有下列严重违反公司规章制度之一者，公司可开除处理，并扣除当月工资；第十条第15款(严重扰乱公司管理之行为)；第16款(故意造成危险，导致危害公司利益)，第19款(诋毁捏造事实，情节严重)。对你做开除处理。公司限你2017年10月13日办理相关离职手续。自2017年10月13日起你不再属于公司员工。公司勒令你2017年10月15日之内搬离公司员工宿舍。特此通知！淮安市建工尼龙制品有限公司，二0一七年十月十三日”。同年10月23日，原告向淮安市淮安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。同日，淮安市淮安区劳动人事争议仲裁委员会作出淮劳人仲不字[2017]第332号不予受理通知书。
　　上列事实，有原、被告陈述，原告提供的被告建工公司解除劳动关系通知书、淮安区社会保险费征缴管理中心证明、劳动人事争议仲裁申请书、淮劳人仲不字[2017]第332号不予受理通知书、劳动合同书、银行卡明细、请假条，被告建工公司提交的员工手册、规章制度、会议记录复印件、请假条原件、视频资料及照片、接处警工作登记表等证据在卷，经庭审质证，本院予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为被告建工公司解除与原告的劳动合同关系是否有事实及法律依据。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定：因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。被告建工公司在2017年10月23日向原告送达解除劳动关系通知书。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定：“劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；……。”第四十三条规定：“用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。用人单位违反法律、行政法规规定或者劳动合同约定的，工会有权要求用人单位纠正。用人单位应当研究工会的意见，并将处理结果书面通知工会。”被告建工公司提交的相关证据虽可以证明原告在被告建工公司工作时存在一定过错，但未提交证据证明被告制定相关的规章制度和员工手册，经职工代表大会讨论通过，且将公司的规章制度在劳动合同附件中进行约定，亦未提交证据证明原告对公司的规章制度及员工手册知悉。故被告建工公司作出的与原告解除劳动关系的决定，不符合法律规定。被告建工公司辩称，被告建工公司按照员工手册以及相关法律法规履行了正常的解除劳动关系的手续，因此被告建工公司解除劳动关系合法，不存在原告要求解除支付赔偿金的请求。被告建工公司该辩称，本院不予采信。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。…本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”本法第四十六条规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；…。”《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条规定：用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。原、被告对原告月工资3000元均无异议，且原、被告于2010年12月建立劳动关系，故被告建工公司应当支付二倍原告经济赔偿金42000元（3000元/月×7个月×2）。故原告主张被告建工公司支付经济赔偿金42000元，符合法律规定，本院予以支持。
　　原告主张被告建工公司支付被告建工公司应提前30日通知原告解除劳动关系期间的代通知金4000元。本院认为，有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。本案中，原告被解除合同的事由未上述法定事由，故原告该主张，无事实及法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第四十条、第四十六条、第四十七条、第八十七条规定，判决如下：
　　一、被告淮安市建工尼龙制品有限公司于本判决生效后十日内给付原告周勤经济赔偿金42000元；
　　二、驳回原告周勤的其他诉讼请求。
　　如果履行义务人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告淮安市建工尼龙制品有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省淮安市中级人民法院。同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 

审　判　长　　李　扬
人民陪审员　　马红香
人民陪审员　　叶　波
二〇一八年四月十五日
书　记　员　　任　蕾 

附裁判所依据的法律条款：
一、《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：
（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；
（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
