周向阳与北京京电电网维护集团有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128424

周向阳与北京京电电网维护集团有限公司劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2798号

　　上诉人（原审原告）：周向阳。
　　被上诉人（原审被告）：北京京电电网维护集团有限公司。
　　法定代表人：涂明涛，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘松山，北京市兰台律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李扬，北京市兰台律师事务所律师。
　　上诉人周向阳因与被上诉人北京京电电网维护集团有限公司（以下简称京电电网公司）劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2017）京0102民初25547号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　周向阳上诉请求:1、改判周向阳与京电电网公司恢复劳动关系；2、京电电网公司支付2014年3月至2015年4月期间平日延时加班费62475元及25％的经济补偿金15618元；支付2014年3月至2015年4月期间双休日加班费38278.8元及25％的经济补偿金9569.7元；支付2014年3月至2016年6月期间节假日加班费9794.4元及25％的经济补偿金2448.6元；支付2016年9月1日至2018年2月28日期间的工资115146元，年终奖24000元，及25％的经济补偿金34786元；支付2015年1月至2016年8月31日期间平日克扣工资34011元及25％的经济补偿金8502元，2008年9月至2014年2月28日期间平日克扣工资244702元及25％的经济补偿金61175元；支付2008年9月1日至2014年2月期间的同工同酬工资249888元；支付2015年3月1日至2018年3月31日期间未签订无固定期限劳动合同二倍工资236689元；支付2016年9月1日至今期间因不给劳动合同书，而无法领取的失业保险金6万元。支付在工伤职业病患病期间还终止劳动合同的，致使‘医疗卡’无效；还不给劳动合同书，致使不能办理和领取工伤保险金；造成上诉人有病不能看，有保险不能用的困难状况，延误了手术最佳治疗时间，给身体造成终生伤害的赔偿金及经济补偿金400000元。事实与理由：京电电网公司单方面终止劳动合同违法，理应判决恢复劳动关系。一审判决按照综合工时制和库工认定我的劳动合同属于认定事实不清。对我延时加班费、休息日加班费、节假日加班费、克扣工资、未支付年终奖等事实均未予以认定，也属事实不清。我的各项诉讼请求均有事实依据和相关法律规定，应当予以支持。
　　京电电网公司辩称：一审判决认定事实正确，适用法律正确。我们终止合同是合法终止，周向阳的情况不符合支付加班费的规定。关于克扣的工资，周向阳没有提交新证据，周向阳自2013年9月1日与公司建立劳动关系，我们已经足额支付了工资，周向阳也没有证据证明存在工资差额。关于同工同酬的请求，周向阳没有证据可以证明。我公司只与周向阳签订过一次劳动合同，不存在签订无固定期劳动合同的情况，所以无需支付未签订无固定期劳动合同工资差额。2016年8月31日合同到期终止。失业保险是正常缴纳的，且失业保险不属于本案受理范围。医保卡无效的请求未经过仲裁前置，我公司终止合同后有权停职缴纳周向阳的医保，所以周向阳的此项请求不应支持。
　　周向阳向一审法院起诉请求：1、京电电网公司恢复与周向阳的劳动关系；2、支付周向阳2014年2月至2016年8月期间平日延时加班费30万元及25%的经济补偿金7.5万元；3、支付周向阳2014年2月至2016年8月期间休息日加班费43万元及25%的经济补偿金10.75万元；4、支付周向阳2014年2月至2016年8月期间节假日加班费2万元及25%的经济补偿金0.5万元；5、支付周向阳2016年9月至2017年9月期间工资和年终奖金20万元及25%的经济补偿金5万元；6、支付周向阳2008年9月至2016年8月期间平日克扣工资150万元及25%的经济补偿金37.5万元；7、支付周向阳2008年9月至2016年8月期间同工同酬工资150万元及25%的经济补偿金37.5万元；8、支付周向阳2009年9月至2016年8月期间未签无固定期限劳动合同二倍工资150万元；9、支付周向阳2016年9月至今期间不给劳动合同书而无法领取失业保险金6万元；10、支付周向阳违法终止劳动合同致使不能领取工伤保险金、有病不能看、有保险不能用的困难情况，延误手术最佳治疗时间，给身体造成终生伤害的赔偿金和经济补偿金150万元。
　　一审法院认定事实：2008年9月1日，北京银杰供电民用电有限公司与周向阳签订劳动合同，约定期限自2008年9月1日至2010年8月31日，北京银杰供电民用电有限公司将周向阳派遣至北京市电力公司变电公司，担任变电开关附件维修工岗位。2010年9月1日，北京银杰供电民用电有限公司与周向阳签订劳动合同变更书，将合同期限延长至2012年8月31日。2012年9月1日，北京银杰供电民用电有限公司再次与周向阳签订期限至2014年8月31日的劳动合同，约定北京银杰供电民用电有限公司将周向阳派遣至北京市电力公司检修分公司变电检修中心工作，担任变电开关附件维修工岗位。
　　2013年9月1日，北京市京电电力建设有限公司与周向阳签订期限自2013年9月1日至2016年8月31日的劳动合同，约定周向阳担任变电专业岗位，执行定时工时制，基本工资为岗位工资加技能工资。
　　2014年1月1日，周向阳签署《征求意见书》，内容为：“本人已阅悉《北京市京电电力建设有限公司员工劳动合同转签方案》以及《北京京供塔园电力工程有限公司员工劳动合同转签方案》，同意《北京市京电电力建设有限公司员工劳动合同转签方案》以及《北京京供塔园电力工程有限公司员工劳动合同转签方案》，同意将本人与北京市京电电力建设有限公司的劳动合同或劳务协议关系变更为北京京供塔园电力工程有限公司，并根据北京京电电网维护集团有限公司业务要求，随后将本人与北京京供塔园电力工程有限公司的劳动合同或劳务协议关系变更为北京京电电网维护集团有限公司。"
　　同日，北京京电电网维护集团有限公司（甲方）、北京市京电电力建设有限公司（乙方）、北京京供塔园电力工程有限公司（丙方）与周向阳（丁方）签订劳动合同变更书，约定：1、四方一致同意乙方和丁方于2013年9月1日签订的《劳动合同》中的用人单位自2014年1月1日由本变更书乙方变更为丙方，变更期间该《劳动合同》中用人单位的权利和义务全部由本变更书中的丙方承继；经四方协商，一致同意乙方与丙方变更劳动合同后，《劳动合同》中的用人单位自2014年3月1日起由本变更书丙方变更为甲方，变更后该《劳动合同》中用人单位的权利和义务全部由本变更书中甲方承继。2、丁方同意自本变更书生效之日起到丙方及甲方工作，丁方应遵守丙方及甲方的劳动纪律和规章制度，按照丙方及甲方的要求进行工作。3、丁方至丙方及甲方工作后，工作年限连续计算……。
　　2015年5月1日，京电电网公司（甲方）与周向阳（乙方）签订《劳动合同变更书》，约定将周向阳的“变电专业岗位（工种）工作"变更为“乙方同意根据甲方工作需要，担任库工岗位（工种）工作……"。同日，双方又签订《劳动合同变更书》，约定工时制度由定时工时制变更为甲方安排乙方执行综合计算工时工作制。
　　2015年5月7日，京电电网公司向北京市西城区人力资源和社会保障局申请综合计算工时工作制。次日，北京市西城区人力资源和社会保障局出具行政许可决定书，准予京电电网公司实行综合计算工时工作制，岗位或工种包括库房库工，实行期限为3年。2016年4月12日，京电电网公司再次向北京市西城区人力资源和社会保障局申请综合计算工时工作制。同日，北京市西城区人力资源和社会保障局出具行政许可决定书，准予京电电网公司实行综合计算工时工作制，岗位或工种包括库工，实行期限为3年。
　　2016年8月18日，京电电网公司向周向阳邮寄送达《终止劳动合同通知书》，内容为“甲方（京电电网公司）已于2016年7月14日以书面形式告知乙方（周向阳）不再与乙方续订劳动合同。2、按照《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定，甲方向乙方支付经济补偿金。3、上述经济补偿金在乙方办理完毕工作交接和离职手续后，请乙方于8月31日前，前往甲方联系办理补偿金领取手续。4、甲方为乙方缴纳社会保险费至2016年8月31日……"诉讼中，周向阳认可收到该《终止劳动合同通知书》，认可工资发放至2016年8月，但因主张二倍的补偿金，故未领取补偿金。
　　一审中，双方当事人均认可周向阳在职期间的工资为银行转账形式发放，实行下发薪。京电电网公司向本院提交周向阳2014年至2016年的工资表，显示工资构成为岗位工资+技能工资+工龄补贴+通讯补贴+餐费+绩效奖+高温津贴+过节费+安全奖+保电一次性奖+年终奖+加班费等。周向阳仅认可实发数额，不认可曾发放加班费等，理由为工资表中无本人签字。另，京电电网公司向法院提交考勤表、加班统计表和员工请（销）假审批表及病假条，证明加班情况及加班费已经实际支付。周向阳对此不予认可，主张因其吃住均在单位，故夜晚及节假日期间均应计算为加班时间，但并未就其加班情况向法院充分举证。
　　一审中，周向阳向法院提交社会保险个人权益记录（参保人员信息），该证据显示2003年12月至2005年12月期间，北京市朝阳区人力资源公共服务中心为其缴纳社会保险；2008年9月至2013年7月期间，北京银杰供电民用电有限公司为其缴纳社会保险；2013年8月至2013年12月期间，北京市京电电力建设有限公司为其缴纳社会保险；2014年1月至2014年2月期间，北京京供塔园电力工程有限公司为其缴纳社会保险；2014年3月至2016年7月期间，京电电网公司为其缴纳社会保险。
　　关于周向阳主张的2008年9月至2016年8月期间平日克扣工资150万元及25%的经济补偿金37.5万元、同工同酬工资150万元及25%的经济补偿金37.5万元，周向阳向法院提交银杰劳务派遣人员工资条、郝连超工资条、劳动合同、周新苗工作证、居民身份证、社会保险缴费记录等证据。京电电网公司对上述证据的真实性均不认可，周向阳未就其主张补充提交证据。
　　关于支付周向阳2016年9月至今期间不给劳动合同书而无法领取失业保险金6万元，周向阳向法院提交社会保险账单、失业保险金办理记录及社会保险缴费信息，京电电网公司对上述证据的真实性均予以认可，但不认可证明目的。
　　因双方发生劳动争议，2016年9月21日，周向阳以京电电网公司为被申请人向西城仲裁委申请劳动仲裁，后其自行撤回申请。该委于2016年11月25日出具京西劳人仲字[2016]第3324号决定书，决定准许撤回仲裁申请。2017年4月10日，周向阳再次申请劳动仲裁，仲裁请求为：要求恢复劳动关系、支付2016年9月至2017年4月医疗期间工资和年终奖金12万元及25%的经济补偿金3万元、支付2014年2月至2016年8月期间延时加班费30万元及25%经济补偿金75000元、支付2014年2月至2016年8月期间休息日加班费43万元及25%的经济补偿金10万元、支付2014年2月至2016年8月期间节假日加班费3万元及25%的经济补偿金7500元、支付2008年9月至2016年8月期间克扣工资同工同酬工资差额150万元及25%经济补偿金37万元、支付2009年9月1日至2016年8月31日期间未签订无固定期限劳动合同二倍工资150万元、支付不给劳动合同、停止医疗保险、支付腰椎骨折、腱鞘囊肿伤害费及赔偿费150万元、支付2016年9月至20174年4月期间无法领到失业保险金2万元。因周向阳无正当理由未到庭，该委作出不予受理通知书。
　　一审法院认为，该案需从程序和实体两方面来解决问题。
　　一、程序上，该案是否是未经仲裁程序前置？周向阳在撤回申请后，再次向西城仲裁委申请仲裁，该委经审查做出不予受理决定书，且考虑到周向阳的起诉符合劳动争议受理条件，故综合考虑认定周向阳的本次起诉已经仲裁前置程序，可以受理。
　　二、实体上的处理。案件首先需要解决双方劳动合同的存续期间的问题。主张法律关系存在的当事人，应当对产生该法律关系的基本事实承担举证证明责任；主张法律关系变更、消灭或者权利受到妨害的当事人，应当对该法律关系变更、消灭或者权利受到妨害的基本事实承担举证证明责任。案件中，在证明存在劳动关系时，周向阳作为本证方，应承担基本的举证责任。根据周向阳提交的劳动合同，其自2008年9月1日至2013年12月31日期间与案外公司签订劳动合同，故上述期间周向阳与京电电网公司之间不存在劳动关系。2014年1月1日，北京京电电网维护集团有限公司（甲方）、北京市京电电力建设有限公司（乙方）、北京京供塔园电力工程有限公司（丙方）与周向阳（丁方）签订劳动合同变更书，约定自2014年3月1日起，与周向阳建立劳动关系的用人单位变更为京电电网公司，此后双方建立劳动关系，劳动合同期限至2016年8月31日。因劳动合同到期，京电电网公司不与周向阳续签劳动合同，故双方劳动合同到期终止。
　　关于周向阳主张的与京电电网公司恢复劳动关系一节，因双方劳动合同系到期终止，且根据查明的事实，京电电网公司非违法终止劳动合同，故京电电网公司无需与周向阳恢复劳动关系，周向阳的该项诉讼请求无事实和法律依据，不予支持。
　　关于支付周向阳2014年2月至2016年8月期间平日延时加班费、休息日加班费、法定节假日加班费及补偿金一节，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据予以佐证。具体到本案，周向阳主张其因吃住在单位，故将其休息时间亦计算为加班时间无法律依据，不予支持。且根据查明的事实，周向阳的工作岗位执行综合计算工时工作制，京电电网公司亦已支付其相应的加班报酬。故周向阳主张加班费及补偿金的诉讼请求无事实依据，不予支持。
　　关于支付周向阳2016年9月至2017年9月期间工资和年终奖金20万元及25%的经济补偿金5万元一节，因双方劳动合同于2016年8月31日到期终止，故京电电网公司无需支付周向阳此后的工资、年终奖金及补偿金，周向阳的该项诉讼请求无事实及法律依据，不予支持。
　　关于支付周向阳2008年9月至2016年8月期间平日克扣工资、同工同酬工资及经济补偿金的诉讼请求，周向阳未提交证据证明其与其他员工的工作内容一致，亦不能证明与其他员工承担相同的工作职责，且无法证明存在劳动报酬的差额，故其该项诉讼请求无事实依据，不予支持。
　　关于支付周向阳2009年9月至2016年8月期间未签无固定期限劳动合同二倍工资150万元，根据查明的事实，2009年9月至2013年12月31日期间，双方不存在劳动关系。2014年1月1日，北京市京电电力建设有限公司与周向阳签订期限至2016年8月31日的劳动合同，后经变更，用人单位于2014年3月1日变更为京电电网公司，但劳动合同终止时间未做变更。双方之间仅签订一次固定期限劳动合同，且不存在法定须签订无固定期限劳动合同的情形，故周向阳的该项诉讼请求无事实依据，不予支持。
　　关于支付周向阳2016年9月至今期间不给劳动合同书而无法领取失业保险金6万元一节，周向阳的该项诉讼请求无事实及法律依据，不予支持。
　　关于支付周向阳违法终止劳动合同致使不能领取工伤保险金、有病不能看、有保险不能用的困难情况，延误手术最佳治疗时间，给身体造成终生伤害的赔偿金和经济补偿金150万元一事，该项诉讼请求未经仲裁前置程序，不予认定处理。判决：驳回周向阳的诉讼请求。
　　二审中，双方均未提供新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，周向阳提交的其与北京银杰供电民用电有限公司的劳动合同，期限自2008年9月1日至2013年12月31日期间，故上述期间周向阳与京电电网公司之间不存在劳动关系。2014年1月1日，周向阳与京电电网公司及案外第三方签订劳动合同变更书，约定自2014年3月1日起，与周向阳建立劳动关系的用人单位变更为京电电网公司，合同期限至2016年8月31日。因本次劳动合同到期，京电电网公司不与周向阳续签劳动合同，故双方劳动合同到期终止。因京电电网公司并非违法终止劳动合同，故京电电网公司无需与周向阳恢复劳动关系，周向阳的该项上诉请求并无事实和法律依据，本院对其该项上诉请求不予支持。
　　因周向阳上诉请求京电电网公司支付其2014年3月至2015年4月期间平日延时加班费、休息日加班费、2014年3月至2016年6月期间的法定节假日加班费及补偿金一节，应当提供证据予以证实。但周向阳并未提供充分证据证实其加班，其主张因吃住均在单位，故应将其在单位的时间均计算为加班时间的上诉意见并无法律依据，且根据查明的事实，周向阳的工作岗位执行综合计算工时工作制，故周向阳主张加班费及补偿金的诉讼请求在无事实依据的情形下，本院对其该项上诉请求不予支持。
　　因双方劳动合同于2016年8月31日到期终止，故京电电网公司无需支付周向阳2016年9月至2018年3月期间工资和年终奖金，周向阳的该项上诉请求无事实依据，本院对此不予支持。
　　周向阳上诉请求京电电网公司支付2008年9月至2016年8月期间平日克扣工资及经济补偿金、并要求给付同工同酬工资，因周向阳未提交证据证明其与其他员工的工作内容一致，原审法院考虑周向阳并未证明与其他员工承担相同的工作职责，也未能证明存在劳动报酬的差额，故对其该项诉讼请求不予支持并无不当。
　　因周向阳与京电电网公司之间仅签订一次固定期限劳动合同，且不存在法定签订无固定期限劳动合同的情形，故周向阳要求京电电网公司支付2012年9月1日至2018年3月31日期间未签订无固定期限劳动合同二倍工资的上诉请求无事实依据，不予支持。周向阳主张的2016年9月至今因不给劳动合同书而无法领取失业保险的上诉请求并无事实及法律依据，本院对此不予支持。
　　周向阳主张违法终止劳动合同致使不能领取工伤保险金、有病不能看、有保险不能用的困难情况，延误手术最佳治疗时间，给身体造成终生伤害的赔偿金和经济补偿金的诉讼请求，因未经仲裁前置程序，原审法院不予处理正确。
　　综上所述，周向阳的上诉请求均无事实依据，不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由周向阳负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　杨志东
审 判 员　张　洁
审 判 员　史　伟
二〇一八年四月二十三日
法官助理　刘　邢
书 记 员　黄雅楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
