周岩与国网吉林省电力有限公司长春供电公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153883

周岩与国网吉林省电力有限公司长春供电公司劳动合同纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终1000号

　　上诉人（原审原告）周岩。
　　被上诉人（原审被告）国网吉林省电力有限公司长春供电公司。
　　法定代表人李国辉，总经理。
　　委托诉讼代理人陆晓敏，吉林开祥律师事务所律师。
　　上诉人周岩因与被上诉人国网吉林省电力有限公司长春供电公司（以下简称国网吉林长春供电公司）劳动合同纠纷一案，不服长春市朝阳区人民法院（2017）吉0104民初4462号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　周岩在原审时提出诉讼请求：1.国网吉林长春供电公司恢复与周岩之间的劳动关系；2.国网吉林长春供电公司为周岩补交养老保险；3.国网吉林长春供电公司为周岩补发2000年后工资、补交公积金，给予周岩享受一切福利待遇。4.诉讼费由国网吉林长春供电公司承担。事实和理由：周岩于1986年部队转业，分配至国网吉林长春供电公司处，从事营业抄收、变电检修、库管等工作，于2000年12月30日国网吉林长春供电公司伪造周岩签名，单方面解除与周岩之间的劳动关系，周岩与国网吉林长春供电公司办理了买断工龄手续。2015年周岩看到了《吉林省电力有限公司文件吉电人力【1999】636号》，方知国网吉林长春供电公司违反文件精神欺骗周岩，达到解除与周岩劳动关系的目的。故周岩逐级向各部门反映国网吉林长春供电公司的违法行为，2017年3月8日国家信访总局通知周岩通过法定诉讼程序解决。故周岩依法向长春市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，该委员会通知周岩不予受理，故依法提起诉讼。
　　国网吉林长春供电公司在原审时辩称,第一，周岩诉讼请求已经超过诉讼时效。周岩所提供的《九台市劳动人事争议仲裁委员会不予受理通知书》九劳仲字（2015）第70号对于周岩申请劳动仲裁不予受理的理由做出了明确说明，即周岩因超过仲裁申请时效而不予受理。周岩在起诉状中自认，其是从2015年才开始主张劳动赔偿，周岩因超过时效而丧失了胜诉权。第二，周岩提出恢复劳动关系、补发工资及相关保险福利待遇请求无事实、法律依据。国网吉林长春供电公司办理员工买断工龄的手续符合相关法律规定。周岩在买断后近二十年后才主张权利，是因为周岩对政策解读不透彻，对自己目前的经济收入不满足，为了个人利益而提出的。周岩2000年就已经买断工龄，已经不在国网吉林长春供电公司处工作，故其所要求向其补发2000年后的工资无事实依据和法律依据，因为周岩已经于2000年与国网吉林长春供电公司解除了劳动关系，不再为国网吉林长春供电公司员工，所以周岩无权主张工资。其主张的所谓的福利待遇无事实依据和法律依据。另外，公积金并非法定必须缴纳的，该诉求无法律依据。
　　原审法院经审理查明,周岩原系国网吉林长春供电公司职工，双方签订了书面劳动合同。国网吉林长春供电公司提供一份显示有周岩、国网吉林长春供电公司双方签字/盖章的解除劳动合同协议书，该协议中约定双方自签订协议之日（2000年12月30日）起周岩、国网吉林长春供电公司间的劳动合同终止，由国网吉林长春供电公司给付周岩经济补偿金13，224.96元、扶持金42,500.00元，共计55,724.96元。同日，国网吉林长春供电公司将经济补偿金和扶持金送到了周岩个人手里。周岩主张于2015年看到《吉林省电力有限公司文件吉电人力【1999】636号》后才知国网吉林长春供电公司违反文件精神、欺骗被申请人以达到解除劳动关系的目的，于2017年5月31日向长春市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委于2017年6月5日作出不予受理的决定。周岩不服，向法院提起诉讼。
　　原审法院认为,《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”，“前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。”《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。”周岩于2017年5月申请仲裁主张国网吉林长春供电公司违法解除劳动关系，已经超过仲裁时效，且并无证据表明存在仲裁时效中止中断的情形，故国网吉林长春供电公司关于仲裁时效的抗辩成立，对周岩的诉讼请求不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，原审判决：驳回周岩的诉讼请求。案件受理费10.00元由周岩负担。
　　宣判后，周岩不服，向本院提起上诉，请求撤销原审判决，依法改判支持周岩原审各项诉讼请求，一、二审诉讼费由被上诉人负担。其理由为：一审判决认定事实不清，适用法律不当。2000年12月30日被上诉人伪造上诉人签名，谎称上诉人不能胜任工作，经过培训或调整岗位仍不能胜任工作，单方面解除双方劳动关系。上诉人知悉后找被上诉人要求解决，被上诉人一直承诺会给解决。上诉人多次到上级主管部门及其他相关部门反映，2015年10月16日吉林省电力有限公司长春九台供电分公司为上诉人出具不予受理告知书、被上诉人也为上诉人出具不予受理告知书，被上诉人于2015年10月30日书面向上诉人出具答复，故上诉人的起诉没有超过仲裁时效期间。
　　被上诉人国网吉林长春供电公司二审时辩称，上诉人提出上诉无事实及法律依据，不应得到支持。
　　本院经二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。
　　本院认为，被上诉人国网吉林长春供电公司于2000年提出与上诉人周岩解除劳动关系，周岩于同年领取了解除劳动合同经济补偿金，此时周岩即已经知道双方解除劳动关系的事实，如其认为解除劳动合同对其合法权利造成了侵害，应在法律规定的期限内及时申请劳动仲裁。周岩主张其2001年起即开始找国网吉林长春供电公司要求回单位上班，但其未提供2015年之前向有关部门主张权利的证据，不能证明其自2001年起即开始主张权利。周岩于2015年法定仲裁时效期间早已届满的情况下向国网吉林长春供电公司主张权利或者向有关部门请求权利救济，已不能产生导致仲裁时效中断的法律效力。周岩于2017年申请劳动仲裁，原审判决认定其主张权利超过仲裁时效期间且未支持其各项诉讼请求并无不当。综上，上诉人周岩的上诉主张不能成立，原审判决认定事实清楚，适用法律正确。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10.00元，由上诉人周岩负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　赵芳芳
代理审判员　　梁　明
代理审判员　　白　雪
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　高　珊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
