周先进与常德市鼎城神盾保安服务有限责任公司保安服务合同纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265145

周先进与常德市鼎城神盾保安服务有限责任公司保安服务合同纠纷二审民事判决书

湖南省常德市中级人民法院
民事判决书 
(2018)湘07民终180号

　　上诉人（原审原告）：周先进。
　　委托诉讼代理人：周先兆。
　　委托诉讼代理人：郑胜群。
　　被上诉人（原审被告）：常德市鼎城神盾保安服务有限责任公司。
　　法定代表人：李长清，总经理。
　　上诉人周先进因与被上诉人常德市鼎城神盾保安服务有限责任公司（以下简称神盾保安公司）劳动争议纠纷一案，不服湖南省常德市鼎城区人民法院（2017）湘0703民初2210号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人周先进的委托诉讼代理人周先兆、郑胜群、被上诉人常德市鼎城神盾保安服务有限责任公司的法定代表人李长清到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　周先进上诉请求：撤销一审判决，改判支持上诉人一审诉讼请求。事实和理由：1、周先进与神盾保安公司为生活福利待遇产生纠纷事实部分已由一审判决认定。2、一审判决适用《劳动合同法》第39条（四）的规定，而驳回周先进诉讼请求，属适用法律错误，该法条仅是用人单位可以解除劳动合同的必须具备的条件，但本案争议双方未解除劳动合同。3、一审判决适用《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第90条规定，也属适用司法解释错误。
　　神盾保安公司辩称，周先进于1995年离开公司，一直在广东烟草局上班，并且已于2015年将档案转走。保安公司已于2011年改制，成立了新的神盾保安公司。周先进未在公司上班。周先进的主张应适用一年诉讼时效，现已过诉讼时效。请求驳回周先进的诉讼请求。
　　周先进向一审法院起诉请求：1、判决神盾保安公司补发自2015年9月起至起诉之日止每个月200元的生活费；2、判决周先进享受神盾保安公司其他职工2017年发放的40000元左右的福利待遇；3、判决周先进与神盾保安公司存在持续的劳动关系，并享受一般职工的同等待遇。
　　一审法院认定事实：1992年11月，周先进响应国家号召应征入伍。1995年5月，按照有关政策周先进被安置在神盾保安公司工作。后因公司人员多，经济效益不好，公司进行了人员分流。1998年，周先进与神盾保安公司部分人员选择了自谋生计，外出打工（周先进在广州市越秀区烟草专卖局工作，系合同制员工），神盾保安公司此后一段时间给周先进每月发放400元生活费，后改为每月发放200元。随着国家对打工人员待遇的提高，国家强制要求用人单位为打工人员购买养老保险，且对退伍军人有优惠政策，2015年9月，周先进将其在神盾保安公司的档案转移至广州市烟草专卖局，以证明周先进的军人身份及便于用人单位为其购买养老保险，在转移档案时，周先进未向神盾保安公司提出解除劳动关系，亦未签订任何书面离职手续。神盾保安公司以周先进转移档案为由，自2015年9月后便停发了周先进每月200元的生活费和2017年其他职工40000元不等的福利待遇。2017年10月13日，周先进就有关福利待遇和一般职工的其他同等待遇向常德市鼎城区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该仲裁委员会以周先进的申请不属于劳动争议处理范围为由，对周先进的申请决定不予受理。一审法院认为，神盾保安公司承认周先进在案件中所主张的事实，故对周先进主张的事实予以确认。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”。周先进于1998年即离开神盾保安公司的工作岗位至广州市越秀区烟草专卖局工作，并于2015年9月将其档案转移至新的用人单位广州市烟草专卖局管理，后神盾保安公司即以周先进的人事劳动关系已转移至广州市烟草专卖局、双方不再存在劳动关系为由而停发了周先进的所有工资、生活费和福利待遇，至此时间，应认定是周先进知道或者应当知道其权利被侵害之日，而周先进于2017年10月13日才向常德市鼎城区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁主张其权利，已经超过了上述法律规定的申请仲裁的一年的时效期间；另根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条“……对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求”之规定，周先进的诉讼请求依法应予驳回；且根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条（四）之规定，劳动者不能同时与两个用人单位建立劳动关系，故周先进的诉讼请求亦应予以驳回。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条（四）、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决：驳回周先进的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由周先进负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：对周先进提交的劳动合同书及养老保险个人缴费明细的真实性予以确认，因《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条（四）之规定劳动者不能同时与两个用人单位建立劳动关系，因此对上述证据的证明目的不予采信。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为：周先进是否已过诉讼时效，周先进的一审诉讼主张是否应得到支持？
　　《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算……”2015年9月，周先将其档案转移至广州市烟草专卖局，神盾保安公司以周先进的人事劳动关系已转移、双方不再存在劳动关系停发了周先进的所有工资、生活费和福利待遇；应认定周先进知道或者应当知道其权利此时被侵害。2017年10月13日，周先进向常德市鼎城区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁主张权利，一审法院认定周先进已经超过法律规定申请仲裁的一年诉讼时效正确；并根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定驳回周先进的诉讼请求并无不当，依法应予维持。
　　综上所述，周先进的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由周先进负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　浚
审判员　孙　晖
审判员　柳　萌
二〇一八年四月十九日
书记员　杨昇婷 

附法律条款：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
