周宏阳诉沃泰克斯（天津）科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54354111

周宏阳诉沃泰克斯（天津）科技有限公司劳动争议案

天津市滨海新区人民法院
民事判决书 
(2018)津0116民初42122号

　　原告：周宏阳。
　　被告：沃泰克斯（天津）科技有限公司。
　　法定代表人：李传双。
　　原告周宏阳与被告沃泰克斯（天津）科技有限公司劳动争议一案，本院于2018年3月21日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告周宏阳到庭参加诉讼，被告沃泰克斯（天津）科技有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
　　原告周宏阳向本院提出诉讼请求：1.被告支付原告2017年11月工资1943元；2.被告支付原告2017年10月、11月双倍工资6343元。诉讼中，原告要求本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2017年9月10日入职被告单位工作，任市场部销售、客服至2017年11月30日。之后，被告公司转型到金融股票行业，原告工作内容为打电话资源，拉人进入东方财富股票交流群。原告于2017年12月4日提出离职，被告公司领导审批同意，但被告却未向原告支付11月份工资。另外，被告未与原告签订书面劳动合同，应支付二倍工资。
　　被告沃泰克斯（天津）科技有限公司未作答辩。
　　根据当事人陈述及本院审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　原告所述属实，并提供了被告签发的《解除劳动合同证明书》，以及微信聊天记录、工作照、工作日志等证据予以佐证，本院予以认定。
　　另据原告提交的工资流水证明：原告2017年9月份工资2354.55元，10月份工资2604元，被告已实际支付。原告当庭陈述2017年11月工资按人事部告知应为1943元，被告未予支付。
　　本院认为，原、被告之间系事实劳动关系，被告应足额支付劳动报酬。原告主张的2017年11月份工资，因被告未举证证实其已实际发放，故应及时支付。原告主张的二倍工资，因被告未举证证实其已与原告订立书面劳动合同，故应自原告入职满一个月之日即2017年10月11日起支付二倍工资，直至原告2017年12月4日离职。原告10月份工资总额为2604元，其中10月10日至10月31日期间工资应为1915.59元（2604元÷21.75天×16天），原告11月份工资为1943元，二倍工资差额为3858.59元。
　　综上所述，本院依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条规定，判决如下：
　　一、被告沃泰克斯（天津）科技有限公司于本判决生效之日起十日内，向原告周宏阳支付2017年11月份工资1943元；
　　二、被告沃泰克斯（天津）科技有限公司于本判决生效之日起十日内，向原告周宏阳支付未订立书面劳动合同的二倍工资差额3858.59元；
　　三、驳回原告其他诉讼请求。
　　当事人如未按判决指定期限履行金钱给付义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

代理审判员　　王岩林
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　唐　川 

附：法律释明：
1.《中华人民共和国劳动法》
第五十条：工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
2.《中华人民共和国劳动合同法》
第十条：建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
第八十二条：用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。
3.《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
第一百四十四条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百五十三条：被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
