周天青诉亚曼缝纫线（盐城）有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176049

周天青诉亚曼缝纫线（盐城）有限公司劳动争议纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申1242号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：周天青。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：亚曼缝纫线（盐城）有限公司。
　　法定代表人BODOTHOMASBOELZLE，该公司董事长。
　　再审申请人周天青因与被申请人亚曼缝纫线（盐城）有限公司（以下称亚曼公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省盐城市中级人民法院（2016）苏09民终1326号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　周天青向本院申请再审，请求：撤销一、二审判决，依法改判亚曼公司支付周天青违法解除劳动关系的经济赔偿经40000元。其申请事实和理由为：1、从程序规定看，本案因行使民主权利、参与讨论《员工手册》的主体不合法，导致民主程序不合法，故该《员工手册》不具有合法性，不能作为本案定案依据；2、从实体规定看，公司主管违章指挥、受伤者违章操作是安全事故的主要责任者，周天青作为维修保养工，虽有过错，但尚未达到解除劳动关系的严重程度，因此，亚曼公司在没有解除与违章指挥者、违章操作受伤者劳动关系的情况下，却解除与周天青的劳动关系，明显不公，不符合法律规定。
　　针对周天青的申请事实和理由，本院认为：
　　（一）关于《员工手册》的证据效力。亚曼公司通过召开公司职工代表审议会议通过《员工手册》，并组织员工学习，周天青亦在员工手册声明中签字确认已学习该员工手册，表明其已知晓该员工手册的内容，且该员工手册内容不违反法律、行政法规及政策规定，不违反公序良俗，亦不存在明显不合理的情形，因此，该手册内容对亚曼公司以及该公司员工均具有约束力，可以作为亚曼公司用工管理的依据。故周天青主张亚曼公司的《员工手册》不合法的申请理由不能成立。
　　（二）关于亚曼公司解除与周天青的劳动关系是否合法的问题。《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条的规定，劳动者严重违反用人单位规章制度的，用人单位可以与劳动者解除劳动合同。亚曼公司的《员工手册》第9.2.3明确规定“严重违反操作规程引起重大事故的”情形，亚曼公司可以即行解除劳动合同。作为亚曼公司的ATP机修工，周天青在工作中应该遵守公司的各项规定，严格按照其职务说明书中的安全规范进行操作，但其仍然多次拆除ATP纸管打印机设备防护门安全限位开关的断电插块的安全装置，导致操作员工受伤的安全事故。周天青主张公司主管违章指挥以及受伤者违章操作是事故发生的主要原因，但对于该主张周天青至本案审查期间仍未提供有效的证据加以证明。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利的后果。根据以上司法解释规定，周天青应承担不利后果，故亚曼公司以严重违纪为由解除与周天青的劳动关系符合法律规定。
　　综上，周天青的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回周天青的再审申请。 

审判长　　葛晓燕
审判员　　顾洪青
审判员　　汤立双
法官助理许祖福
二〇一八年四月十六日
书记员　　李云洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
