周桂富与南通苏东新型外墙保温板有限公司工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11144224

周桂富与南通苏东新型外墙保温板有限公司工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省南通市中级人民法院
民事判决书 
(2017)苏06民终4001号

　　上诉人（原审原告）：周桂富。
　　委托诉讼代理人：蔡华，如皋市城北街道法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：南通苏东新型外墙保温板有限公司。
　　法定代表人：卢忠健，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：朱国辉，江苏紫石律师事务所律师。
　　上诉人周桂富因与被上诉人南通苏东新型外墙保温板有限公司（以下简称苏东公司）工伤保险待遇纠纷一案，不服海安县人民法院（2017）苏0621民初3433号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　周桂富上诉请求：撤销一审判决，改判苏东公司自2015年10月起按2956.68元∕月的标准支付伤残津贴至办理退休手续时止。事实和理由：周桂富因工伤致左下肢踝关节以上被截肢，需拄拐活动，不能使用自行车、电动车等交通工具。苏东公司不能安排周桂富工作岗位，至今未就工作岗位、劳动报酬与周桂富协商一致。周桂富因患肢肿痛需要休息，不能工作，而非不愿工作。
　　被上诉人苏东公司答辩称，一审法院的判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院予以维持。
　　周桂富向一审法院起诉请求：判令苏东公司立即给付一次性伤残补助金76028.94元、住院伙食补助费1040元；支付2015年4月26日至2015年9月29日期间的停工留薪待遇20488.13元;自2015年10月起按2956.68元/月的标准按月支付伤残津贴至办理退休手续时止。
　　一审法院认定事实：周桂富系苏东公司职工。苏东公司自2014年4月起为周桂富缴纳各项社会保险费。2015年4月26日，周桂富在苏东公司车间工作时左足被砸伤，后被送往医院治疗。2015年5月29曰，海安县人力资源和社会保障局认定周桂富受到的事故伤害为工伤。同年9月29曰，南通市劳动能力鉴定委员会鉴定周桂富为五级伤残。周桂富受伤后一直未上班。
　　苏东公司已从工伤保险基金代周桂富领取了一次性伤残补助金37683元和住院伙食补助费1040元，但一直未付给周桂富。周桂富个人应缴纳的社会保险费的标准，2015年为241.4元/月、2016年、2017年为267.75元/月（每年3月份需额外缴纳90元的大病救助医疗保险费）。
　　本案在审理过程中，双方就周桂富受伤之前本人平均工资数额存在争议。周桂富主张每月4223.83元，而苏东公司主张每月3000元。周桂富为证明其主张，提交了一份工资表复印件，该工资表载明周桂富2014年1月至11月的工资总额为47139元。苏东公司不予认可，但未能就周桂富工资领取情况和考勤情况举证，而上述证据均为用人单位保管范围，苏东公司应当承担不利的后果。因周桂富主张的月均工资4223.83元并不高于我县在岗职工平均工资水平，故对于周桂富的主张，法院予以采信。
　　一审法院认为，职工因工作原因受到事故伤害经工伤认定的，应当依法享受工伤保险待遇。其中，经劳动能力鉴定丧失劳动能力的，享受伤残待遇。工伤职工享有的工伤保险待遇分别由工伤保险基金和用人单位按国家规定支付。本案中，周桂富在工作时受到事故伤害，已经工伤认定和劳动能力鉴定，苏东公司已为周桂富缴纳工伤保险费，按照规定周桂富主张的工伤保险待遇中一次性伤残补助金和住院伙食补助费应从工伤保险基金中支付；停工留薪期工资和伤残津贴应当由苏东公司支付。鉴于苏东公司已从工伤保险基金经办机构为周桂富领取了一次性伤残补助金37683元和住院伙食补助费1040元，应当全额支付给周桂富。周桂富另还要求苏东公司按照本人月工资标准4223.83元，支付与工伤保险基金支付的差额，于法无据，法院不予支持。
　　关于停工留薪期工资和伤残津贴。职工因工作原因受到事故伤害需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变、由所在单位按月支付。本案中，周桂富于2015年4月26日受到事故伤害，2015年9月29曰鉴定为五级伤残，周桂富的停工留薪期为2015年4月26曰至2015年9月29日，苏东公司应支付周桂富停工留薪期工资21695.13元[4223.83元/月×（5个月+3天÷22天/月）。周桂富个人应缴纳的社会保险费1207元（241.4元/月×5个月）应当从中扣减。据此，苏东公司应支付周桂富停工留薪期工资20488.13元。
　　职工因工致残被鉴定为五级伤残的，保留与用人单位的劳动关系，由用人单位安排适当工作，难以安排工作的，由用人单位自作出劳动能力鉴定结论的次月起按月发给本人工资的70%的伤残津贴，伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由用人单位补足差额。根据上述规定，用人单位发放五级伤残的工伤职工工资是有条件支付。本案中，周桂富被鉴定为五级伤残，按照规定其保留与周桂富的劳动关系，由苏东公司安排适当工作。鉴于苏东公司举证证明其于2017年6月7日已向周桂富发出通知安排周桂富适当岗位，而此前苏东公司并未就存在上述事实举证，应当视为苏东公司难以安排工作。故苏东公司应当自2015年10月起至2017年6月7日止向周桂富支付本人工资的70%的伤残津贴59806元，即4223.83元/月×（20个月+5天÷22天/月）×70%。自2017年6月8日始，因发生了新的事实，该事实是否引起双方间权利义务的变化，尚需要依法定程序经仲裁前置程序处理。苏东公司在本次诉讼程序中提出该抗辩事由，法院不予理涉。对于周桂富要求苏东公司支付未来的伤残津贴至周桂富办理退休手续时止的主张，因周桂富要求苏东公司支付伤残津贴是否具备法定事由尚不能确定，其主张法院不予支持。
　　此外，周桂富在发生伤害事故后已从苏东公司领取的20000元，应予扣减。
　　综上所述，依照《中华人民共和国社会保险法》第三十三条第一款、第三十六条、第三十八条、第三十九条，《工伤保险条例》（国务院令第586号）第三十三条第一款、第三十六条笫一款第二项，《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》（省政府令第丨03号）第三十条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，一审法院判决：一、苏东公司支付周桂富从工伤保险基金代为领取的一次性伤残补助金37683元、住院伙食补助费1040元。二、苏东公司支付周桂富2015年4月26曰至2015年9月29曰期间的停工留薪期工资20488.13元。三、苏东公司支付周桂富2015年10月至2017年6月7日止伤残津貼59806元。上述一至三项合计119017.13元，减去苏东公司已付款20000元，苏东公司还应支付周桂富99017.13元，于本判决发生法律效力后10日内履行完毕。四、驳回周桂富的其他诉讼请求
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。经审理查明，原审法院查明的基本事实正确，本院予以确认。
　　本院认为，职工因工致残被鉴定为五级、六级伤残的，保留与用人单位的劳动关系，由用人单位安排适当工作，难以安排工作的，由用人单位按月发给不低于当地最低工资标准的本人工资70%的伤残津贴。本案中，周桂富因工伤导致五级伤残，在此情形下作为用人单位的苏东公司应当保留与周桂富的劳动关系，安排其适当的工作或按月支付相应的伤残津贴。苏东公司主张已于2017年6月7日安排周桂富新的工作岗位，因周桂富是否适应苏东公司重新安排的工作岗位，能够从事何种新的岗位工作，需要给予双方一定的调整适应期，且仲裁过程中苏东公司与周桂富均未提出调整新岗位及能否适岗问题，双方的主张能否成立亦应依法经仲裁前置程序处理，故对于2017年6月7日以后的伤残津贴支付问题暂不宜在本案中一并处理，双方当事人可另案主张。
　　综上，周桂富的上诉请求无事实和法律依据，其上诉理由不能成立，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　钱泊霖
审判员　　王吉美
审判员　　郭相领
二〇一八年四月十九日
书记员　　王邵君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
