周意得、广州市花都区花东松香园实木家具厂、王成辉劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11142984

周意得、广州市花都区花东松香园实木家具厂、王成辉劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4981号

　　上诉人（原审原告）：周意得。
　　委托代理人：李振民，广东安国律师事务所律师。
　　委托代理人：章小龙，广东安国律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：广州市花都区花东松香园实木家具厂。
　　经营者：王成辉。
　　上诉人（原审被告）：王成辉。
　　上诉人周意得、广州市花都区花东松香园实木家具厂（以下简称松香园家具厂）、王成辉因劳动争议一案，不服广州市花都区人民法院（2017）粤0114民初6919号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　周意得一审的诉讼请求：1、松香园家具厂、王成辉向周意得支付一次性伤残补助金6500元/月×9个月=58500元；2、松香园家具厂、王成辉向周意得支付一次性医疗补助金6500元/月×2个月=13000元；3、松香园家具厂、王成辉向周意得支付一次性就业补助金6500元/月×8个月=52000元；4、松香园家具厂、王成辉向周意得支付停工留薪期工资6500元/月×3个月=19500元；5、松香园家具厂、王成辉向周意得支付住院期间伙食补助费100元/天×70%×40天=2800元；6、松香园家具厂、王成辉向周意得支付住院期间护理费120元/天×40天=4800元；7、松香园家具厂、王成辉向周意得支付鉴定费390元。合计150990元。
　　一审法院判决：一、松香园家具厂、王成辉于本判决发生法律效力之日起十日内向周意得支付一次性伤残补助金41765.22元、一次性伤残就业补助金37124.64元、一次性工伤医疗补助金9281.16元、护理费3200元、鉴定费390元、停工留薪期工资13921.74元。二、驳回周意得的其他诉讼请求。案件受理费10元，由松香园家具厂、王成辉负担。
　　判后，周意得、松香园家具厂和王成辉均不服，分别提起上诉。
　　周意得上诉请求：改判松香园家具厂、王成辉赔偿周意得一次性伤残补助金57609元、一次性就业补助金51208元、一次性医疗补助金12802元、停工留薪期工资19203元、护理费3200元、鉴定费390元。上诉理由：一审对周意得的工资认定明显错误。周意得实际上班49天，实际领取工资10455元，日工资213.36元，49天是周意得的实际工作总天数，再按照21.75天计算月工资不符合法律规定，请求二审予以改判支持周意得的上诉请求。
　　松香园家具厂、王成辉共同的上诉请求：1、撤销原审判决第一项；2、改判工伤赔偿按2015年度家具制造业行业标准计算；3、本案一、二审受理费由周意得承担。上诉理由：一审判决存在显失公平合理、适用法律不当。一、一审法院按日平均工资标准计算存在显失公平合理，违反法律规定。根据《工伤保险条例》第64条的规定，周意得在松香园家具厂工作了49天，工资是以计件工资计发，在约定或无法证明月平均工资的情况下，法院应当按2015年度从事家具制造业行业标准计算周意得的月平均工资。二、对停工留薪期工资计算标准不当，支持护理费用没有法律依据。在周意得没有上班的情况下，停工留薪期工资应当按2015年度行业标准计算比较公平合理。根据《工伤保险条例》第22条的规定，护理费应不予支持。综上所述，一审法院存在认定事实不清，适用法律错误，请求二审依法予以改判。
　　周意得针对松香园家具厂、王成辉的上诉答辩称：关于月平均工资问题，应该按照周意得的实际工资收入计算，对一审的计算方式有异议；关于停工留薪期工资，根据保险条例的规定，应按照原工资福利水平发放，松香园家具厂、王成辉要求按照行业标准不符合法律规定；关于护理费，松香园家具厂并没有支付，理应支付。总之，不同意松香园家具厂、王成辉的上诉请求，除了月工资计算标准外，其他均同意一审判决。
　　松香园家具厂、王成辉针对周意得的上诉答辩称：坚持上诉意见，不同意周意得的上诉请求。
　　对于原审判决查明的事实，本院予以确认。
　　本院认为：关于工伤保险待遇的计算基数问题。根据《广东省工伤保险条例》第六十六条规定，工伤职工的工伤保险待遇是以职工受伤前十二个月平均月缴费工资作为计算基数。本案中，双方对周意得的月工资没有书面约定，而周意得从入职到受伤工作不到2个月，远不足以反映其正常情况下每月平均工作时间和工资水平，因此，原审法院用周意得短期内的日实际工资数额乘以每月法定工作时间折算出周意得的月平均工资，并以此作为工伤保险待遇计算基数，并无不当，且该工资收入不低于同行业标准，本院予以认可。周意得要求将其短时间内的收入水平作为正常情况下的月平均工资的主张缺乏依据，本院不予采纳。松香园家具厂、王成辉在周意得的工资收入可以查明的情况下，却要求按照同行业标准的月工资水平计算工伤保险待遇包括停工留薪期待遇，依据不足，本院不予认可。
　　关于护理费的问题。根据周意得的伤情及医院诊断证明书，周意得住院期间需要陪护1人。松香园家具厂作为用人单位，依法应该承担工伤职工的护理责任。但松香园家具厂、王成辉没有证据证明其派人护理或者向周意得支付了护理费，因此，原审法院依法判令松香园家具厂、王成辉向周意得支付住院期间的护理费，合法合理，本院予以确认。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审受理费10元，由广州市花都区花东松香园实木家具厂、王成辉负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　婷
审判员　印　强
审判员　苏韵怡
二〇一八年四月十二日
书记员　李颖仪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
