周某某与谢贤伟劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191330

周某某与谢贤伟劳动争议纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏12民终433号

　　上诉人(原审原告):周某某。
　　委托诉讼代理人：曹炜，江苏博诚律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告):谢贤伟。
　　委托诉讼代理人：马巧芳。
　　委托诉讼代理人：张丽。
　　上诉人周某某因与被上诉人谢贤伟劳动争议纠纷一案，不服江苏省泰兴市人民法院作出的（2017）苏1283民初8629号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月31日立案受理后，依法组成合议庭，传票传唤当事人于2018年3月8日到庭公开进行调查、询问、质证、辩论和调解。上诉人周某某及其委托诉讼代理人曹炜，被上诉人谢贤伟的委托诉讼代理人马巧芳、张丽到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人周某某的上诉请求：撤销一审判决，依法改判谢贤伟支付经济补偿金5500元，医疗补助金26400元、病假工资2401.15元，一、二审诉讼费用由谢贤伟承担。事实和理由：上诉人并非主动辞职，而是被迫辞职。从一审中双方提供的微信往来看，上诉人正处于化疗的休息期，为了争取休息，多次请求延续假期，而被上诉人的负责人则明确予以拒绝。在没有其他生活来源的情况下，对法律知识欠缺的上诉人才在被上诉人的授意下出具了辞职报告。一审判决以上诉人主动辞职为由驳回上诉人的诉讼请求，没有考虑上诉人的意思表示是否真实。
　　被上诉人谢贤伟辩称，辞职报告中离职原因栏填写的是其个人原因，并非我方强迫，所以解除劳动关系是有效的。法律并没有规定员工不能提出离职，上诉人的辞职是自愿的。请求驳回上诉，维持原判。
　　周某某向一审法院起诉请求：判令谢贤伟支付经济补偿金5500元，支付医疗期工资52800元，支付医疗补助费26400元并由谢贤伟承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实：周某某2014年9月23日进入原泰兴市欢乐工场儿童玩具店工作，后于2016年12月13日感觉身体不适，经住院检查最终确诊为乳腺癌并进行了手术治疗。2017年2月14日，周某某以个人原因申请辞职，预定离职日期为2017年3月12日。此后，周某某的社保由原泰兴市欢乐工场儿童玩具店缴纳至2017年3月15日。期间，原泰兴市欢乐工场儿童玩具店实际发放2016年12月份工资300.05元，2017年1月、2月工资各842.05元，2017年3月工资94.76元。此后，周某某向泰兴市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年9月20日作出不予受理通知书。周某某不服，向一审法院提起诉讼。
　　泰兴市欢乐工场儿童玩具店系个体工商户，经营者为谢贤伟，于2007年1月17日开业，2017年4月28日经核准注销。
　　一审法院认为，公民法人合法的民事权利受法律保护。《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条规定，用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。周某某以个人原因申请辞职，其与原泰兴市欢乐工场儿童玩具店由此解除劳动合同关系。周某某既无证据证明上述解除劳动合同关系存在法律规定的无效情形，也无其他证据证明其符合劳动合同法第四十六条规定的有用人单位支付经济补偿金的情形，故周某某主张经济补偿金的请求依法不予采纳。《江苏省工资支付条例》第二十七条规定，劳动者患病或者非因工负伤停止劳动，且在国家规定医疗期内的，用人单位应当按照工资分配制度的规定以及劳动合同、集体合同的约定或者国家有关规定，向劳动者支付病假工资或者疾病救济费。病假工资、疾病救济费不得低于当地最低工资标准的百分之八十。国家另有规定的，从其规定。周某某患病期间，其所得工资低于上述法律规定，谢贤伟作为原泰兴市欢乐工场儿童玩具店经营者应予补足。
　　一审法院依照《工伤保险条例》第十一条第一款、第三十三条规定，判决：一、谢贤伟于判决生效后十日内给付周某某病假工资2401.15元；二、驳回周某某的其他诉讼请求。案件受理费减半收取为5元，由谢贤伟负担（谢贤伟应负担的诉讼费部分周某某已经垫付，谢贤伟于本判决生效后十日内给付周某某）。
　　本院二审期间，上诉人周某某提供与案外人钱锋的微信聊天记录手机截屏复印件一份，证明其并非自愿要求辞职的。被上诉人质证认为，该聊天记录只能说明周某某与钱锋针对事件进行了一个咨询，在一审中被上诉人也提供了一份聊天记录，证明是周某某本人要求辞职的。
　　本院认证认为，上诉人提供的该证据并不能证明其主张，本院不予采信。
　　二审查明的案件事实与一审查明的一致，本院予以确认。
　　本院认为，综合当事人的上诉请求和答辩意见，本案二审争议焦点为：上诉人周某某要求谢贤伟支付经济补偿金、医疗补助金、病假工资有无事实和法律依据。现阐述如下。
　　根据被上诉人一审中提供的辞职申请表，周某某离职原因系个人原因。周某某主张系被迫辞职，与案涉辞职申请表载明的内容不相符，且其所举其他证据也不能证明，故本院不予采信。鉴于周某某系个人原因申请辞职，其主张经济补偿金、医疗补助金不符合法律规定，一审未予支持，并无不当。关于病假工资问题，一审法院已经按照法律规定的标准要求谢贤伟补足差额，周某某所主张的数额不符合法律规定，本院不予支持。
　　综上，上诉人周某某的上诉请求没有法律依据，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人周某某负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　赵　旭
审判员　刘艳生
审判员　缪翠玲
二〇一八年四月二十五日
书记员　邵　峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
