周旭平与梅州市山宝通讯综合服务有限公司等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161924

周旭平与梅州市山宝通讯综合服务有限公司等劳动争议纠纷上诉案

广东省梅州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤14民终376号

　　上诉人（原审原告）：周旭平。
　　委托诉讼代理人：曾美娟，五华县公职律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：梅州市山宝通讯综合服务有限公司。
　　法定代表人：李志强，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：廖凯，广东从信律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：广州广汽租赁有限公司。
　　法定代表人：胡宇雄，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：杨正茂，广东客都律师事务所律师。
　　上诉人周旭平因与被上诉人梅州市山宝通讯综合服务有限公司（以下简称“山宝公司”）、广州广汽租赁有限公司（以下简称“广汽公司”）劳动争议纠纷一案，不服广东省五华县人民法院（2017）粤1424民初1783号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月2日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人周旭平及其委托诉讼代理人曾美娟，被上诉人山宝公司的委托诉讼代理人廖凯，被上诉人广汽公司的委托诉讼代理人杨正茂到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人周旭平上诉请求：1、撤销一审判决第二项；2、依法改判被上诉人山宝公司支付上诉人经济补偿金22886.7元；3、依法改判被上诉人山宝公司支付上诉人自2016年6月1日至2017年5月31日期间的二倍工资差额25175.37元；4、依法改判被上诉人广汽公司对上述请求承担连带责任。事实和理由：一、一审法院对是否应支付解除劳动合同关系的经济补偿金的事实认定不清，证据不足，适用法律错误，且对举证责任分配错误。一审法院查明的“2017年5月底被告梅州市山宝通讯综合服务有限公司通过以座谈会形式提出不低于原劳动合同约定的条件与原告及其他员工续签劳动合同，但原告予以拒绝”的情形与事实不符，实际情况是在仲裁、一审诉讼中，被上诉人山宝公司均未提供任何证据证明其曾提出“维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同”的情况，其提交的座谈会记录、交车情况说明及音频资料等证据，存在后期单方制作、证明人均系被上诉人山宝公司现有员工存在直接的利害关系且没有出庭作证或者接受当庭质证、会议签到表无法体现上诉人在场等违背有关证据规则的情形，不具备三性的证据不应该采信，更不应作为认定事实的依据。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，对减少劳动报酬的争议事项由用人单位负举证责任；用人单位不提供的，应当承担不利后果，应该由被上诉人山宝公司承担由此而导致的败诉风险，一审法院颠倒了举证责任的承担，应当适用而未适用举证责任倒置原则，属于适用法律错误。据此，上诉人的情形符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第一项、第四十六条第五项规定的应当支付经济补偿金的情况。二、一审法院既已查明并认定了被上诉人山宝公司回收并私自替换、更改合同必备条款的事实，却驳回上诉人要求支付双倍工资差额的请求，属于适用法律错误，也违背了《中华人民共和国劳动合同法》的强制性规定，应该给予撤销。首先，上诉人与被上诉人山宝公司的书面劳动合同期间应为从2014年6月1日至2016年5月31日，之后双方对2016年6月1日至2017年5月31日期间劳动关系履行情况也未提出异议，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，视为双方同意以原条件继续履行劳动合同。大约在2017年5月23日，被上诉人山宝公司以“回收合同与广州广汽租赁有限公司协商补偿事宜为由”回收合同并私自进行替换、更改，上诉人认为该做法是对双方劳动合同必备条款的变动，在未征得上诉人同意的情况下属于效力待定条款，而上诉人在得知劳动合同期限和约定内容被更改后立即提出异议并提起劳动仲裁，已经以实际行动对被上诉人山宝公司的做法表示反对，双方并没有协商一致，所以该条款属于无效条款。据此可知，上诉人对从2016年6月1日至2017年5月31日期间存续的事实劳动合同关系没有异议，但对被上诉人山宝公司私自更改合同条款的做法有异议，一审法院以“合同存在瑕疵不等于虚假合同”，不符合事实情况，是错误的。其次，签订书面劳动合同是《中华人民共和国劳动合同法》规定的用人单位必须履行的义务，属于法律的强制性规定，若用人单位均采用事后更换（尤其是劳动者明确表示反对的情况下）的方式补签合同，那法律规定就形同虚设了。一审法院根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十五条的规定驳回上诉人的请求，属于适用法律错误，此类变相肯定用人单位逃避法律责任的做法应该给予纠正，否则日后各个用人单位会照葫芦画瓢，那前述所有法律的规定也就毫无现实意义，这也违背了《中华人民共和国劳动合同法》等法律法规的立法本意。
　　被上诉人山宝公司辩称，一、答辩人在合同期满前便要求甚至召开大会动员上诉人续订劳动合同，但因上诉人的原因而没有与答辩人续签劳动合同，上诉人于2017年6月1日便到深圳中汽公司上班，故答辩人无需支付经济补偿金给上诉人。首先，一审法院认定事实清楚，被答辩人与答辩人的劳动合同于2017年5月31日期满，2017年5月28日，答辩人和用工单位便组织召开了全体员工续签劳动合同的座谈会，大部分员工于2017年5月31日续签了劳动合同。2017年5月31日上午，答辩人及用工单位提出不低于原劳动合同约定条件续订劳动合同，不断做被答辩人续签劳动合同的思想工作，但遭到被答辩人的拒绝。当日，被答辩人即书面向答辩人提出辞职，理由是因其本人原因，不得已答辩人同意上诉人辞职，有辞职人周旭平签名的解除合同证明书存根予以证明。被答辩人辞职后便马上到了新单位工作。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四条的规定，双方的劳动合同属于期满终止，不存在违法解除的情形，不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条用人单位违法解除的规定。其次，被答辩人错误地理解《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条：“在劳动争议案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。”显然，本案中，用人单位即答辩人从未单方面作出上述行为。因此，用人单位即答辩人无需支付给经济补偿金给被答辩人。二、被答辩人与答辩人不存在未续订书面劳动合同情形，所以无需支付未签订劳动合同的双倍工资给被答辩人。首先，双方于2014年6月1日续订了劳动合同，合同期限三年，即从2014年6月1日到2017年5月31日，所以不存在答辩人与被答辩人未签订劳动合同的情形，因此答辩人无需支付双倍工资给原告。其次，关于变更合同期限至2017年5月31日的问题，答辩人认为：一是该劳动合同真实合法有效，并且符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十五条“用人单位与劳动者协商一致，可以变更劳动合同约定的内容”的规定，不存在有欺诈胁迫等情形，而且被答辩人并未提供双方所持合同不一致等直接证据予以佐证。二是被答辩人自2016年6月1日至2017年5月期间实际仍在答辩人单位正常履职，答辩人亦正常发放被答辩人工资及相关福利待遇，被答辩人从未提出任何异议，而且答辩人对同批十多名员工均一视同仁，并无区别对待，也就是说，若未取得被答辩人等员工们认可，答辩人是不可能提交出该份期限至2017年5月31日的劳动合同的。三是即使合同存在瑕疵，但并不等于虚假合同，也不等于未签合同，不足以否认双方已签有书面劳动合同的事实。四是从解除合同证明书存根亦可推定，双方所作解除的“合同”就是指已续订的2014年6月1日至2017年5月31日期满的合同。综上，由此可看出，答辩人并不存在不与员工签订书面合同的过错，而是积极履行了法定的义务，如若被答辩人不予认可，则不属于“未与劳动者签订书面合同的情形”，因此答辩人无需支付双倍工资给上诉人，请求依法驳回被答辩人的上诉，维持原判。
　　被上诉人广汽公司辩称，其答辩意见与山宝公司的答辩意见一致。
　　周旭平向一审法院起诉请求：1、判决被告山宝公司支付原告经济补偿金22886.7元；2、判决被告山宝公司支付原告自2016年6月1日至2017年5月31日期间二倍工资差额25175.37元；3、判决被告山宝公司支付应休未休年假工资报酬1394.07元；4、判决两被告负连带责任。
　　一审法院认定事实：原告周旭平自2007年5月1日开始（连续不间断）在被告山宝公司任司机一职,并签订了劳动合同,被告山宝公司依法为原告发放工资并缴交了社会保险费用。双方分别于2011年、2014年自愿续签了劳动合同，其中2014年6月1日的劳动合同约定“……第二条甲方派遣乙方到广州广汽租赁有限公司（后更名为‘广州丽新汽车服务有限公司’），工作岗位为司机。……第五条甲方及用工单位按规定给予乙方享受节日假、年休假、婚假、丧假、产假、年护假等带薪假期。第六条乙方合同期内工资按用工单位派遣制员工薪酬标准核发……”。2014年6月1日到2016年5月31日期间，被告山宝公司与被告广汽公司签订了《人力资外包服务协议》，约定由被告山宝公司提供具备相应资质的工作人员到被告广汽公司工作，相关工作人员的工资由被告广汽公司支付给被告山宝公司，再以被告山宝公司名义发放给实际工作人员。其中本案原告周旭平以司机身份由被告山宝公司派遣到被告广汽公司工作。根据上述外包服务协议，原告在被告广汽公司工作期间，其工资仍由被告山宝公司负责发放。2017年5月底被告山宝公司通过以座谈会形式提出不低于原劳动合同约定的条件与原告及其他员工续签劳动合同，但原告予以拒绝。原告于2017年5月31日以“其本人原因提出辞职”，同日，被告山宝公司同意原告辞职。原告辞职后于2017年6月1日到深圳中汽公司工作至2017年8月25日。原告认为被告山宝公司解除与原告的劳动合同不符合法律规定，并于2017年8月份向五华县劳动仲裁院提出仲裁，要求被告山宝公司支付解除劳动关系的经济补偿金、应休未休的年假工资及因未签劳动合同的二倍工资差额，且由被告广汽公司负连带赔偿责任。2017年9月30日，五华县劳动仲裁院作出华劳人仲案字[2017]48号裁决，认为原告与被告山宝公司的劳动关系于2017年6月1日终止，被告山宝公司应支付原告未休年假工资1394.07元，由被告广汽公司负连带赔偿责任，同时驳回原告的其他请求。原告不服上述裁决，并于法定期限内向一审法院提出诉讼。一审法院另查明，1、根据被告山宝公司提交的工资明细表显示，原告在2016年6月至2017年5月期间实领工资为2241.78元、2226.08元、2082.08元、2033.24元、1913.54元、1705.12元、2913.74元、2413.74元、1958.74元、1868.74元、1868.74元、1868.74元，该期间原告社会保险个人应缴部分为232.48元，其中2017年1月份的工资表显示原告实领的2413.74元包括年休假500元，原告上述期间的月平均工资为2288.67元。2、一审庭审中，原告承认被告山宝公司提交的《解除合同证明书存根》的辞职人签名是其本人签名，且签名时不存在胁迫、欺诈情形。3、原告2017年6月起的任职公司深圳中汽公司与被告山宝公司、被告广汽公司并无任何关联。4、原告与被告山宝公司提交2014年6月1日至2017年5月31日的劳动合同一致，且合同第二十三条及第二十四条均出现重复条款。
　　一审法院认为，原告自愿于2017年5月31日因本人原因向被告山宝公司提出辞职申请，并于次日前往新公司任职。一审庭审中原告认可该签名是其本人所签，且不存在胁迫、欺诈之情形，原告是完全行为能力人，其辞职原因及行为是其本人的真实意思表示，予以确认。原告在被告山宝公司工作多年且连续两次签订了劳动合同，2017年5月31日双方虽未能继续签订劳动合同，但确因原告本人原因要求辞职，并无证据证实被告山宝公司提高原告续职条件或降低原告待遇，结合被告山宝公司提交的座谈会记录、交车情况说明及音频资料等证据，间接印证被告山宝公司在座谈会中提出了不低于原合同条件续签劳动合同。根据优势证据原则，原告与被告山宝公司解除劳动关系前，其已尽续订劳动合同之义务，被告山宝公司同意原告辞职的行为不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定需支付解除劳动合同补偿金情形，故对原告该项请求不予以支持。关于被告山宝公司是否应赔偿原告二倍工资差额问题。原告认为自2016年6月1日至2017年5月31日，被告山宝公司未与原告签订书面劳动合同，应依法赔偿原告二倍工资差额。根据双方提交2014年6月1日至2017年5月31日的劳动合同可见，该合同虽然可能存在替换之情形，但原告自2016年6月1日至2017年5月期间实际仍在被告公司正常履职，被告山宝公司亦正常发放原告工资及相关福利待遇，原告未提任何实质性异议。该劳动合同手续办理虽然存在瑕疵，但合同存在瑕疵不等于虚假合同，现该瑕疵不足以推翻双方已签有书面劳动合同的事实，原告亦无任何证据证实该劳动合同为虚假合同。即使存在替换合同情形，原告与被告山宝公司亦属于协商变更劳动合同约定期限，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十五条“用人单位与劳动者协商一致，可以变更劳动合同约定的内容”的规定，一审法院结合现有书面证据，对原告提出自2016年6月1日至2017年5月31日期间未签劳动合同要求被告支付二倍工资差额的请求理由不足，证据不充分，不予支持。关于原告请求被告支付应休未休的工资报酬问题。根据《职工带薪年休假条例》第三条“职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天”及《企业职工带薪年休假实施办法》第十二条“用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬”的规定，原告2016年度依法应享受带薪年休假为5天，2017年1月至5月（第十年度）依法享受带薪年休假为4天。结合原告实领工资，原告已在上述9天已按正常工作时间发给原告工资，但被告山宝公司仍应另外支付200%的未休年假劳动报酬1894.07元（2288.67元÷21.75天×9天×200%），扣除2017年1月份工资表显示发放的500元年休假工资，被告山宝公司仍应支付1394.07元。该年休假报酬发生在用工单位，即原告在本案被告广汽公司工作期间，根据与被告山宝公司的约定，被告广汽公司未依法足额发放原告的年休假报酬，故被告广汽公司存在过错，根据《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条“用工单位给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣单位与用工单位承担连带赔偿责任”的规定，作为实际用工单位的被告广汽公司依法对原告的上述经济损失承担连带赔偿责任。据此，一审法院根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十五条、第四十六条、第九十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，作出判决：一、被告梅州市山宝通讯综合服务有限公司应在判决生效后十日内支付原告周旭平未休年休假工资报酬1394.07元，被告广州广汽租赁有限公司对此款负连带清偿责任；二、驳回原告周旭平的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取为5元，由原告周旭平负担。
　　本院二审期间，双方当事人未提交新证据。本院对一审查明除“2017年5月底被告山宝公司通过以座谈会形式提出不低于原劳动合同约定的条件与原告及其他员工续签劳动合同，但原告予以拒绝”以外的事实予以确认。本院另查，周旭平在劳动合同届满前十二个月（2016年6月至2017年5月）的月平均工资为2091.19元。
　　本院认为，本案为劳动争议纠纷，根据上诉人的上诉请求与被上诉人的答辩意见，本案争议焦点为及处理意见如下：
　　关于山宝公司是否应支付周旭平经济补偿金的问题。《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第一款第（五）项规定：除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，因劳动合同期满终止固定期限劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。本案中，上诉人周旭平与山宝公司之间劳动关系于2017年5月31日到期后未能续约，上诉人周旭平为此主张经济补偿金，山宝公司则主张周旭平系因个人原因提出辞职且在劳动关系解除前已向周旭平提出不低于原合同条件续签劳动合同的意愿，并在一审期间提交了相关座谈会记录、交车情况说明及解除合同证明书存根等证据。本院认为，首先，被上诉人提交的会议记录及情况说明中未见有周旭平本人签名确认，且周旭平亦予以否认，在山宝公司未能提供其他证据以证实周旭平参加续签合同座谈会的情况下，山宝公司应承担举证不能的法律后果。其次，虽然上诉人周旭平于2017年5月31日向山宝公司提出辞职申请，但鉴于周旭平与山宝公司劳动关系已于2017年5月31日实际到期，辞职申请已无实际意义。况且，周旭平陈述其提出辞职申请的目的是求职时必须提交解除劳动合同的证明，才可办理入职手续，其陈述与《中华人民共和国劳动合同法》第八十九条规定相符。因此，上诉人主张经济补偿金符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第一款第（五）项之规定，一审法院驳回上诉人周旭平解除劳动合同经济补偿金的请求不当，本院予以纠正。《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款及第三款规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿；本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”上诉人周旭平在山宝公司任职期间为自2007年5月1日至2017年5月31日（10年零1个月），结合山宝公司提供的工资明细表，周旭平在劳动合同届满前十二个月（2016年6月至2017年5月）的月平均工资为2091.19元，山宝公司应向周旭平支付的经济补偿金为21957.5元（2091.19元×10.5）。根据《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条第二款“用工单位给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣单位与用工单位承担连带赔偿责任”的规定，作为实际用工单位的广汽公司依法对周旭平的上述经济损失承担连带赔偿责任。
　　关于山宝公司是否应支付周旭平二倍工资差额的问题。上诉人周旭平主张最后一次续签劳动合同期间应为从2014年6月1日至2016年5月31日，自2016年6月1日起双方并未签订书面劳动合同。根据被上诉人山宝公司提供的劳动合同，虽然该合同在内容及手续办理上存在瑕疵，可能存在替换合同的情形，但合同存在瑕疵并不等于虚假合同，且在2016年6月至2017年5月期间上诉人周旭平仍在山宝公司正常履职，并依合同约定领取工资及相关福利待遇，在此期间上诉人周旭平对此未提出任何实质性异议。同时，鉴于双方在前几次续约均有签订书面劳动合同的事实，在上诉人周旭平无法提供证据证实该劳动合同为虚假合同的情形下，一审法院判决驳回上诉人周旭平提出二倍工资差额的诉讼请求并无不当，本院予以维持。
　　综上，上诉人周旭平的上诉请求部分成立，成立部分予以支持，不成立部分，予以驳回。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）、（二）项，《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条、第四十七条之规定，判决如下：
　　一、维持广东省五华县人民法院（2017）粤1424民初1783号民事判决第一项及案件受理费负担部分；
　　二、撤销广东省五华县人民法院（2017）粤1424民初1783号民事判决第二项；
　　三、被上诉人梅州市山宝通讯综合服务有限公司应在本判决生效后十日内支付上诉人周旭平经济补偿金21957.5元，被上诉人广州广汽租赁有限公司对此款负连带清偿责任；
　　四、驳回上诉人周旭平的其他诉讼请求。
　　如果当事人未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元（已由上诉人周旭平预交），由上诉人周旭平负担5元，被上诉人梅州市山宝通讯综合服务有限公司负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　黄洪远
审　判　员　　罗锡芳
代理审判员　　黄基烽
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　陈宏群
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
