周月诉江苏金天浩航汽车销售服务有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54630224

周月诉江苏金天浩航汽车销售服务有限公司追索劳动报酬纠纷案

淮安市淮阴区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0804执1621号

　　申请执行人周月。
　　被执行人江苏金天浩航汽车销售服务有限公司。
　　法定代表人：周桂珍，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：金凤。
　　申请执行人周月与被执行人江苏金天浩航汽车销售服务有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院作出的（2016）苏0804民初5773号民事调解书已经发生法律效力。依上述调解书，被执行人江苏金天浩航汽车销售服务有限公司应给付申请执行人周月19000元；根据申请执行人周月的申请，本院于2017年6月30日立案执行。
　　进入执行程序后，本院已对被执行人江苏金天浩航汽车销售服务有限公司采取了如下的财产调查及执行措施：
　　1、向被执行人发出执行通知，责令被执行人报告财产。
　　2、向被执行人发出限制消费令，并将其列入最高人民法院失信被执行人名单；
　　3、通过网络查询系统和实地调查等方式对被执行人的存款、车辆、不动产、有价证券等财产情况进行了查询，经查询被执行人江苏金天浩航汽车销售服务有限公司有位于淮安市淮阴区黄河东路178号的房产、土地，该土地、房产已被多案予以查封，暂没有处置，被执行人在本院涉案标的达3800余万元。被执行人江苏金天浩航汽车销售服务有限公司无其他财产可供执行。
　　通过本次执行程序，申请执行人没有实现债权。
　　本院认为，本案中申请执行人享有的债权应依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务能力。本案已向被执行人发出执行通知，责令其报告财产，并对其财产进行了核查。未发现被执行人有其他可供执行的财产。本院已将上述调查情况和执行措施告知了申请执行人。该案自立案之日起已超过三个月，本案符合本次执行程序终结条件。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条、《最高人民法院的通知》第一条、第六条之规定，裁定如下：
　　淮安市淮阴区人民法院（2016）苏0804民初5773号民事调解书本次执行程序终结。
　　申请执行人享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。
　　如不服本裁定，可依照《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第六条第一款的规定，在收到本裁定之日起六十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院提出异议。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　车正义
审判员　　徐燕红
审判员　　赵传豹
二〇一八年四月二十六日
书记员　　谭　璐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
