周洪根诉广州信城诺铜制品有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54623590

周洪根诉广州信城诺铜制品有限公司劳动争议案

广东省广州市南沙区人民法院
执行裁定书 
(2017)粤0115执3741号

　　申请人：周洪根。
　　被执行人：广州信城诺铜制品有限公司，组织机构代码：MA59FD8J8。
　　关于周洪根与广州信城诺铜制品有限公司劳动争议一案，广州市南沙区劳动人事争议仲裁委员会作出的穗南劳人仲案（2017）587号仲裁裁决已经发生法律效力。依照上述生效裁决，广州信城诺铜制品有限公司应履行向周洪根一次性支付2017年3月3日至2017年7月3日工资18640.4元的义务。因广州信城诺铜制品有限公司未履行义务，经权利人周洪根申请，本院依法立案执行。
　　在执行本案过程中，本院依法向被执行人发出执行通知书，责令其立即履行上述义务，被执行人在限期内未履行。经本院向银行、车管、房管、工商等财产登记部门查询，未发现可供执行的财产。本院派员到被执行人工商登记地址调查，没有发现被执行人的下落及可供执行的财产。因被执行人至今仍未履行义务，本院已依法决定将被执行人纳入失信被执行人名单，并对其采取限制消费措施。
　　本院将本案的执行情况书面告知申请执行人，申请执行人未向本院提供被执行人可供执行的财产线索，对本院调查后确认被执行人现无财产可供执行的情况未提出异议。
　　本院认为，广州市南沙区劳动人事争议仲裁委员会作出的穗南劳人仲案（2017）587号仲裁裁决已经发生法律效力，被执行人应按照生效仲裁裁决自觉履行义务。现经本院穷尽执行措施，未发现被执行人有可供执行财产，申请执行人亦未能向本院提供被执行人可供执行的财产线索，对本院调查后确认被执行人现无财产可供执行的情况未提出异议。为此，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　本院案终结本次执行程序。
　　申请执行人如发现被执行人有可供执行财产或财产线索的，可以再次申请执行，再次申请不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　王　涛
审判员　郑伟军
审判员　卓剑锋
二〇一八年四月十一日
法官助理黄美棋
书记员李德胜 

附：本裁判主要法律依据
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条
经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
