周晴与金鹰国际货运代理有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.10994092

周晴与金鹰国际货运代理有限公司劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终701号

　　上诉人（原审原告）：周晴。
　　委托诉讼代理人：刘园园，北京市盈科律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：彭云晶，北京市盈科律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：金鹰国际货运代理有限公司。
　　法定代表人：邹胤，经理。
　　委托诉讼代理人：王奎，北京市京徽律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：赵雅琳，北京市京徽律师事务所实习律师。
　　上诉人周晴因与被上诉人金鹰国际货运代理有限公司（以下简称金鹰货运公司）劳动争议一案，不服北京市大兴区人民法院（2017）京0115民初18607号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　周晴上诉请求：撤销一审判决，改判支持我一审提出的全部诉讼请求。事实与理由：我一直在金鹰货运公司的岗位上工作，从未有离职打算，但金鹰货运公司以我所从事的岗位撤销为由单方提出解除劳动合同，且在未征得我同意的情况下就将我的工作岗位安排给他人。即便是金鹰货运公司对我的岗位进行撤销，也应对我予以调岗安置而不应直接予以辞退。金鹰货运公司以无工作进行安置欺骗我，使我并非出于自愿办理离职手续。事实上，我所从事的工作岗位并未取消，金鹰货运公司仍在开展相同业务，金鹰货运公司与我解除劳动合同属欺诈行为，我有权要求金鹰货运公司继续履行劳动合同及补付工资。金鹰货运公司未足额向我支付工资、未休年休假工资及绩效奖金均应补付差额。
　　金鹰货运公司辩称，劳动合同是经双方协商一致而解除的，我公司亦向周晴支付了经济补偿金、代通知金及其他相关费用，不同意周晴的上诉请求。
　　周晴向一审法院起诉请求：1.确认金鹰货运公司于2017年1月20日与我解除劳动合同的行为违法，撤销金鹰货运公司与我签订的《解除和免责协议》；2.金鹰货运公司继续与我履行双方于2013年7月10日续签的劳动合同；3.金鹰货运公司向我支付2017年1月21日至2017年6月29日期间的工资45012.1元；4.金鹰货运公司向我支付2016年度至2017年度的绩效奖金8000元；5.金鹰货运公司向我支付2016年、2017年的未休年休假工资1510.9元；6.金鹰货运公司向我支付2017年1月1日至20日期间的工资差额561.45元。
　　一审法院认定事实：周晴于2004年8月18日入职金鹰货运公司，双方之间签订了起止期限为2004年8月18日至2005年9月30日的《劳动合同》。后经续订劳动合同期限续签到2013年9月30日。其间，金鹰货运公司安排金鹰国际货运代理有限公司北京仓储分公司（以下简称金鹰仓储公司）与周晴签订了起止期限为2011年9月1日至2013年9月30日的《劳动合同》，将双方原劳动合同的用人单位方变更为金鹰仓储公司。2013年6月18日，金鹰仓储公司、金鹰货运公司和周晴签订《劳动合同变更书》，将金鹰仓储公司与周晴签订的劳动合同的用人单位方变更为金鹰货运公司，确认周晴在金鹰货运公司和金鹰仓储公司的工龄连续计算。2013年7月10日，金鹰货运公司与周晴签订《劳动合同续订书》，将劳动合同期限续签至2018年9月30日止。
　　2017年1月20日，周晴及其父亲、其丈夫一同前往金鹰货运公司，其间双方谈及金鹰货运公司与周晴解除劳动合同的原因，金鹰货运公司的相关负责人称是因为公司业务调整。后，金鹰货运公司与周晴签订了《解除和免责协议》，载明金鹰货运公司与周晴之间的劳动合同于2017年1月20日解除及相关补偿事项。金鹰货运公司为周晴出具的《离职证明》上载“兹证明员工周晴，自2004年8月18日至2017年1月20日在金鹰货运公司任职，最后岗位为物流协调员，由于公司业务调整，该岗位撤销，由公司提出，与员工协商一致于2017年1月20日正式解除劳动关系。特此证明！金鹰货运公司（盖章），2017年1月20日”。
　　周晴离职前的工作岗位为物流协调员，月工资标准为5477元，以自然月为工资计算周期。周晴于2017年1月1日至20日期间正常出勤，金鹰货运公司向周晴实际发放了该期间的工资和年度十三薪共计7559.19元。其中，已代扣周晴2017年1月承担的社会保险个人缴纳费用、住房公积金及个人所得税。金鹰货运公司亦向周晴支付了解除劳动合同经济补偿金和解除劳动合同代通知金。
　　周晴与金鹰货运公司之间没有关于发放绩效奖金的具体约定。金鹰货运公司《员工手册》中存在关于年度奖金计划的规定。周晴和金鹰货运公司均认可年度奖金计划就是指的绩效奖金，并认可在周晴有权获得绩效奖金的情况下，奖金数额由金鹰货运公司根据金公司情况和周晴工作表现决定。2017年4月，金鹰货运公司向周晴支付了2016年度、2017年度的绩效奖金，共计6251.81元。
　　2017年3月16日，周晴申请劳动争议仲裁，要求确认金鹰货运公司解除劳动合同违法，撤销《解除和免除协议》，继续履行劳动合同，以及向其支付工资、绩效奖金、未休年休假工资等。2017年9月4日，北京经济技术开发区劳动争议仲裁委员会作出京开劳仲字[2017]第497号裁决书，裁决：驳回周晴的全部申请请求。周晴不服仲裁裁决，提起诉讼。
　　上述事实，周晴和金鹰货运公司均无争议，予以确认。
　　对双方有争议的事实，认定如下：1.金鹰货运公司提出与周晴协商解除劳动合同的原因。周晴主张金鹰货运公司系以岗位撤销为由提出与其解除劳动合同的，虽然金鹰货运公司对周晴的主张不予认可，但根据周晴与金鹰货运公司在解除劳动合同前的沟通情况和金鹰货运公司为周晴出具的《离职证明》所载内容，可以认定金鹰货运公司系以岗位撤销为由提出与周晴解除劳动合同的，故对周晴的主张予以采信。2.关于金鹰货运公司以岗位撤销为由提出与周晴协商解除劳动合同是否构成欺诈。首先，周晴主张金鹰货运公司在2017年1月19日已将其工作分配给了其他同事并称其已经离职，但金鹰货运公司对周晴该主张不予认可，且即便金鹰货运公司存在上述行为，也不足以认定金鹰货运公司的行为构成欺诈，故对周晴上述主张不予采信。其次，周晴主张金鹰货运公司在双方劳动合同解除后又在网上继续以敦豪物流（北京）有限公司上海分公司的名义招聘物流协调员岗位人员，并提交电话录音、经过公证的网上招聘信息截图等证据，证明金鹰货运公司在岗位并未撤销的情况下，以岗位撤销为由与其协商解除劳动合同的行为构成欺诈。金鹰货运公司对周晴提交的上述证据的证明目的不予认可，且即便金鹰货运公司与敦豪物流（北京）有限公司上海分公司存在某种关联关系，二者也是相互独立的用人单位主体，周晴基于敦豪物流（北京）有限公司上海分公司招聘与其相同岗位的员工而主张金鹰货运公司在与其协商解除劳动合同时存在欺诈，没有依据，故对周晴的主张不予采信。
　　一审法院认为，根据已查明的事实，金鹰货运公司与周晴之间的劳动合同系经双方协商一致解除，故周晴要求确认金鹰货运公司与其解除劳动合同行为违法的诉讼请求，没有依据。周晴以金鹰货运公司与其协商解除劳动合同时存在欺诈行为为由要求撤销双方签订的《解除和免责协议》，但根据查明和认定的事实，不足以认定金鹰货运公司存在欺诈行为，且周晴的相应诉讼请求亦没有法律依据。综上，周晴关于要求确认金鹰货运公司与其解除劳动合同的行为违法，撤销金鹰货运公司与其签订的《解除和免责协议》，金鹰货运公司继续与其履行劳动合同的诉讼请求，以及要求金鹰货运公司向其支付双方解除劳动合同后的工资的诉讼请求，均没有依据，不予支持。周晴与金鹰货运公司之间没有关于发放绩效奖金的约定，虽然金鹰货运公司的《员工手册》中存在相应规定，但周晴认可在其有权获得绩效奖金的情况下，绩效奖金的数额由金鹰货运公司根据公司情况及其工作表现决定，由此可见金鹰货运公司对向周晴发放奖金的数额具有自主决定权，结合金鹰货运公司已向周晴支付了2016年度、2017年度的绩效奖金共计6251.81元的事实，可以认定周晴再要求金鹰货运公司支付上述期间绩效奖金的诉讼请求，没有依据，不予支持。用人单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年休假。但对职工应休未休的年休假天数，用人单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入，即单位在未安排职工休年休假的情况下，仅需向职工支付另外200%的未休年休假工资。周晴认可金鹰货运公司已按法定标准的200%向其支付了2016年、2017年的未休年休假工资，周晴要求金鹰货运公司按照300%的标准向其支付上述期间未休年休假工资的诉讼请求，没有依据，不予支持。金鹰货运公司向周晴支付2017年1月1日至20日期间工资的数额不低于应付数额，周晴要求金鹰货运公司支付该期间工资差额的诉讼请求，没有依据，不予支持。一审法院判决：驳回周晴的全部诉讼请求。
　　二审中，本院补充查明，金鹰货运公司依照双方签署的《解除和免责协议》附件“最后付款”的列明向周晴支付了经济补偿金、代通知金，以及2016年、2017年的未休年休假工资和2017年第13个月奖金折算，共计金额105194.98元。此外，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，双方劳动合同履行期间，金鹰货运公司系经与周晴协商一致解除劳动合同，且双方就解除补偿等事项签署了《解除和免责协议》及附件“最后付款”，并已实际履行完毕。对于解除劳动合同及签署补偿协议，周晴并未提出及坚持其不同意见，故应认定双方签署协议解除劳动合同不违反法律法规规定，且是双方真实意思表示。现周晴提出对金鹰货运公司在协商解除劳动合同过程中告知其的解除劳动合同原因不予认可，而主张金鹰货运公司以欺诈方式致使其同意解除劳动合同，该理由不充分，本院不予采纳。一审对周晴要求确认金鹰货运公司与其解除劳动合同的行为违法、撤销双方签订的《解除和免责协议》，以及继续与其履行劳动合同、补付签署解除劳动合同协议之后工资的请求均不予支持，并无不当。
　　关于2016年、2017年的未休年休假工资，双方已在解除劳动合同时签署的协议附件“最后付款”中作出了补偿金额的确认，且金鹰货运公司已依约支付，现周晴再提出补付差额的请求，本院不予支持。2016年度至2017年度的绩效奖金，金鹰货运公司依据自主决定权核算后向周晴予以支付，周晴主张支付金额不足及要求补付差额的请求，缺乏依据，不予支持。关于2017年1月1日至20日期间的工资，金鹰货运公司核算当月工资时扣减金额有误，故对周晴要求补付工资差额的合理部分予以支持。
　　综上所述，周晴的上诉请求部分成立。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销北京市大兴区人民法院（2017）京0115民初18607号民事判决；
　　二、金鹰国际货运代理有限公司于本判决生效之日起10日内，补付周晴2017年1月1日至2017年1月20日期间的工资差额171.26元；
　　三、驳回周晴的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元，由周晴负担5元（已交纳），由金鹰国际货运代理有限公司负担5元（于本判决生效后7日内交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　洁
审判员　史　伟
审判员　杨志东
二〇一八年四月三日
法官助理董和平
书记员郝晓飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
