周春林与湖南华润煤业唐洞煤矿有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133843

周春林与湖南华润煤业唐洞煤矿有限公司劳动争议纠纷上诉案

湖南省郴州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)湘10民终43号

　　上诉人（原审原告）：周春林。
　　被上诉人（原审被告）：湖南华润煤业唐洞煤矿有限公司。
　　法定代表人：龚强，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈灵芝，湖南福城律师事务所律师。
　　上诉人周春林因与被上诉人湖南华润煤业唐洞煤矿有限公司（以下简称唐煤公司）劳动争议纠纷一案，不服湖南省资兴市人民法院（2017）湘1081民初1253号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年1月5日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人周春林，被上诉人唐煤公司的委托诉讼代理人陈灵芝到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　周春林上诉请求：撤销一审判决，改判支持周春林的诉讼请求。事实和理由：一审认定事实不清，证据不足，适用法律错误，举证责任分配错误。一、周春林与唐煤公司在2010年1月至2017年3月签订劳动合同，约定劳动者每日工作时间不超过8小时，每周工作时间不超过40小时。唐煤公司安排周春林在护卫队上班，护卫队实行24小时岗位责任制，即值守一天，休息两天。周春林每月工作240小时，但唐煤公司每月按20.83个班168小时支付工资，每月有72小时的延时加班费未支付。唐煤公司未提供已调休及支付延时加班费的证据，应向周春林足额支付延时加班费。二、一审将举证责任分配给周春林错误。周春林在唐煤公司工作7年，由唐煤公司安排工作岗位、工作时间、工作任务，并不定时进行查岗考核，其掌握周春林延时加班的考勤记录、工资记录等证据而不提交，应由唐煤公司承担举证不能的责任。三、周春林所在的护卫队每月交给唐煤公司人力资源科的记工单，由其人力资源科审核后装订成册存档，并据此给周春林发工资，应视为唐煤公司认可该记工单。周春林获取的记工单是经申请，唐煤公司的总经理易超群同意，并在唐煤公司复印盖章，真实合法有效。
　　唐煤公司辩称，一、护卫队人员是超编的，实际安排的人数明显超过岗位所需人数，不可能存在每月上班240个小时的情形。二、周春林提供的记工单是为应付上级检查事后所填写，并非真实的上班考勤记录，并不具有法律效力，且记工单上单位主管、审核、考勤员等栏中均没有相应人员签字，也无法确认真实性。从记工单的形式和内容上看，也不符合常理。1.2017年2月共28天，但记工单上却显示2月有29、30、31；2.周春林起诉称上一天班休两天，但是记工单上却记载周春林每天都在上班；3.唐煤公司有严格的加班审批制度，若加班，需经部门申请，分管领导同意，再报总经理批准，最后由人力资源科根据加班申请报告审核发放加班费。记工单并未加盖公司行政公章，而是人力资源科公章，而人力资源科公章系2017年5月23日周春林等人冲到人力资源科强行要求科长贺建文加盖的。资兴市劳动人事争议仲裁委员会审理何刚一案时，何刚在庭审中承认护卫队是由队长内部进行考勤，内部有考勤表，而不是周春林所提交的记工单，通过同类型案件何刚一案已查实记工单不符合客观实际。三、周春林未提供充足的证据证明每月加班9.7个班，其应承担举证不能的法律后果。根据工资发放单上载明的内容，唐煤公司已经支付了周春林相应的加班工资，周春林对工资发放情况及工资构成都很清楚，其多年来未对工资发放情况提出异议，说明其对工资单也是认可的。四、本案中并不存在拒不支付劳动者延长工作时间工资报酬的情形，故周春林请求唐煤公司承担25%赔偿金无事实和法律依据。
　　周春林向一审法院起诉请求：1.判令唐煤公司向周春林支付2010年1月至2017年3月共计87个月，每月9.17个班的加班工资62199.28元；2.判令唐煤公司承担25%赔偿金15549元。
　　一审法院认定事实：当事人对周春林在唐煤公司护卫队的入职时间等基本事实没有争议，双方主要对周春林主张的每月上30个班的事实存在争议。周春林为证实每月上30个班的事实，提交了记工单予以证实。唐煤公司对周春林提交的记工单的真实性、合法性均提出异议，并提交资兴市人事争议仲裁委员会开庭笔录、关于记工单的情况说明、证人陈建胡证言、贺建文证言、报警证明等证据，拟证实周春林提交的记工单并不是护卫队的真实考勤记录。周春林对唐煤公司提交的上述证据的真实性没有异议。周春林提交的记工单显示周春林等护卫队员均是每天上班，与周春林陈述的护卫队实行24小时岗位责任制，上班一天、休息两天的上班情况自相矛盾，且记工单个别月份的考勤天数多于日历天数，同时，唐煤公司提交的资兴市劳动人事争议仲裁委员会开庭笔录、关于记工单的情况说明、陈建胡的证言、贺建文的证言、报警记录等证据形成了完整的证据链，可以证实记工单是为了应付华润煤业集团有限公司及华润电力控股有限公司检查，唐煤公司人力资源科分别于2016年12月和2017年3月两次要求地面非生产科队临时补填了2010年1月至2017年3月的记工单。因此，可以确认周春林提交的记工单不是周春林等护卫队员的真实上班记录，而属事后补填，该记工单不能采信为定案证据。
　　一审法院认为，当事人之间的争执焦点是周春林主张的加班工资是否应予支持。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任，劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。本案中，周春林举出的记工单并不是其上班的真实考勤记录，不能采信为定案证据，故其对加班事实的存在没有完成举证责任。同时，周春林亦未举证证明唐煤公司掌握有加班事实存在的证据，因此其应当承担举证不能的不利后果。周春林的诉请缺乏证据支持，应予驳回。
　　综上，一审法院依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之之规定，判决：“驳回原告周春林的诉讼请求。案件受理费10元，免予收取。"
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了质证。周春林提供了唐煤公司安全隐患信息记录本，拟证明护卫队三个人三天倒班情况，周春林值守一天工作时间为24小时，连续工作早、中、晚班的事实。唐煤公司质证认为，该份证据不是新证据，没有周春林的名字，不能证明周春林连续上班24小时的事实。本院认为，该份证据除记录员签名外，还有汇报人、隐患单位工作人员签字及个别复查人签字，但汇报人、隐患单位工作人员及个别复查人处的签名无法确认真实性，且该份安全隐患信息记录本无唐煤公司公章亦未经唐煤公司确认，无法核实该证据的真实性，本院不予采信。
　　本院二审查明：
　　一、2010年元月至2017年3月，周春林在唐煤公司护卫队工作，由护卫队自行安排保卫值班工作时间。周春林与唐煤公司签订无固定期限劳动合同，合同确定周春林工作时间实行标准工时制，即每日工作8小时，每周工作40小时，每周至少休息一日，劳动报酬按照唐煤公司依法制定的工资分配制度执行，周春林加班工资，假期工资及特殊情况下的工资支付按有关法律、法规的规定执行。唐煤公司按照公司每年制定的工资考核结算办法综合计发护卫队工资。如当月有加班情形，加班工资按照工数计算发放。2017年3月，唐煤公司因去产能的政策需要而停止生产，对员工放长假发生活费。
　　二、何刚是周春林工友，在何刚作为申请人、唐煤公司作为被申请人因加班工资引起的劳动争议案件中，何刚陈述，记工单并不是当初上班真实的考勤情况，仅用于发放工资。
　　三、2017年6月21日，资兴市公安局出具报警证明，证明2017年5月23日接到唐煤公司人力资源科科长贺建文报警电话，贺建文报警称“2017年5月23日16日34分唐煤公司综合科护卫队何刚等人为了加班工资一事，冲到人力资源科陈建湖处索要了矿护卫队的出勤点名册以后，又到人力资源科科长何建文办公室强行加盖了人力资源科行政公章"。
　　本院认为，本案系劳动争议纠纷。当事人二审中的争议焦点问题是：唐煤公司是否应向周春林支付2010年1月至2017年3月的加班工资共计62199.28元及赔偿金7776元。
　　《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定：“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果"。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果"。本案中，周春林欲证明存在加班的事实，在一审中提交了记工单，但其工友何刚在何刚与唐煤公司加班工资劳动争议仲裁案件中陈述记工单并不是当初上班真实的考勤情况，何刚否认记工单真实性的陈述与唐煤公司主张的系为应付上级公司检查而伪造的陈述相互印证，且记工单上的人力资源科公章系劳动者强行加盖，有资兴公安局出具的唐煤公司人力资源科工作人员贺建文报警证明证实，故该记工单不能证明周春林的考勤情况。二审中，周春林提交了唐煤公司安全隐患信息记录本，但因该记录本真实性无法核实，亦不能证实周春林的上班考勤情况。周春林亦未能提供唐煤公司掌握存在加班事实的证据，故周春林应承担举证不能的法律后果。唐煤公司一审中所提交的工资发放单显示，如有加班情形，唐煤公司亦按照相应的加班工数支付了加班工资，周春林认可工资发放单的真实性，现有证据不能证明周春林有超出唐煤公司已付加班工资工数的加班情况。
　　综上，周春林的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，本院决定予以免交。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　李惠铭
审 判 员　徐作顺
审 判 员　刘殳扬
二〇一八年四月三日
法官助理　郝　敏
书 记 员　陈　诚 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
