周玉珩诉沭阳县人民医院养老保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54154096

周玉珩诉沭阳县人民医院养老保险待遇纠纷案

江苏省沭阳县人民法院
民事判决书 
(2017)苏1322民初15126号

　　原告：周玉珩。
　　委托诉讼代理人：赵妍，江苏天帆律师事务所律师。
　　被告：沭阳县人民医院。
　　法定代表人：周业庭，该院院长。
　　委托诉讼代理人：王树林，江苏梦溪律师事务所律师。
　　原告周玉珩与被告沭阳县人民医院养老保险待遇纠纷一案，本院于2016年8月1日立案后，经审理，于2017年3月10日作出（2016）苏1322民初11414号民事裁定，驳回原告周玉珩的起诉。原告周玉珩对该裁定不服，向宿迁市中级人民法院提起上诉，宿迁市中级人民法院于2017年8月31日作出（2017）苏13民终1963号民事裁定：撤销江苏省沭阳县人民法院（2016）苏1322民初11414号民事裁定;本案指令沭阳县人民法院审理。本院于2017年9月18日立案后，依法适用普通程序，于2017年11月28日公开开庭进行了审理，原告周玉珩及其委托诉讼代理人赵妍、被告委托诉讼代理人王树林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告周玉珩向本院提出诉讼请求：请求判令被告赔偿原告退休金损失107848元。事实与理由：原告自1984年12月参加工作，应于2013年5月退休。但是被告故意不为原告办理退休手续，也不为原告办理档案、社会保险接转手续。原告从被告处要到档案后，被告不为原告的退休手续上盖公章，而单位公章是办理退休手续的必要条件。因为被告的上述行为导致原告于2016年4月才开始领取退休金，共计损失退休金107848元。原告认为，根据江苏省高院审理劳动争议指南的相关规定和指示精神，用人单位为劳动者办理退工手续、转移档案、办理社会保险的转移手续是用人单位的法定义务。被告故意不为原告办理退休手续，已经侵犯了原告的权益。
　　被告沭阳县人民医院辩称：1.原告自2005年4月调入我院工作，2011年11月份从我院自动离岗，未办理离职手续。其中，原告自2008年进入我院三产部门工作。2.原告的人事档案不在我院保管，其档案应在县人事局，或县卫生局，原告自2011年11月份离开我院，尚未达到退休年龄，在此之后，因其档案不在我院保管，我院无从知晓原告何时达到法定退休年龄。3.在原告本人未达到法定退休年龄时，因其与我院解除了劳动关系，依照有关规定，我院没有责任和权利为原告办理在我院的退休手续。4.原告诉称我院迟延办理手续致使其损失34个月退休金，现有证据不能证实系我院迟延办理所致。依据有关规定，退休时涉及三方即退休人员、单位、保险经办机构，现原告无证据证实系我院迟延导致其迟延退休。5.从原告庭前提供的证据看，该退休事宜经过县卫生局、人事局、以及沭阳县委主要领导汇办以相关审查，后才由我院办理相关手续。我院在接到县有关部门的指令后，立即为原告办理了相关手续，不存在任何的迟疑。同时，原告如果认为在办理手续之前我院应当为其办理相关退休手续，应该通过劳动仲裁或法院诉讼裁定我院是否构成不作为，现原告仅仅通过信访途径解决此问题，该信访程序不能确定我院系迟延为原告办理。6.根据原告提供的退休证载明的退休时间系2013年5月份，而实际领取退休金的时间系2016年4月份，既然人事部门核准退休时间系2013年5月份，但是却又按照退休通知载明的时间发放退休金，我们认为没有依据。也就是说，即使构成迟延，原告也只能向保险经办机构主张补发其退休工资。7、原告实际是按照事业单位人员的规定办理了退休手续，所以原、被告之间在原告退休前双方不是劳动关系，不适用劳动合同法规定，双方因养老保险发生争议，不属于民事法律关系，应当通过行政复议或行政诉讼解决。综上，请求驳回原告诉求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告周玉珩于1984年12月参加工作，于2005年4月调入被告沭阳县人民医院工作，2003年沭阳县人民医院改制为民办非企业单位。2011年11月原告离开被告单位。2013年5月原告达到退休年龄后，因被告未及时为原告办理退休手续，原告通过多次信访，被告才于2016年3月9日在原告的退休审批表加盖其单位公章，同日,沭阳县人力资源和社会保障局作为审批机关在原告的退休审批表上盖章确认，确认原告的退休待遇从2016年4月开始发放，每月为3172元。沭阳县人力资源和社会保障局于2016年3月10日向沭阳县卫生和计划生育委员会出具“关于周玉珩同志退休的通知”，并于同日向原告周玉珩发放退休证。对2013年5月至2016年4月未能领取的退休养老金，原告向沭阳县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁要求被告赔偿，沭阳县劳动人事争议仲裁委员会于2016年7月19日作出沭劳人仲不字【2016】第25号不予受理通知书，决定不予受理。原告不服该决定,于2016年7月29日向本院提起诉讼。
　　本案的争议焦点为：原告退休后未能领取的退休待遇养老金被告对此是否应当承担赔偿责任？
　　本院认为，个人与所在单位发生社会保险争议的，可以依法申请调解、仲裁，提起诉讼，用人单位拒不出具终止或者解除劳动关系证明，给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。本案中，原告作为被告单位的员工，在2013年5月达到退休年龄后，被告应当及时向原告出具相关证明为原告办理退休手续领取退休金，但被告直至2016年3月9日才在原告的退休审批表上加盖印章，致原告从2016年4月才开始领取退休养老金，对2016年4月前未能领取的退休金，应当承担赔偿责任。因原告在2013年5月达到退休年龄，其应从达到退休年龄次月领取退休养老金，其未能领取的退休养老金应为2013年6月至2016年3月计34个月，按每月3172元计算共计107848元，原告的主张有事实和法律依据，本院予以支持。被告辩称原告在达到退休年龄前已与原告解除劳动关系，其没有责任为原告办理退休手续，但未能提供证据予以证实，本院不予采纳。被告辩解原、被告之间在原告退休前不属于劳动关系，但原、被告双方认可双方曾签订过劳动合同，对此辩解本院亦不予采纳。被告辩解原、被告之间不属于民事法律关系无法律依据，本院不予支持。被告还辩解原告应当向保险机构要求赔偿，经查，原告未能及时领取退休金系被告在原告达到退休年龄时未能及时出具证明所致，该责任应由被告承担，对其该辩解本院亦不予采纳。综上，依照《中华人民共和国社会保险法》第八十三条第三款、第八十五条、《中华人民共和国劳动合同法》第五十条、第八十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第二百五十三条之规定，判决如下：
　　被告沭阳县人民医院于本判决发生法律效力之日起十日内赔偿原告周玉珩退休养老金107848元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告沭阳县人民医院负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省宿迁市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费10元。 

审判长　　左东旺
人民陪审员　　吴霞娟
人民陪审员　　郁　军
二〇一八年四月十二日
法官助理　　王红枝
书记员　　张　艳
书记员　　孙沭娟 

附录法律条文
《中华人民共和国社会保险法》
第八十三条用人单位或者个人认为社会保险费征收机构的行为侵害自己合法权益的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。
用人单位或者个人对社会保险经办机构不依法办理社会保险登记、核定社会保险费、支付社会保险待遇、办理社会保险转移接续手续或者侵害其他社会保险权益的行为，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。
个人与所在用人单位发生社会保险争议的，可以依法申请调解、仲裁，提起诉讼。用人单位侵害个人社会保险权益的，个人也可以要求社会保险行政部门或者社会保险费征收机构依法处理。
第八十五条用人单位拒不出具终止或者解除劳动关系证明的，依照《中华人民共和国劳动合同法》的规定处理。
《中华人民共和国劳动合同法》
第五十条用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。
劳动者应当按照双方约定，办理工作交接。用人单位依照本法有关规定应当向劳动者支付经济补偿的，在办结工作交接时支付。
用人单位对已经解除或者终止的劳动合同的文本，至少保存二年备查。
第八十九条用人单位违反本法规定未向劳动者出具解除或者终止劳动合同的书面证明，由劳动行政部门责令改正；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
