周玉荣等与固始县庆发建筑劳务有限公司工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11210788

周玉荣等与固始县庆发建筑劳务有限公司工伤保险待遇纠纷上诉案

山西省运城市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)晋08民终905号

　　上诉人（一审原告）：周玉荣。
　　上诉人（一审原告）：刘文龙：男。
　　上诉人（一审原告）：刘金龙。
　　上诉人（一审原告）：刘玲。
　　四上诉人共同委托诉讼代理人：任彩瑕。
　　被上诉人（一审被告）：固始县庆发建筑劳务有限公司（以下简称劳务公司）。
　　法定代表人：朱庆发，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：许巍伟。
　　上诉人周玉荣、刘文龙、刘金龙、刘玲因工伤保险待遇纠纷一案，不服万荣县人民法院（2017）晋0822民初1710号民事判决，向本院提起上诉，本院依法组成合议庭开庭审理了本案，四上诉人委托代理人任彩瑕、被上诉人委托代理人许巍伟到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　四上诉人的上诉理由：四上诉人主张的确认劳动关系和工伤保险待遇的诉求属于民法调查范围。应予支持。请求二审法院支持其诉请。
　　一审查明，四原告之直系亲属刘自席（男，汉族。2016年9月28日21时左右，与薛世龙无证驾驶晋Ｍ×××××“雪佛兰”牌小型轿车在省道237线（裴运线）0KM+100M（裴庄乡铁道路口）相撞死亡。四原告向万荣县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，仲裁委员会于2017年9月11日以刘自席于2007年7月4日已年满60周岁，达到法定退休年龄，申请人申请劳动争议仲裁主体不适格，作出万劳仲案字（2017）11号不予受理通知书。同时告知原告不服不予受理决定的，可就该争议事项提起诉讼。原告遂提起诉讼。一审法院认为，原告以工伤保险待遇纠纷提起诉讼，后又增加诉讼请求，请求确认劳动关系，但依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》的规定，因确认劳动关系发生的争议适用该调解仲裁法，应先进行劳动仲裁。同时，根据《工伤保险条例》规定，原告请求工伤保险待遇，应先进行工伤认定，用人单位不申请工伤认定的，原告可以申请，对申请结果不服的，可以就该争议事项提起诉讼，该争议事项是指不予受理或劳动关系、工伤认定意见，而非直接就工伤保险待遇提起诉讼，原告依据《工伤认定办法》申请确认工伤后，就工伤待遇方面的争议，按照处理劳动争议的有关规定处理。原告现提起工伤保险待遇纠纷诉讼，缺少工伤认定意见，应当对其举证不能承担不利后果。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，一审判决：驳回原告周玉荣、刘文龙、刘金龙、刘玲的诉讼请求。案件受理费5元（原告已预交），由原告周玉荣、刘文龙、刘金龙、刘玲承担。
　　本院认为，上诉人主张要求确认其与被上诉人之间存在劳动关系及其应享受工作保险待遇之理由，关于双方是否存在劳动关系，因劳动争议仲裁是民事诉讼的前置程序，所以上诉人首先应由劳动部门进行劳动仲裁确认。而工伤保险待遇亦应由劳动部门进行工伤认定，故对其所提二审主张，未经劳动部门仲裁之前，本院不予受理。非民法调查的范围，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》若干问题的意见第186条、《民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
　　一、撤销万荣县人民法院（2017）晋0822民初1710号民事判决；
　　二、驳回上诉人周玉荣、刘文龙、刘金龙、刘玲的起诉。
　　一审案件受理费5元，退还一审原告周玉荣、刘文龙、刘金龙、刘玲；四上诉人周玉荣、刘文龙、刘金龙、刘玲预交的二审案件受理费100元，予以退还。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　王拂晓
审判员　　兰晓红
审判员　　赵武平
二〇一八年四月二十六日
书记员　　王　宁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
