周运球与始兴县金兴茧丝绸有限责任公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11134312

周运球与始兴县金兴茧丝绸有限责任公司劳动争议上诉案

广东省韶关市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤02民终208号

　　上诉人（原审原告）：周运球。
　　被上诉人（原审被告）：始兴县金兴茧丝绸有限责任公司。
　　法定代表人：林家奎，董事长。
　　委托诉讼代理人：李广宏，广东韶华律师事务所律师。
　　上诉人周运球因与被上诉人始兴县金兴茧丝绸有限责任公司（以下简称金兴茧丝绸公司）之间劳动争议一案，不服韶关市始兴县人民法院（2017）粤0222民初1003号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月18日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人周运球，被上诉人金兴茧丝绸公司的委托诉讼代理人李广宏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　周运球上诉请求：1.撤销一审判决；2.判决金兴茧丝绸公司向周运球支付135191.16元，具体项目为2015年-2016年法定节假日及双休日加班工资21653.72元，2017年2、3月工资差额840元，金兴茧丝绸公司单方下调工资扣除的3600元，端午福利100元，生育金10400元，未到合同期的7个月工资8470元并代缴五险到2017年12月；3.金兴茧丝绸公司负担本案一、二审全部诉讼费用。在二审调查询问中，周运球称要求补发的2017年2、3月工资差额应为820元。
　　事实和理由：一、一审法院遗漏诉讼请求，对于周运球的多项诉讼请求以未经仲裁为由不作处理，应发回重审或依法改判。周运球在一审法院中提出要求金兴茧丝绸公司赔偿生育金10400元，以及补发没到合同期的7个月工资8470元和代缴社保费到2017年12月份的请求，可是一审法院却不作处理。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条的规定：“人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与讼争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理。"二、一审法院认定事实不清，应依法予以撤销。（一）在该案中，金兴茧丝绸公司变相逼迫当时已怀5个月身孕的周运球辞职，在2017年4月11日的通知中直接撤销了周运球的车间副主任的职位，这个行为应当视为对劳动合同的重大修改，但在该过程中金兴茧丝绸公司并未与周运球协商。周运球的离职申请是在违背本人真实意愿的情况下，由金兴茧丝绸公司写好再以欺骗、威迫的手段要周运球抄写的。（二）一审法院对周运球要求金兴茧丝绸公司支付2015-2016年中的法定节假日三倍和双休日双倍加班工资的诉讼请求以周运球举证不能为由不予支持不当。周运球的工资是按缫丝车间工人日平均工资×出勤天数×1.15倍+400元/月出勤补贴+200元/月中餐补贴+夜餐费（小夜5元，大夜8元）累计所得。在一审庭审质证中，金兴茧丝绸公司的统计陈义东认可了该事项，但是一审法院却认定周运球的工资由基础工资、中餐补贴、质量奖、岗位工龄补贴、降温补贴和加班补贴其他构成。在本案中，周运球提出多项证据，包括证人证言，金兴茧丝绸公司提供的考勤登记表和工资表，足以支持加班费的主张，但是一审法院却没有认定，确属不当。三、一审法院适用法律错误。首先，一审法院根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第十一条：“变更劳动合同未采用书面形式，但已经实际履行了口头变更的劳动合同超过一个月，且变更后的劳动合同内容不违反法律、行政法规、国家政策以及公序良俗，当事人以未采用书面形式为由主张劳动合同变更无效的，人民法院不予支持。"的规定，认为金兴茧丝绸公司作出下调工资待遇的行为属于变更劳动合同，周运球签名确认的行为视为其同意工资调整。然而，工资是劳动报酬，是劳动合同的必备条款，涉及工资的变更在《中华人民共和国劳动合同法》第三十五条中有明确规定，即必须采用书面形式。其次，金兴茧丝绸公司称公司经济效益一直呈下滑之势，所以决定全体管理人员下调工资300元的事实并不属实。金兴茧丝绸公司是广东省国有控股公司，始兴县纳税大户，有证据表明金兴茧丝绸公司转移国有资产投资美景房地产，股东每年分红高达百分之十五以上，公司高管年薪高达20万元以上，现在却主张公司经济效益差，并以此作为调薪理由，不合理合法。最后，对于金兴茧丝绸公司的集体降薪行为，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四条的规定，降薪方案应当经职工代表大会或者全体职工讨论，与工会或者职工代表平等协商确定。但是金兴茧丝绸公司的降薪方案没有经过民主程序，不合法，应被认定为无效。综上，请求二审法院支持周运球的上诉请求。
　　金兴茧丝绸公司辩称：关于周运球的上诉请求能否支持由法院进行认定。需要补充一点，一审法院查明认定金兴茧丝绸公司在2017年2、3月支付给周运球的生活费为每月800元，但实际上金兴茧丝绸公司在2017年2月支付给周运球生活费为912.82元，2017年3月份才是支付了800元。
　　本院认为，本案系劳动争议纠纷，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条：“第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。"的规定，由于双方对于一审法院判令金兴茧丝绸公司向周运球支付端午节福利100元并未提出异议，本院对于一审法院的该判项予以确认。针对周运球的上诉意见和金兴茧丝绸公司的答辩意见，本案争议焦点是：一、周运球要求金兴茧丝绸公司支付2015年-2016年法定节假日和双休日加班工资的诉讼请求应否予以支持；二、周运球要求金兴茧丝绸公司支付2017年2、3月工资差额820元应否予以支持；三、周运球要求金兴茧丝绸公司支付其单方下调工资扣除的3600元应否予以支持；四、周运球要求金兴茧丝绸公司赔偿生育金10400元，补发没到合同期的7个月工资8470元和代交社保费到2017年12月费的诉讼请求应否予以支持。
　　一、关于周运球要求金兴茧丝绸公司支付2015-2016年法定节假日和双休日加班工资的诉讼请求应否予以支持的问题。虽然从金兴茧丝绸公司提交的职工出、缺勤登记表可以反映出，周运球在2015-2016年期间确实存在有加班的事实，但同时金兴茧丝绸公司提交的经周运球签名确认的工资表反映出，金兴茧丝绸公司每月已足额向周运球支付了加班工资。周运球称金兴茧丝绸公司提交的部分工资表中的签名非其本人所签，但并未能提供证据证明。周运球称其工资组成与金兴茧丝绸公司提供的工资表中反映的工资组成不一致，申请法院传唤金兴茧丝绸公司的统计人员出庭作证，但本院认为金兴茧丝绸公司提交的工资表已反映出金兴茧丝绸公司的统计人员对于周运球工资组成的意见，并无通知其出庭作证的必要。在周运球未能提供充分的证据证明其主张的情况下，根据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。"的规定，一审法院不予支持周运球要求金兴茧丝绸公司支付2015-2016年法定节假日和双休日加班工资的主张并无不当，本院予以维持。
　　二、关于周运球要求金兴茧丝绸公司支付2017年2、3月工资差额820元应否予以支持的问题。根据《广东省工资支付条例》第三十九条规定：“非因劳动者原因造成用人单位停工、停产，未超过一个工资支付周期（最长三十日）的，用人单位应当按照正常工作时间支付工资。超过一个工资支付周期的，可以根据劳动者提供的劳动，按照双方新约定的标准支付工资；用人单位没有安排劳动者工作的，应当按照不低于当地最低工资标准的百分之八十支付劳动者生活费，生活费发放至企业复工、复产或者解除劳动关系。"的规定，金兴茧丝绸公司没有安排周运球在2017年2、3月份工作，应当按照不低于当地最低工资标准的百分之八十支付劳动者生活费，周运球主张按照最低工资标准发放支付2017年2、3月的工资于法无据，本院不予支持。由于金兴茧丝绸公司在仲裁时自认在2017年2、3月份支付给周运球的工资为每月800元，故一审法院认定金兴茧丝绸公司还须支付周运球2017年2、3月的生活费差额336元（1210元/月×80%×2个月-1600元）并无不当，本院予以维持。
　　三、关于周运球要求金兴茧丝绸公司支付其单方下调工资扣除的3600元应否予以支持的问题。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第十一条规定：“变更劳动合同未采用书面形式，但已经实际履行了口头变更的劳动合同超过一个月，且变更后的劳动合同内容不违反法律、行政法规、国家政策以及公序良俗，当事人以未采用书面形式为由主张劳动合同变更无效的，人民法院不予支持。"从上述条文内容可知，未采取书面行为变更劳动合同并非当然无效。本案中，金兴茧丝绸公司经向公司工会报审后下调全体管理人员工资的行为发生在2016年1月，已实际按下调后的工资标准支付周运球工资长达一年，周运球在此期间并无提出异议，也已签名确认按照下调后的标准领取工资。在周运球并无证据证明金兴茧丝绸公司下调工资的行为违反法律、行政法规、国家政策以及公序良俗的情况下，周运球以未采用书面形式为由主张劳动合同变更无效的，本院不予支持。周运球要求金兴茧丝绸公司应向其支付下调工资差额3600元的主张不能成立，本院不予支持。
　　四、关于周运球要求金兴茧丝绸公司赔偿生育金10400元，补发没到合同期的7个月工资8470元和代交社保费到2017年12月费的诉讼请求应否予以支持的问题。因周运球提出的本项多个主张在向始兴县劳动人事争议仲裁院申请仲裁时并未提出，且上述主张与讼争的劳动争议并不具有不可分性，属于独立的劳动争议，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第六条：“人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与讼争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理；如属独立的劳动争议，应当告知当事人向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。"的规定，周运球可就上述主张向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，一审法院在本案中对周运球的上述主张不作处理并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，周运球的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由周运球负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　陈东阳
审 判 员　陈俊东
审 判 员　黄颖红
二〇一八年四月二日
法官助理　杨　瑜
书 记 员　陈　灿
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
