周芳梅诉绍兴德昌源建材有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54698892

周芳梅诉绍兴德昌源建材有限公司劳动争议案

浙江省绍兴市越城区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0602民初1674号

　　原告：周芳梅。
　　委托诉讼代理人：金国海、王佳雯，绍兴市三农法律服务所法律工作者。
　　被告：绍兴德昌源建材有限公司。
　　法定代表人：阮洪良。
　　委托诉讼代理人：陈瑶杰，浙江五洋联合律师事务所律师。
　　原告周芳梅与被告绍兴德昌源建材有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月1日立案后，依法适用简易程序独任审判，于2018年3月15日公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人金国海、被告委托诉讼代理人陈瑶杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告周芳梅向本院提出诉讼请求：一、确认双方于2006年7月15日至2017年8月18日存在事实劳动关系；二、被告支付原告经济补偿金47000元；三、本案费用由被告承担。事实和理由：原告于2006年7月15日随丈夫谭庚军至被告处从事装车工作，双方未订立劳动合同，2016年初至2017年8月月工资为4700元（现金发放）。2017年8月底，被告因环保问题被政府责令关停，客观上与原告解除劳动关系，但未支付经济补偿金。原告曾向劳动争议仲裁部门申请仲裁，现因对裁决结果不服，诉至法院，望判如所请。
　　被告绍兴德昌源建材有限公司辩称，双方不存在事实劳动关系，原告非被告员工，被告装车业务由熊某承包，原告与熊某是雇佣关系，费用亦由其支付。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。原告提供的劳动仲裁裁决书、送达时间证明等证据，当事人并无异议，本院予以确认并在卷佐证。对原告提供的有争议的证据，本院认定如下：
　　证据1：临时居住证1份。原告要求证明双方存在劳动关系、原告居住在被告处的事实。被告对真实性无异议，但对证明目的有异议，认为双方不存在劳动关系，之所以原告居住在被告处，是因为原告随其丈夫谭庚军。本院对真实性予以认定，该证据可以证明原告在被告处工作的事实。
　　证据2：仲裁开庭笔录1份。原告要求证明熊某在庭审时自述原告在被告处工作的事实。被告对真实性无异议，但认为不能证明原告与被告建立劳动关系，原告与熊某应构成劳务关系。本院对该证据真实性予以认定。
　　对被告提供的有争议的证据，本院认定如下：
　　证据1：装车费清单13份。被告要求证明双方未建立劳动关系的事实，因为原告未连续在被告处工作。原告对真实性无异议，但对证明目的有异议，认为部分装车费算到其丈夫谭庚军名下。本院对真实性予以认定，该证据可以证明原告在13个月中非连续工作6个月的事实。
　　证据2：流动人口登记表1组。被告要求证明原告曾在其他单位从事劳务工作的事实。原告对真实性无异议，但认为原告一直在被告处工作。本院对公司证据真实性予以认定。
　　证据3：承包费支付凭证1份。被告要求证明装车事务由熊某承包的事实。原告对真实性无异议，其不知熊某与被告有承包关系。因该证据与本案无关且原告提出异议，本院对其关联性不予认定。
　　证据4：情况说明5份。被告要求证明原告提供劳务、双方并未建立劳动关系的事实。原告对该证据有异议。本院对此亦不予认定。
　　根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定事实如下：原告随其丈夫在被告处从事装车工作，后被告因环保问题被政府责令关停。原告认为双方存在的劳动关系因此解除，且被告一直未付经济补偿金，即向绍兴市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认双方的事实劳动关系，并由被告支付经济补偿金及补缴社会保险费。因对驳回仲裁请求的裁定不服，遂成讼。
　　本案的争议焦点为原、被告之间是否存在劳动关系。原告认为根据临时居住证及证人熊某在仲裁庭审的自述等证据可以证明双方构成劳动关系；被告则认为双方不存在劳动关系。本院认为，在双方未签订劳动合同的基础上，原告提供证据缺乏相互印证，不足以证明双方存在事实劳动关系。且原告在被告处工作多呈断续状态，不符合正常劳动行为具有的连续性特点。故对原告之诉请，本院不予支持。依据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　驳回原告周芳梅的诉讼请求。
　　本案案件受理费减半收取5元，由原告周芳梅负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　樊式明
二〇一八年四月二十日
书记员　　陈　晟 

附页：
《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。
没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
?PAGE?4? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
