周长明与山东省交通运输集团有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161777

周长明与山东省交通运输集团有限公司劳动合同纠纷上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终618号

　　上诉人（原审被告）：周长明。
　　委托诉讼代理人：苏金玲，山东辰静律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杨海燕，山东辰静律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审原告）：山东省交通运输集团有限公司。
　　法定代表人：吴宗昌，董事长。
　　委托诉讼代理人：王存年。
　　委托诉讼代理人：孟晓展。
　　上诉人周长明因与被上诉人山东省交通运输集团有限公司（以下简称交运集团）劳动合同纠纷一案，不服济南市天桥区人民法院（2016）鲁0105民初6235号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月17日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　周长明上诉请求：1.撤销原判第二项、第三项；2.依法改判双方继续履行劳动合同；3.依法改判交运集团支付周长明疾病救济费11520元；4.一、二审诉讼费由交运集团承担。事实与理由：一、一审认为交运集团解除与周长明的劳动合同合法，是认定事实不清、适用法律错误。一审对证据认定采纳错误，导致认定事实错误，认定周长明构成旷工理由不成立。1.交运集团以周长明旷工为由解除劳动合同，无事实依据。周长明未能到XX公司上班，是交运集团不予行使管理权造成，周长明没有过错。2010年7月28日，XX公司济南办事处已被撤销是事实，但撤销时间是2010年5月份，交运集团到济南办事处口头通知，并搬走所有物品。周长明未见到也未收到《关于济南办事处撤销的通知》，也未收到交运集团通知周长明到XX公司上班的通知。济南办事处撤销后，周长明因2008年4月份工作期间突发脑梗死，病情加重，加之交运集团未安排工作，便一直向XX公司邮寄病假条。XX公司对周长明邮寄病假条的事实未提出任何异议，直至2016年4月7日，周长明收到交运集团邮寄送达的解除（终止）劳动合同证明书。一审对交运集团提交的2013年1月27日通知书、2013年5月13日会议纪要、2013年5月20日申请报告、2012年5月14日及2013年2月20日导出的考勤记录、2013年6月28日的介绍信、2015年11月26日通知书及照片、2016年12月15日证明等，认为该组证据“有部分证据中有周长明的签名及照片，亦有部分证据附有相关送达记录，周长明未能提交相关证据对此予以反驳，故对其真实性及证明力，予以确认”是认定证据错误，加重周长明的举证责任。周长明明确表示对该组证据的真实性有异议，且从未收到交运集团要求报到及做劳动能力鉴定的通知，对照片亦不认可，交运集团对周长明旷工没有完成举证责任。一审判决也明确“该《通知书》周长明拒绝签收”，周长明没有签收的邮件，不能证明周长明已知悉邮件内容，也不能证明交运集团的证明目的。用人单位向劳动者发出任何通知，都应以劳动者收到为准。故交运集团的该组证据不能证明其向周长明送达过上班通知等，不能作为认定周长明旷工的依据。2.交运集团以周长明旷工为由解除劳动合同，无法律依据。一审认为交运集团提交的解除劳动合同决定、职工代表会议决议、联系会议记录等，能够证明交运集团解除劳动合同程序合法。首先，交运集团作为强势的用人单位，该组证据其仲裁开庭后可以制作。其次，即使交运集团履行了合法程序，但并不代表解除合法。交运集团依据其《劳动合同管理办法》及《考勤管理办法》,认为周长明严重违反规章制度，据此解除与周长明的劳动合同。一审认为“用人单位的考勤制度系用人单位的基本制度之一，劳动者在入职时均应予以知晓，且周长明也是以提交病假条的方式向单位请假，因此周长明实际已知晓交运集团的该类管理制度，对该证据的真实性及证明力，予以确认”，显然对举证责任分配错误。根据劳动合同法第四条，劳动者是否知悉用人单位的规章制度，应当由用人单位承担举证责任。交运集团未提交任何证据证明周长明知悉其规章制度，及其规章制度是通过民主程序制定，故该规章制度不能作为管理周长明的行为规范，不得据此认定周长明旷工。3.交运集团以其行为表示接受周长明的病假申请。周长明身患疾病，交运集团是知晓的。交运集团对周长明提交的病假条均已收到，并未提出异议，且一直给周长明缴纳社会保险，足以证明其对周长明的病假申请是默认的，故周长明不构成旷工。交运集团欲与周长明解除劳动合同，无其他合法理由，故以旷工为由解除。二、一审不支持交运集团支付周长明疾病救济费，无法律依据。根据山东省劳动厅转发劳动部《关于发布的通知》的通知第一条及《山东省企业工资支付规定》第二十六条的规定，周长明享有获得疾病救济费的权利。
　　交运集团辩称，一、周长明以不知情否认其旷工，属自欺欺人。1.关于不知济南办事处已被撤销，未收到上班通知。周长明称，其未见到也未收到《关于撤销济南办事处的通知》，也未收到交运集团通知其到XX公司上班的通知。但又称，济南办事处被撤销是事实，2010年5月份公司口头通知，并派人搬走了所有物品。如撤销通知真未发到其手，从口头通知的5月份，到7月28号下发文件，两三个月的时间，办事处撤销了，物品也搬走了，周长明作为办事处负责人不会不知情。再者，周长明是交运集团安排到下属XX公司，2007年9月5日被该公司聘为总经理助理，该职务并未因其负责济南办事处而被解除，其与该公司的隶属关系也没有改变。济南办事处被撤销，周长明回该公司上班，是理所当然、顺理成章的，不用专门通知。何况撤销通知文件对此进行了明确规定和要求。第三，周长明称未收到XX公司要求其上班的通知，却又向该公司邮寄病假条。2.关于对交运集团规章制度不知悉。周长明2001年9月入职交运集团，至2010年8月旷工离职时近9年，做过调度、总经理助理、办事处主任等管理工作，现称不知公司有管理规章制度。而周长明又向单位邮寄病假条，将其无故不上班归责于交运集团“不予行使管理权造成的”，自相矛盾。3.关于对交运集团及公司要求上班和解除劳动合同的通知不知情。事实上，交运集团及下属公司在周长明旷工离岗期间，无数次电话或口头通知其上班或办理离职手续，否则解除劳动合同，但其置若罔闻。2013年1月27日，交运集团下属公司正式以书面形式向周长明送达通知书，要求其上班，否则按旷工处理，解除劳动合同，周长明亲笔签收。一审时周长明虽否认其签字的真实性，但未申请笔迹鉴定。一审判决所指周长明拒签的《通知书》，是2015年11月26日交运集团及下属公司依法定程序向周长明发出，指派两名工作人员专程送达，并不是邮件。该次送达周长明虽拒绝签收，但有其阅读书面通知的照片和其家庭住址的照片为证，并有详细的送达记录。该次送达完全合法有效。2016年4月6日解除劳动合同通知书等文件的快递邮件，是周长明亲笔签收。周长明企图用“邮件拒签”来混淆事实，以证明交运集团程序违法，是徒劳的。二、关于周长明邮寄病假条及旷工的事实。周长明以向交运集团提交病假条为由，否认其旷工，并强调交运集团对此没有异议。交运集团只是对周长明曾向下属公司邮寄过病假条无异议，其他未予认可。如周长明有误解，交运集团在此重申，交运集团及下属公司从未批准过其休病假，更不可能批准其连续5年零8个月休病假。不仅因其从未履行过合法的请假手续，且其早已超过法定医疗期，其所谓的休病假不合法。首先，周长明上诉状中“济南办事处撤销后，周长明因2008年4月份在工作期间突发脑梗死，病情加重”，与事实不符。实际上，周长明得脑梗在前，济南办事处设立和撤销在后。根据周长明一审提交的病历，其2008年4月6日脑梗住院，4月17日出院，住院11天。出院记录为“病情明显好转，未述不适”。病历诊断书记载，病假一个月。而济南办事处2009年设立，2010年7月28日撤销。周长明的脑梗与济南办事处撤销没有任何关系。其次，根据周长明一审提交的门诊诊疗记录，2008年4月24日开始，至2011年1月21日两年零11个月。其中，2010年8月12日至2011年1月21日（周长明应到公司上班期间），有医生签字休息的为5次4个半月。2011年4月13日，周长明办理了济南市门诊规定病种医疗证（高血压、糖尿病）。据周长明提交的该证及诊疗记录，其自2011年5月20日开始门诊，至2016年6月26日。加上之前门诊记录，门诊时间跨度5年零8个月。经统计，至2015年1月20日，其中有医生签字休息的30个月零14天，无医生签字休息的33个多月。暂不说门诊医生是否有权连续开病假30多个月，周长明病休30多个月是否合法，即使周长明将全部有医生签字休息的都邮寄给交运集团下属公司，其余33个多月无病假条，也可证明其连续旷工。第三，周长明1983年参加工作，2001年9月入职交运集团，2010年8月称病离职，实际工作年限10年以上，在本单位实际工作年限5年以上10年以下。根据劳动部《企业职工患病或者非因工负伤医疗期规定》，周长明的医疗期（病假假期）应为9个月；9个月的按15个月内累计病休时间计算。即周长明在15个月里可以累计休病假9个月，另6个月还是应到岗工作。周长明在法定的病假期外，不上班已达近5年，邮寄病假条不能遮住旷工的事实。另外，根据《山东省企业工资支付规定》第26条，向劳动者患病或者非因工负伤支付疾病救济费是在“国家规定的医疗期内”。周长明的医疗期自2010年8月开始计算15个月，至2011年11月结束。在此期间，周长明应知道其未领到疾病救济费，其主张权利的时效只能计算到2013年11月，而其2016年7月提起仲裁，早已超过仲裁时效。总之，周长明所提异议，其均未提供证据证明。交运集团在未与周长明解除劳动合同前，为其续交劳保费，是履行企业法定义务，而非默认其无限期的休病假。周长明在交运集团与其解除劳动合同后不久，提起仲裁之前，其就提走了自己的劳动人事档案，这才是已默认或同意解除劳动合同的行为。综上，一审认定事实清楚，适用法律正确，依法应予维持。
　　交运集团向一审法院起诉请求：1.判决交运集团不与周长明继续履行劳动合同，不支付周长明疾病救济费11520元，不返还2000元集资款；2.诉讼费用由周长明承担。
　　对当事人无争议的事实，一审法院认定如下：周长明原系交运集团员工，双方签订了劳动合同，交运集团为周长明缴纳社会保险至2016年3月。2001年7月24日，XX公司出具结算单一份，载明：“收周长明安全保证金2000.00现金人民币（大写）贰仟元整”。2004年1月12日，XX分公司向周长明出具收条一份，载明：“今收周长明交集资款贰仟元整（2000元）”。周长明在交运集团正常工作至2010年7月31日，之后周长明未再到交运集团工作，交运集团至此之后未再向周长明支付工资、生活费或其他劳动待遇。2016年3月14日，交运集团作出解除与周长明劳动合同的决定，周长明于2016年4月7日收到了交运集团出具的解除劳动合同证明书。之后，周长明作为申请人，以交运集团为被申请人，向济南市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1.撤销被申请人出具的解除劳动合同证明书，继续履行双方的劳动合同；2.裁决被申请人支付申请人2010年5月、6月、7月工资9246元；3.裁决被申请人支付申请人2010年8月至2011年1月的病假工资12944.4元；4.裁决被申请人支付申请人2011年2月至2016年3月疾病救济费114650.4元；5.裁决被申请人返还申请人安全保证金2000元，集资款2000元及前述两款项的利息（按银行同期贷款利率，计算至仲裁裁决生效时）；6.裁决被申请人补缴2001年8月、9月社会保险费，补缴2013年3月至2016年3月住房公积金。2016年10月14日，济南市劳动人事争议仲裁委员会作出济劳人仲案［2016］343号仲裁裁决书，认为：“…对于申请人第4项仲裁请求，申请人于2016年7月8日提起劳动仲裁，故对2015年7月至2016年3月期间的疾病救济费，根据《山东省企业工资支付规定》第二十六条规定，予以支持。综上，对该项仲裁请求部分支持。…”裁决：“一、申请人与被申请人之间继续履行劳动合同；二、被申请人于裁决书生效之日起十五日内向申请人支付疾病救济费11520元；三、被申请人于本裁决生效之日起十五日内向申请人返还2000元集资款；四、驳回申请人的其它仲裁请求。”交运集团在法定期限内诉至一审法院，周长明未在法定期限内提起诉讼，且明确称其认可上述仲裁裁决结果。另查明，2002年11月21日，山东省交通厅作出《关于同意组建山东省交通运输集团的批复》（鲁交运安［XX］XX号），同意XX公司与XX局等十家企业组建山东省交通运输集团及山东省交通运输集团公司。2008年10月9日，山东省国资委作出《关于山东省交通运输集团公司改为山东省交通运输集团有限公司的批复》（鲁国资企改函［XX］XX号），同意山东省交通运输集团公司改为山东省交通运输集团有限公司，即本案交运集团。
　　对当事人有异议的证据及事实，一审法院认定如下：1.交运集团提交的解除劳动合同决定、职工代表会议决议、联席会议记录、解除劳动申请、解除劳动合同情况说明、2015年11月及同年12月的考勤统计表，证明双方解除劳动合同履行了合法的程序，且系交运集团合法的决定。周长明对解除劳动合同的决定无异议，但不认可其解除劳动合同的理由，对职工代表会议决议、联席会议记录、解除劳动申请、解除劳动合同情况说明、考勤统计表的真实性周长明不予认可。关于该组证据，虽周长明对其真实性未予以认可，但交运集团作为用人单位在作出解除与劳动者劳动合同决定时，通过单位的人力资源部门、工会及召开联席会议等内部程序，符合相关法律法规的规定，上述证据中有相关部门的印章或相关人员的签字，且证据之间亦能相互印证，故对上述证据的真实性及证明力，一审法院均予以确认。2.交运集团提交的2013年1月27日通知书、2013年5月13日会议纪要、2013年5月20日申请报告、2012年5月14日及2013年2月20日导出的考勤记录、2013年6月28日的介绍信、2015年11月26日通知书及照片、2016年12月15日证明，证明交运集团曾于2013年1月27日通知周长明到单位报到上班，并通知周长明做劳动能力鉴定，周长明继续旷工，2015年11月26日再次通知周长明到单位报到上班，但周长明仍未到交运集团工作。周长明对上述证据的真实性不予认可，称其没有收到报到通知，没有收到要求其做劳动能力鉴定的通知，照片的日期是手写的无法体现拍摄日期，对交运集团的自述没有相关证据予以支持。关于该组证据，虽周长明称没有收到报到通知，但交运集团提交的证据有部分证据中有周长明的签名及照片，亦有部分证据附有相关送达记录，周长明未能提交相关证据对此予以反驳，故对其真实性及证明力，一审法院予以确认。关于上述第1、2项证据中2015年11月及同年12月的考勤统计表、2012年5月14日及2013年2月20日导出的考勤记录，虽周长明对其真实性未予以认可，但根据周长明自述其于2010年5月之后未再到交运集团公司的事实，对上述考勤记录的真实性，一审法院予以确认。3.交运集团提交的撤销济南办事处的通知，证明周长明原任职济南办事处已经撤销，交运集团已告知周长明自2010年8月1日起到XX公司报到上班，并非系交运集团未安排工作岗位。周长明称直到仲裁开庭时，其才看到该证据，且从未收到要求其到XX公司上班的通知。因双方对交运集团撤销XX公司济南办事处之事实予以认可，故对该证据中相应记载的真实性，一审法院予以确认。4.交运集团提交的《山东省交通运输集团有限公司劳动合同管理办法》及《山东省交通运输集团有限公司考勤管理办法》，证明周长明未到单位上班已严重违反用人单位依法制定的规章制度。周长明对其真实性有异议，称其从未见过或学习过任何规章制度。一审法院认为，用人单位的考勤制度系用人单位的基本制度之一，劳动者再入职时均应予以知晓，且周长明也是以提交病假条的方式向单位请病假，因此周长明实际已知晓交运集团的该类管理制度，对该证据的真实性及证明力，一审法院予以确认。5.交运集团提交的劳动合同台账及档案提取记录，证明双方劳动合同于2010年12月31日到期，未再续签劳动合同，其决定解除与周长明劳动关系时，双方已不存在劳动合同，该劳动合同已放入其档案中，由周长明的妻子于2016年4月29日一并取走。周长明称档案是由周长明的妻子转走，但是档案是封存的是否有劳动合同其不清楚。因双方对档案提取之事实均予认可，故对档案提取记录的真实性，一审法院予以确认，但对于交运集团称双方劳动合同已于2010年12月31日到期的主张，未能提交其他证据予以佐证，一审法院不予采纳。6.周长明提交的中国银行存折，证明周长明工作期间的月平均工资为3082元。交运集团对该证据的真实性无异议，但对月平均工资数额无法确定。对于该证据因系金融机构出具，对其真实性一审法院予以确认，且交运集团对周长明所主张的月平均工资数额未能提交反驳证据，故对该证据的证明力，一审法院亦予以确认。7.周长明提交的山东大学第二医院病历、济南市中心医院住院病案、MR检查报告单、CT检查报告单、济南市中心医院病历、2008年4月17日诊断证明、门规本、门诊规定病种专用病历，证明2008年4月被告周长明突发脑梗死、面神经炎、右半球脑萎缩、糖尿病、高血压，持续治疗至今，且病情时长无法从事劳动，如果交运集团要解除与周长明之间的劳动合同，应当先行安排劳动能力鉴定，根据鉴定结论再决定双方的劳动合同是否解除。交运集团对该证据的真实性无异议，但对病种的确认有异议，根据门诊规定病种专用病历确认周长明患高血压、糖尿病，依据周长明的病情及工龄，周长明在交运集团工作不足十年，疾病治疗期为九个月至十五个月，对门诊病历中开出三十多个月的病假存有异议。因上述证据均系医院作出，故对其真实性，一审法院予以确认。8.病假条、快递单、快递查询记录，证明周长明自2010年8月开始给交运集团交病假条，且均已收到。交运集团称周长明患病应休假，但根据统计自2010年8月至2016年3月，其中有病假条的为31个月，没有病假条的为39个月，即使周长明全部将病假条邮寄给了交运集团，还有39个月没有病假条属于旷工，且根据交运集团的规章制度，病假或者事假都需要批准，并不是邮寄了病假条就可以请假，根据其门诊记录医生批准的休假期间在2015年仅批准了30天，2016年并没有批准休假，在此期间周长明并没有邮寄病假条，应属于旷工。对上述证据的真实性，双方均未提出异议，一审法院予以确认。
　　一审法院认定事实：周长明原系交运集团设立的XX公司济南办事处职工，周长明在交运集团正常工作期间的月平均工资为3082元。2010年7月28日，XX公司济南办事处被撤销。2010年8月1日，交运集团安排周长明到其在日照设立的XX公司上班，周长明未到该单位上班亦未到交运集团上班。自2010年7月30日至2015年4月27日期间，周长明多次以邮寄的方式向交运集团在日照设立的XX公司提交病假条。2015年11月26日，交运集团向周长明出具《通知书》，载明：“…现通知你自接本通知书起2日内（2015年11月29日前）到单位报到，恢复正常上班。逾期，仍拒绝履行劳动合同规定，拒不上班的，单位将依据《山东省交通运输集团有限公司考勤管理办法》第十二条第（二）项规定：‘一年自然年度内连续旷工超过15个工作日（含）的或者累计超过30个工作日（含）的，公司予以解除劳动关系’和《山东省交通运输集团有限公司劳动合同管理办法》第二十一条第（三）项规定：‘有下列情形之一的，依照劳动合同法规定的条件、程序，用人单位可以与劳动者解除劳动合同：（三）劳动者严重违反集团内部规章制度或集团内部规章制度虽未明确规定，但劳动者某项的行为已经符合国家相关法律法规可以解除劳动合同规定的’，与你解除劳动合同。特此通知。”该《通知书》周长明拒绝签收。2016年3月14日，交运集团以周长明存在旷工违纪事实为由作出《关于与周长明解除劳动合同的决定》。2016年3月23日，交运集团出具《解除（终止）劳动合同证明书》，该证明书已于2016年4月7日由周长明签收。
　　一审法院认为，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定：“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。”关于周长明的入职时间，双方各执一词，但交运集团未能提交有效证据证明周长明确于2001年9月到交运集团工作，故对其该项主张应承担举证不能的法律后果，故一审法院认定周长明于2001年7月24日到交运集团工作。关于双方解除劳动合同的时间，因双方均认可周长明于2016年4月7日收到交运集团出具的解除劳动合同证明书，故双方劳动合同应于此时解除。关于交运集团解除与周长明之间的劳动关系是否符合法律规定的问题。《劳动部关于发布〈企业职工患病或非因工负伤医疗期规定〉的通知》（劳部发〔1994〕479号）第二条规定：“医疗期是指企业职工因患病或非因工负伤停止工作治病休息不得解除劳动合同的时限。”第三条规定：“企业职工因患病或非因公负伤，需要停止工作医疗时，根据本人实际参加工作年限和在本单位工作年限，给予三个月到二十四个月的医疗期（一）实际工作年限十年以下的，在本单位工作年限五年以下的为三个月；五年以上的为六个月。（二）实际工作年限十年以上的，在本单位工作年限五年以下的为六个月；五年以上十年以下的为九个月；十年以上十五年以下的为十二个月；十五年以上二十年以下的为十八个月；二十年以上的为二十四个月。”本案中，首先，周长明于2001年7月24日到交运集团工作，2016年4月7日周长明收到交运集团出具的解除劳动合同证明书，但自2010年8月1日至2016年4月7日期间周长明均未再到交运集团或其相关单位上班，其停止工作的时间已超出法定医疗期的规定，虽周长明于2010年7月30日至2015年4月27日期间，多次以邮寄的方式向交运集团在日照市设立的XX公司递交病假条，但未能提交证据证明交运集团或相关单位已经同意其病假申请，且周长明亦未能提交其于2015年4月27日之后向交运集团请病假的相关证据；其次，周长明虽辩称对《山东省交通运输集团有限公司考勤管理办法》及《山东省交通运输集团有限公司劳动管理办法》并不知晓，但用人单位的考勤制度系用人单位的基本制度之一，劳动者在入职时应对此制度及时知晓，且周长明亦是以递交病假条的方式向单位请病假，因此周长明对单位的此类规章制度应当已明确知晓；再次，自2010年8月1日起，周长明未再到交运集团上班，交运集团亦未再为其支付工资、生活费或其他劳动待遇，虽周长明抗辩称其因身体原因曾要求交运集团安排其在济南工作，遭到拒绝并停发工资，但周长明未能提交在2016年3月14日之前，即交运集团作出《关于与周长明解除劳动合同的决定》之前，其曾到交运集团报到或向交运集团主张安排工作的相关证据。综上，在周长明长期不到岗的情况下，交运集团有权依照单位的相关规章制度及法律规定解除与周长明的劳动关系。关于交运集团主张不支付周长明疾病救济费11520元及不返还2000元集资款的请求。《山东省企业工资支付规定》第二十六条规定：“…劳动者患病或者非因工负伤，在国家规定的医疗期内的，企业应当按照国家和省有关规定支付病假工资或者疾病救济费，病假工资或者疾病救济费不得低于当地最低工资标准的80%。”周长明于2001年8月起未再到单位上班，根据上述规范性法律文件规定周长明停止工作时间已超出法定医疗期，周长明未能提交证据证明对于其医疗期的延长双方已作出了特别约定，且周长明亦未能提交其于2015年4月27日之后向交运集团请病假并已征得单位同意的相关证据，故对周长明要求交运集团支付其2015年7月至2016年3月期间的疾病救济费11520元的请求，不符合法律规定，一审法院不予支持。关于2000元集资款的请求，因双方均认可该款项系由交运集团收取，为减少当事人诉累，一审法院对此予以一并处理，故交运集团应向周长明返还集资款2000元。关于周长明劳动仲裁申请中要求交运集团支付2010年5月至同年7月的工资9246元、支付2010年8月至2011年1月的病假工资12944.4元、返还安全保证金2000元及利息，以及要求交运集团支付2011年2月至2015年6月的疾病救济费和集资款2000元的利息之仲裁请求，济劳人仲案［2016］343号仲裁裁决书对此均予以驳回，因周长明未在法定期限内提起诉讼，且认可该项仲裁裁决结果，且交运集团对该项仲裁裁决结果亦未提出异议，故对该项仲裁裁决结果，一审法院予以确认。关于周长明要求交运集团为其补缴2001年8月、9月社会保险费及补缴2013年3月至2016年3月住房公积金的仲裁请求，因不属于人民法院劳动争议案件的受案范围，故对周长明的该项请求，一审法院不予处理。综上所述，一审法院依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条，参照《劳动部关于发布〈企业职工患病或非因工负伤医疗期规定〉的通知》（劳部发〔1994〕479号）第二条、第三条，《山东省企业工资支付规定》第二十六条规定，判决：一、原告山东省交通运输集团有限公司于判决生效之日起10日内向被告周长明返还集资款2000元；二、原告山东省交通运输集团有限公司不负有与被告周长明继续履行劳动合同的义务；三、原告山东省交通运输集团有限公司不负有向被告周长明支付疾病救济费11520元的义务；四、原告山东省交通运输集团有限公司不负有向被告周长明支付2010年5月至同年7月工资9246元的义务；五、原告山东省交通运输集团有限公司不负有向被告周长明支付2010年8月至2011年1月病假工资12944.4元的义务；六、原告山东省交通运输集团有限公司不负有向被告周长明支付2011年2月至2015年6月疾病救济费的义务；七、原告山东省交通运输集团有限公司不负有向被告周长明支付集资款利息的义务；八、原告山东省交通运输集团有限公司不负有向被告周长明返还安全保证金2000元及利息的义务。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告周长明负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人二审争议的事实，本院认定一审认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，《劳动部关于发布〈企业职工患病或非因工负伤医疗期规定〉的通知》（劳部发〔1994〕479号）第二条规定：“医疗期是指企业职工因患病或非因工负伤停止工作治病休息不得解除劳动合同的时限。”第三条规定：“企业职工因患病或非因公负伤，需要停止工作医疗时，根据本人实际参加工作年限和在本单位工作年限，给予三个月到二十四个月的医疗期（一）实际工作年限十年以下的，在本单位工作年限五年以下的为三个月；五年以上的为六个月。（二）实际工作年限十年以上的，在本单位工作年限五年以下的为六个月；五年以上十年以下的为九个月；十年以上十五年以下的为十二个月；十五年以上二十年以下的为十八个月；二十年以上的为二十四个月。”《劳动部关于贯彻〈企业职工患病或非因工负伤医疗期规定〉的通知》[劳部发（1995）236号]第二条规定，关于特殊疾病的医疗期问题，根据目前的实际情况，对某些特殊疾病（如癌症、精神病、瘫痪等）的职工，在24个月内尚不能痊愈的，经企业和劳动主管部门批准，可以适当延长医疗期。根据上述规定，周长明2001年7月24日到交运集团工作，医疗期为9个月，即使按照特殊疾病24个月计算，24个月内不能痊愈的，需经企业和劳动主管部门批准，方可适当延长医疗期。周长明自2010年8月1日至2016年4月7日期间未到交运集团处工作，周长明停止工作的时间已达5年多，已经远远超过24个月。虽然周长明在2010年8月1日至2015年4月27日期间曾向交运集团在日照设立的XX公司提交病假条，但周长明未提交证据证实即使以特殊疾病医疗期24个月计算，其自2010年8月1日停止工作24个月之后的申请病假行为，已得到单位批准。且周长明未提交证据证实2015年4月27日之后，其向单位申请过病假或交运集团批准其继续休病假的相关证据。虽然周长明抗辩医疗期满曾要求单位安排工作，但未提交证据证实。根据交运集团提交的2013年1月27日有周长明、送达人员签名的《送达通知》、2015年11月26日有送通知人员签名的《通知书》及照片等证据，可以看出交运集团曾向周长明送达过上班通知，且在2015年11月26日的通知中已明确告知单位规章制度中有关旷工的相关内容。虽然周长明主张未收到上述通知，对通知内容的真实性及照片均不认可，但未对通知中其签名的真实性提出鉴定予以反驳，或提交其他证据对上述证明交运集团两次向其送达上班通知的证据予以反驳，上述证据与交运集团提交的人力资源部申请、职工代表团（组）长联席会议记录、决议等证据相互印证，可以证实交运集团已通知周长明上班，并告知了旷工的后果，周长明未在规定期间上班，交运集团与周长明解除劳动合同，周长明于2016年4月7日收到解除劳动合同决定。其配偶亦于2016年4月29日从单位取走周长明的档案。综合以上情况，交运集团与周长明解除劳动合同符合法律规定，周长明要求继续履行合同理由不当，本院不予支持。前已述及，周长明未提交证据证实医疗期满后，周长明邮寄病假条的行为已得到单位批准，且未提交证据证实2015年4月27日之后，其向单位申请过病假或单位批准其休病假的相关证据，故周长明一审中要求交运集团支付2015年7月至2016年3月的疾病救济费无事实依据，一审未予支持正确。周长明提起仲裁时，要求交运集团支付2010年8月至2011年1月期间的病假工资；2011年2月至2015年6月期间的疾病救济费，仲裁未予支持，周长明未提起诉讼。现周长明要求交运集团支付2010年8月至2011年4月的疾病救济费，不符合法律规定，本院不予支持。
　　综上所述，周长明的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人周长明负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　许海涛
审判员　　何菊红
审判员　　唐鸣亮
二〇一八年四月二十日
书记员　　王　娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
