味好美（武汉）食品有限公司与褚正洲劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11180611

味好美（武汉）食品有限公司与褚正洲劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1929号

　　上诉人（一审被告）：味好美（武汉）食品有限公司。
　　法定代表人：李裕昌，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：宋家兴，湖北尊而光律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：秦燕，该公司员工。
　　被上诉人（一审原告）：褚正洲。
　　委托诉讼代理人：江炜珍，北京盈科（武汉）律师事务所律师。
　　上诉人味好美（武汉）食品有限公司（以下简称味好美公司）因与被上诉人褚正洲劳动争议一案，不服湖北省武汉市汉阳区人民法院（2017）鄂0105民初3345号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　味好美公司上诉请求：撤销原判，并改判味好美公司无需向褚正洲支付赔偿金38265元。由褚正洲承担诉讼费用。事实与理由：一审法院认定事实和适用法律有误。一审庭审中，味好美公司提交了褚正洲与喻智光发生冲突的视频。视频中显示褚正洲主动出手打人，且在喻智光全程未还手的情形下，褚正洲一直在追打喻智光，过程中褚正洲多次用手掐喻智光的脖子，用拳头及手掌打喻智光的脸部。在追打过程中，味好美公司将喻智光的眼镜从脸上抓下来，用力折毁后，狠狠摔在地上，并扯坏了喻智光的衬衣。喻智光离开后，褚正洲依旧不依不饶，追到另一个工作区域继续追打喻智光。在此期间，车间同事一直在劝阻，褚正洲毫不理会。整个事件过程中褚正洲主观态度非常恶劣，不但故意损坏喻智光的财物，还一直追打喻智光，在公司内部造成了非常不好的负面影响。公司规章制度明确规定损坏同事财物且情节较严重者，属于严重违反公司规章制度的行为。根据味好美公司提交的视频及书面资料显示，褚正洲不但损坏同事的财物，且在喻智光处于未还手、及其他同事劝阻的情形下，仍一再追打，主观恶意性非常明显，且味好美公司的一系列行为扰乱了正常生产秩序，在公司内部造成了恶劣影响，属于公司认定的情节严重范围。一审法院以双方已经达成和解为由，认为其行为并不严重没有任何依据。味好美公司认为情节的严重与否，并不仅从被损坏的财物价值进行考量，还应从褚正洲行为的主观恶性及造成的恶劣影响上进行考量。褚正洲与喻智光虽然达成了和解，但这次事件波及的并非只有他们两个人，褚正洲与喻智光分属不同部门，此次事件对两个部门以及整个公司都造成了不好的影响。虽然他们两人自行达成了民事和解，但不影响公司依据规章制度对违纪违规行为进行处理，这不仅是为了严肃劳动纪律，更是企业正常行使自主经营权的一种体现。而且事发之后，褚正洲拒不赔付喻智光的财产损失，味好美公司为了稳定员工情绪，消除不利影响，替褚正洲向喻智光支付了1100元的损失补偿。综上，味好美公司认为在此次事件过程中，褚正洲不但损坏了同事的财物，而且所用手段非常恶劣，主观恶性非常明显，已严重违反了公司规章制度，味好美公司依法解除并无不当，恳请法院查明事实，依法改判。
　　褚正洲辩称：原审认定事实清楚，味好美公司系违法解除劳动关系应承担民事责任。请求驳回上诉，维持原判。
　　一审法院查明事实：2013年5月28日，褚正洲与味好美公司签订为期两年固定期限劳动合同，即自2013年6月1日至2015年5月31日。2015年4月21日，褚正洲、味好美公司续签两年劳动合同，自2015年6月1日至2017年5月31日，期间褚正洲一直任操作工一职。2017年4月1日，褚正洲与味好美公司质检部门同事喻某发生争执冲突，拉扯过程中褚正洲将味好美公司喻某衬衣和眼镜损坏，当晚褚正洲被喻某叫人打伤。同年4月6日下午，味好美公司组织调解褚正洲与喻某的纠纷，由喻某一次性赔偿褚正洲8000元。调解结束后，褚正洲在下班回家途中于15时30分因交通事故受伤。褚正洲受伤次日至4月10日，一直在工作岗位坚持工作。4月11日，味好美公司作出《解除劳动关系通知书》，以褚正洲于2017年4月1日在工作时间，损坏、损毁质检部现场QC喻智光的衬衣及眼镜，以及有进一步的肢体冲突（推搡等），在公司内部造成严重影响，褚正洲的上述行为严重违反了公司的规章制度为由，决定解除与褚正洲的劳动合同。当天，味好美公司单位的工会委员会收到该通知书，并即时盖章同意味好美公司的决定，随后，味好美公司向褚正洲送达该通知书。褚正洲当即提出异议，并于2017年4月24日申请劳动仲裁，武汉市劳动人事争议仲裁委员会以武劳人仲裁字(2017）第288号仲裁裁决书驳回褚正洲诉求，褚正洲为维护自己的合法权益，起诉至法院。
　　一审法院另查明：褚正洲于解除劳动关系前十二个月平均工资为4,783.16元。2017年8月28日，武汉市人力资源和社会保障局作出武人社工险决字（2017）第2134号认定工伤决定书，认定褚正洲于2017年4月6日15时30分因交通事故受伤为工伤。
　　褚正洲一审诉讼请求：请求判令味好美公司向褚正洲支付解除劳动关系赔偿金40,376元。
　　一审法院认为，本案争议的焦点为味好美公司对褚正洲解除劳动关系是否系违法解除。褚正洲于2017年4月1日与同事发生冲突后经协商已经得及时解决，并且也未对同事的人身及财产造成严重损害，褚正洲的行为不足以达到“严重违反用人单位的规章制度”的条件，味好美公司以此为由解除与褚正洲的劳动关系，不符合法律规定，应认定为违法解除。味好美公司应向褚正洲支付违法解除劳动合同赔偿金为4,783.16元/月×4个月×2=38,265元，褚正洲诉请超出部分，不予支持。据此，一审依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决：一、味好美公司自判决书生效之日起十日内一次性支付褚正洲赔偿金人民币38,265元；二、驳回褚正洲的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由味好美公司承担。
　　本院对原审查明的事实予以确认。二审期间当事人各方均未提交新的证据。
　　本院认为，解除劳动合同是当事人双方依法提前终止劳动关系的行为。本案涉及用人单位单方解除劳动合同情况之一，即过失性辞退。所谓过失性辞退，是指劳动者在劳动过程中存在某些重大过失时，用人单位有权单方解除劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第二项规定，劳动者严重违反劳动纪律或用人单位规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。本案的关键是褚正洲是否“严重”违反单位规章制度。本案中，褚正洲与喻某发生纠纷后，经单位协调，双方已经协商解决了纠纷，即后果并不严重，事后褚正洲继续上班，味好美公司当时也未作出处理，说明事情并未达到严重违反单位规章制度的程度，味好美公司解除劳动关系理由不足，同时也不符合《劳动合同法》的立法宗旨，即在保障用人单位劳动纪律和规章制度顺利实施的条件下，要坚持教育为主的原则。给予职工一个改过的机会，以促进双方劳动关系和谐、健康的发展。
　　综上，原审对案件定性及处理正确，味好美公司的上诉理由不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由上诉人味好美（武汉）食品有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　勇
审判员　黎伟雄
审判员　曹文兵
二○二○一八年四月十六日
法官助理臧文颖
书记员张林薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
