呼和浩特家乐福商业有限公司大学西街店诉梁浩劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205731

呼和浩特家乐福商业有限公司大学西街店诉梁浩劳动争议案

呼和浩特市中级人民法院
民事判决书 
(2018)内01民终234号

　　上诉人（原审原告）：呼和浩特家乐福商业有限公司大学西街店。
　　负责人：张志毅，城市总监。
　　委托诉讼代理人：刘雪梅，恒信长城律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：红艳，恒信长城律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：梁浩。
　　委托诉讼代理人：吴津阳，内蒙古远舰律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李德志，内蒙古远舰律师事务所律师。
　　原审第三人：呼和浩特家乐福商业有限公司。
　　法定代表人：吕仲立。
　　委托诉讼代理人：张志刚。
　　上诉人呼和浩特家乐福商业有限公司大学西街店（以下简称家乐福大学西街店）因与被上诉人梁浩、原审第三人呼和浩特家乐福商业有限公司（以下简称家乐福公司）劳动争议一案，不服呼和浩特市赛罕区人民法院（2017）内0105民初2979号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月2日公开开庭进行了审理。上诉人家乐福大学西街店的委托诉讼代理人红艳，被上诉人梁浩及其委托诉讼代理人吴津阳到庭参加诉讼，原审第三人家乐福公司经本院传票传唤未到庭。本案现已审理终结。
　　家乐福大学西街店上诉请求：依法撤销一审判决，发回重审或依法改判；一、二审案件审理费由梁浩承担。事实和理由：一、梁浩存在对闪盘工作监督不利以及迟到早退等行为，严重违反家乐福公司的规章制度。（一）2016年9月，家乐福公司总部对梁浩进行了闪盘，发现营运部门人员在2016年5月的盘点中提供虚假货架号以及物品的情况，随即营运部门以及相关部门课长以上人员承认提供虚假货架号以及物品的情况，并主动离职。家乐福公司在货架编号为1598、1596、1432中发现虚设的单品，因为14课为所有封口的干副食以及米面粮油，而在1432货架中随便摆放其他杂乱的单品，不可能在同一货架上摆放其他很多种物品。15课为所有冷藏冷冻的食品，但在货架上显示的物品杂乱，不可能在同一货架上摆放其他很多种物品。梁浩作为op经理，即订货部经理，负责向上级提供大学西街店所有销售数据统计和库存数据统计和分析。而在盘点中，梁浩未对所有数据的真实性、准确性、可靠性尽到监督义务，故家乐福公司于2016年10月24日对梁浩下达了第一份违章违纪单，并由梁浩本人签字确认，结果为三级警告。（二）家乐福公司于2016年12月24日向梁浩下发违章违纪单不到半年，梁浩一个月内累计三次无故迟到早退。分别在2017年1月11日星期三上午11:48早退，下午上班时间为14:16-18:23，存在迟到早退事实；2017年1月13日周五下午14:33迟到上班；2017年1月20日周五，下午上班时间为14:17-15:08存在迟到早退事实。家乐福公司根据《员工手册》第四章第三条第3.1.2.11向梁浩出具第二份违章违纪单，处罚结果为一级警告。梁浩在第一次违章行为发生后不足一年内第二次违反公司章程，情节较为严重，故依据公司规章制度的规定予以合法辞退。二、家乐福公司不存在违法解除劳动合同的情况，属于合法解除。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、《员工手册》第十四章第2.3.4的规定，家乐福公司有权辞退梁浩。梁浩在不足三个月内连续发生违反公司规章制度的行为，属于严重违反家乐福公司用人单位的规章制度，家乐福公司解除劳动合同，并事先将解除理由通知了工会，工会以及工会主席未提出任何异议，故家乐福公司向梁浩提出解除劳动合同不存在违法情况，属于合法解除。
　　梁浩辩称，1、上诉状上所提到的梁浩第一次违章的事实，不是家乐福大学西街店所说的过程，事情发生之后梁浩在违章单上签字的，后来家乐福大学西街店才填写内容。2、至于梁浩迟到早退的现象，给了一级警告单，梁浩对这一事实有异议，一审和仲裁的时候，双方都认可考勤机，在给梁浩的员工手册第五章第25页明确约定了考勤方式只能是打卡，家乐福大学西街所提出的他来认定的考勤依据是视频，家乐福大学西街说对员工的考勤是依据视频来看是否迟到早退，之前的庭审中也看到视频可以表明是这个时间段梁浩出来了但是不能证明梁浩迟到早退，家乐福大学西街店作出的第二份一级警告单是没有事实依据的。3、家乐福大学西街店解除劳动合同是违反法律规定，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条规定，本案家乐福大学西街店对梁浩作出了通知才送到工会，工会只盖了公章和签了字，没有做到提前通知工会，没有和职工核对具体情况，从程序讲，作为用人单位没有事先通知工会，工会也没有给出意见。
　　家乐福大学西街店向一审法院起诉请求：1、家乐福大学西街店不予向梁浩支付赔偿金36900元；2、本案诉讼费用由梁浩承担。
　　一审法院认定事实：梁浩于2012年10月18日入职家乐福大学西街店工作。双方于2014年10月17日签订一份《劳动合同》，合同期限从2014年10月18日起至2017年10月17日止。梁浩工作岗位为订货部经理，每月工资为4100元。家乐福大学西街店系家乐福公司的分公司，家乐福公司代其发放员工工资并给员工缴纳社会保险。家乐福大学西街店因在盘点库存时发现问题，于2016年10月23日作出《违章违纪单》，其中载明违纪行为"2016年9月26日盘点监管不利"，给予梁浩"最后警告"处罚，并有梁浩签名确认。2017年1月22日家乐福大学西街店又作出两份《违章违纪单》，其中一份载明因梁浩在一个月内累计3次无故迟到早退，给予"一级警告"处罚；另一份载明因梁浩在2016年10月24日已有一张本人签署的三级违章违纪单，"根据《员工手册》第十四章第二条第2.3.4，三级警告（但公司未立即辞退）加一级或一级以上警告（或在三个月内由于事态发展变化或造成的损害影响扩大，经公司重新评估损失后认为应当立即辞退的）=三级警告（立即辞退），并不支付任何经济补偿。"该两份违纪单上均无梁浩签名。同日，家乐福大学西街店作出《解除合同通知书（致工会）》，工会负责人"张志刚"在该通知书上签名；家乐福大学西街店发出《解除劳动合同通知书》并于次日邮寄给梁浩，后梁浩拒收。家乐福大学西街店在作出书面通知前曾口头通知梁浩，梁浩未同意。梁浩在家乐福大学西街店工作至2017年1月22日，工资已全部发放。梁浩于2017年3月31日以家乐福大学西街店为被申请人，以家乐福公司为第三人，向赛罕区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求裁决：一、家乐福大学西街店支付梁浩违法解除劳动合同的赔偿金36900元。二、家乐福公司对上述赔偿金承担连带责任。三、家乐福大学西街店为梁浩出具离职证明手续。赛罕区劳动人事争议仲裁委员会于2017年5月4日作出呼赛劳仲字[2017]第60号仲裁裁决书，裁决：一、家乐福大学西街店支付梁浩违法解除劳动合同的赔偿金36900元；家乐福公司对该赔偿金的支付承担连带责任。二、家乐福大学西街店为梁浩出具解除劳动合同的证明。家乐福大学西街店、梁浩双方对以上事实没有争议，一审法院予以确认。
　　一审法院认为，梁浩在家乐福大学西街店工作期间，曾因"盘点监管不利"，被家乐福大学西街店给予"最后警告"处罚，但家乐福大学西街店并未因此辞退梁浩，2017年1月22日家乐福大学西街店又以一个月内累计3次无故迟到早退为由给予梁浩"一级警告"处罚，两次处罚叠加而辞退了梁浩。对第一次处罚结果梁浩无异议，对第二次处罚，梁浩未在家乐福大学西街店制作的违章违纪单上签名确认，家乐福大学西街店虽提交了视频资料，但根据家乐福大学西街店《员工手册》的规定，家乐福大学西街店记录考勤的方式为"指纹打卡或考勤卡打卡"，并无以视频方式记录考勤的规定；家乐福大学西街店、梁浩均称公司设有考勤机，家乐福大学西街店所述由人事部员工每日核实视频记录管理人员考勤的事实，不符合常理，亦不符合家乐福大学西街店制定的规章制度，且家乐福大学西街店未提交其他证据予以佐证，故对家乐福大学西街店所述梁浩一个月内累计3次无故迟到早退的事实一审法院不予认定。家乐福大学西街店以此为由与前一次处罚叠加而辞退梁浩，不符合法律规定，应当向梁浩支付违法解除劳动合同的赔偿金36900元（4100元/月×4.5月×2）。家乐福大学西街店系家乐福公司设立的分公司，梁浩的工资及社保均由家乐福公司统一发放和缴纳，呼赛劳仲字[2017]第60号仲裁裁决书中，裁决家乐福公司对上述赔偿金承担连带责任，家乐福公司亦未提起诉讼，故家乐福公司对家乐福大学西街店应支付梁浩的赔偿金承担连带责任；呼赛劳仲字[2017]第60号仲裁裁决书中，裁决家乐福大学西街店为梁浩出具解除劳动合同的证明，家乐福大学西街店、梁浩对此均无异议，一审法院予以确认。
　　综上所述，家乐福大学西街店应向梁浩支付违法解除劳动合同的赔偿金36900元；家乐福公司对上述赔偿金承担连带责任；家乐福大学西街店应为梁浩出具解除劳动合同的证明。对家乐福大学西街店的诉讼请求，一审法院不予支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第五十条、第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：一、原告呼和浩特家乐福商业有限公司大学西街店于本判决生效后15日内给付被告梁浩违法解除劳动合同的赔偿金36900元；二、第三人呼和浩特家乐福商业有限公司对上述赔偿金承担连带责任；三、原告呼和浩特家乐福商业有限公司大学西街店为被告梁浩出具解除劳动合同的证明；四、驳回原告呼和浩特家乐福商业有限公司大学西街店的诉讼请求。案件受理费10元（原告已预交），由原告负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。二审经审理查明的事实与一审法院认定的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为：家乐福大学西街店是否给付梁浩违法解除劳动合同的赔偿金36900元。
　　家乐福大学西街店与梁浩建立了劳动关系，双方应按法律法规和劳动合同的约定履行义务。双方在劳动合同中约定将《员工手册》列为合同的附件，与劳动合同具有同等效率。家乐福大学西街店《员工手册》规定，记录职工考勤的方式为"指纹打卡或考勤卡打卡"，并无以视频方式记录考勤的规定。现家乐福大学西街店向法庭提交了视频资料，拟证明梁浩在一个月内累计3次无故迟到早退，其依据《员工手册》规定与梁浩合法解除劳动关系。但梁浩否认对该处罚决定依据的后一次违章，也未在单位制作的违章记录上签字，且家乐福大学西街店就梁浩3次无故迟到早退的事实无其他证据予以佐证，以视频方式记录考勤亦不符合《员工手册》规定，故本院对家乐福大学西街店的该上诉理由不予支持。
　　综上所述，家乐福大学西街店的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由呼和浩特家乐福商业有限公司大学西街店负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 巴特尔仓
审判员　 何 建 军
审判员　 蔡 世 杰
二〇一八年四月二十七日
书记员　 樱　　子 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
