呼和浩特市城环环境卫生服务有限公司与聂平女等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190071

呼和浩特市城环环境卫生服务有限公司与聂平女等劳动争议上诉案

内蒙古自治区呼和浩特市中级人民法院
民事判决书 
(2018)内01民终81号

　　上诉人（原审被告）：呼和浩特市城环环境卫生服务有限公司。
　　法定代表人：张胜春，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：武志超，北京市盈科（呼和浩特）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：聂平女。
　　委托诉讼代理人：刘溪，内蒙古英南律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：张丽云。
　　委托诉讼代理人：刘溪，内蒙古英南律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：张利军。
　　委托诉讼代理人：刘溪，内蒙古英南律师事务所律师。
　　上诉人呼和浩特市城环环境卫生服务有限公司（以下简称城环公司）因与被上诉人聂平女、张丽云、张利军劳动争议一案，不服呼和浩特市赛罕区人民法院（2017）内0105民初5453号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月17日立案后，依法组成合议庭，于2018年2月6日公开开庭进行了审理。上诉人城环公司的委托诉讼代理人武志超，被上诉人张利军及被上诉人聂平女、张丽云、张利军的共同委托诉讼代理人刘溪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　城环公司上诉请求：1、请求依法撤销呼和浩特市赛罕区人民法院（2017）内0105民初5453号民事判决；2、请求依法判决城环公司与聂平女、张丽云、张利军亲属张补牛之间不存在劳动关系。事实和理由：聂平女、张丽云、张利军亲属张补牛系超过法定退休年龄之后受雇于城环公司，依据国务院《关于工人退休、退职的暂行办法》第一条规定"全民所有制企业、事业单位和国家机关、人民团体的工人，符合下列条件之一的，应该退休：（一）男年满六十周岁，女年满五十周岁，连续工龄满十年的"；《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定"劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止"。本案中张补牛在事故发生之时已经超出法定退休年龄，不能再与用人单位签订劳动合同。故其与城环公司之间不存在劳动关系。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条、第八条，明确列举了与新用人单位之间按劳动关系处理的对象只有企业停薪留职人员、未达到法定退休年龄的内退人员、下岗待岗人员以及企业经营性停产放长假人员，而张补牛已经超过退休年龄，明显不属于应按劳动关系处理的情形；张补牛属于招用的已经退休的人员，应当按劳务关系处理。依据内蒙古《关于劳动人事争议案件适用法律若干问题的指导意见》第一条第九款规定，已经退休的人员与原单位或新用人单位之间的用工关系按劳务关系处理。
　　聂平女、张丽云、张利军辩称，国务院《关于工人退休、退职的暂行办法》系1979年发布的行政法规，社会保险制度系后来建立，本案适用四十年前的法规不合理。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定针对的是已务工劳动者，张补牛是农民工，不存在退休的问题。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条规定的适用前提是已经享受养老保险待遇或领取退休金，本案中张补牛既没有享受养老保险，也没有领取退休金。内蒙古《关于劳动人事争议案件适用法律若干问题的指导意见》第一条第九款原文有依法享受养老保险待遇的人员、领取退休金的人员的规定，本案不应适用。综上，城环公司上诉请求没有事实及法律依据。请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　聂平女、张丽云、张利军向一审法院起诉请求：1、请求确认聂平女、张丽云、张利军的近亲属张补牛与城环公司之间存在劳动关系。2、诉讼费由城环公司承担。
　　一审法院认定事实：聂平女与张补牛系夫妻关系，张丽云、张利军系聂平女与张补牛的子女。城环公司经营范围为道路清扫保洁，生活垃圾及污物的收集、清运处理等。张补牛（1953年4月20日出生）原受聘于呼和浩特市赛罕区环卫局从事环卫工作。2016年12月31日赛罕区环卫局将张补牛等人的工作关系移交至城环公司，张补牛、城环公司双方未签订书面劳动合同。2017年3月14日呼和浩特市公安局交通警察支队赛罕区大队出具公交认字[2017]第00021号道路交通事故认定，载明："2017年3月6日5时58分许，郭某某驾驶小轿车沿呼和浩特市赛罕区创业路行使至汉庭酒店门前路段逆行，与路东侧正在工作的环卫工人张补牛发生碰撞，造成张补牛受伤后经抢救无效死亡的交通事故。郭某某承担此次事故的全部责任"。2017年7月31日聂平女、张丽云、张利军向呼和浩特市赛罕区劳动人事争议仲裁委员会递交仲裁申请书，要求确认张补牛与城环公司之间存在劳动关系。2017年8月3日仲裁委以主体不适格作出呼赛劳人仲不字﹝2017﹞第11号不予受理通知书。
　　一审法院认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条规定"用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳务关系处理"。张补牛原在呼和浩特市赛罕区环卫局工作，后张补牛等人的工作关系由城环公司接收，张补牛接受城环公司的管理，从事道路清扫保洁工作，张补牛的工作为城环公司的经营范围。张补牛虽在2013年4月达到法定退休年龄，但未有证据证明张补牛依法享受了养老保险待遇或退休金，且城环公司未提供证据证明向张补牛提出过终止劳动关系，故城环公司与张补牛存在劳动关系。综上所述，聂平女、张丽云、张利军的诉讼请求符合法律规定，该院予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条之规定，判决：确认城环公司与张补牛之间存在劳动关系。案件受理费10元（聂平女、张丽云、张利军已预交），由城环公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：根据卓资县社会保险事业管理局二审期间向本院出具的城乡居民社会养老保险待遇享受记录（张补牛）和张补牛城乡居民社会养老保险变更记录，张补牛于2011年11月16日参加了城乡居民养老保险，2014年8月起其享受了相应的养老保险待遇。因张补牛死亡，2017年9月14日其养老保险待遇终止。
　　二审经审理查明的其他事实与一审法院认定的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为城环公司与张补牛之间是否存在劳动关系。
　　针对该争议焦点，因张补牛于2013年4月达到法定退休年龄，且其从2014年8月起依法享受了城乡居民养老保险待遇，故赛罕区环卫局于2016年12月31日将张补牛的工作关系移交至城环公司时张补牛已经依法享受养老保险待遇。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条"用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳务关系处理"的规定，本案应当按照劳务关系处理。综上所述，城环公司的上诉请求成立，予以支持。依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销呼和浩特市赛罕区人民法院（2017）内0105民初5453号民事判决；
　　二、呼和浩特市城环环境卫生服务有限公司与聂平女、张丽云、张利军亲属张补牛之间不存在劳动关系。
　　一审案件受理费10元、二审案件受理费10元，由聂平女、张丽云、张利军负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 巴特尔仓
审判员　 何 建 军
审判员　 蔡 世 杰
二〇一八年四月九日
书记员　 樱　　子 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
