咸宁市天宏化工有限公司与刘长春劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11112542

咸宁市天宏化工有限公司与刘长春劳动争议纠纷上诉案

湖北省咸宁市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂12民终211号

　　上诉人（原审原告）：咸宁市天宏化工有限公司。
　　法定代表人：余龙浩，该公司副总经理。
　　委托诉讼代理人：吴标。
　　委托诉讼代理人：刘五洲，湖北平合律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘长春。
　　委托诉讼代理人：代秋香（系被上诉人刘长春之妻），住湖北省咸宁市咸安区。
　　委托诉讼代理人：陈世月，湖北宁华律师事务所律师。
　　上诉人咸宁市天宏化工有限公司（以下简称天宏化工公司）因与被上诉人刘长春劳动争议纠纷一案，不服湖北省咸宁市咸安区人民法院（2017）鄂1202民初3730号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月18日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　天宏化工公司上诉请求：1.撤销一审判决，依法改判上诉人只需承担欠付工资4299.01元（2016年元月3597.35元，2016年2月701.66元）及经济补偿金15060元；2.本案一、二审案件受理费由被上诉人承担。事实和理由：1.从天宏化工公司每月发放给刘长春的工资表可以看出，刘长春的实际月工资为3765元，不是一审判决认定的4100元，因此，天宏化工公司欠付刘长春的工资应为4299.01元。2.刘长春确实于2007年12月到天宏化工公司工作，但2011年3月刘长春离职，后又于2012年4月与天宏化工公司重新建立劳动关系，直到2016年1月双方解除劳动关系。刘长春在天宏化工公司连续工作年限为三年多，一审判决按照八年半的时间以及月工资4100元标准计算经济补偿金错误。
　　刘长春辩称，其实一审判决的经济补偿金少计算了几千元，刘长春尊重一审判决，没有提出上诉，但保留追偿的权利。请求二审维持原判。
　　天宏化工公司向一审法院起诉请求：1.依法确认原告欠付被告2016年1月24日前的工资金额为3597.35元；2.依法确认原告应支付给被告经济补偿金的起止时间为2012年4月至2016年2月，经济补偿金金额为3765乘以4等于15060元。
　　一审法院认定，2007年12月10日，被告到原告单位工作，岗位为机修主任。2012年2月，原告在咸宁市社会保险经办机构为被告开户缴纳社会保险费至2016年1月，被告个人应缴部分按月在工资中扣除。2016年1月24日，原告金专副总和陈建华厂长在办公室和全体机修人员谈话，通知包含被告在内的25人，由于公司全线停产要解除劳动合同，会协助他们办理失业保险。同年3月1日，原告出具书面“证明”，证明由于受经济下滑影响，原告于2016年1月24日全线停产裁员，包含被告在内的25人本次裁员未补偿工龄工资，金专副总在证明书签字“公司以后另行处理”。3月5日原告为被告出具“解除（终止）劳动合同通知书”，该通知书写明因公司裁员原因，并于2016年3月5日解除与被告的劳动合同。被告领取了一个月的失业保险金后再次就业。被告离职前12个月月平均工资为4100元，原告拖欠被告2015年11月19日至2016年1月24日工资应为9020元，2017年3月原告通过农村商业银行工资卡发放被告3970元工资，剩余5050元工资至今未发放。
　　一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动法》第五十条之规定，工资应当以货币形式按月支付给劳动者，不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。故被告主张原告支付2015年11月19日至2016年1月24日拖欠工资5050元（9020元-3970元）的请求，予以支持。被告于2007年12月10日入职原告单位工作，2016年3月5日原告因停产裁员，向包括被告在内的25名职工出具了“解除（终止）劳动合同通知书”，协助被告领取了失业保险金，并出具了未支付经济补偿金的书面证明，符合法律规定双方劳动关系解除时用人单位应当支付经济补偿金的情形。经济补偿金应为34850元（4100元×8.5个月=34850元），因被告在仲裁申请时，只请求经济补偿金30000元。被告主张原告支付经济补偿金30000元的请求，予以支持。根据《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决：一、原告咸宁市天宏化工有限公司应当支付被告刘长春2015年11月19日至2016年1月24日拖欠的工资5050元（9020元-3970元）；二、原告咸宁市天宏化工有限公司应当支付被告刘长春经济补偿金30000元。上述款项由原告咸宁市天宏化工有限公司自判决发生法律效力之日起十日内履行完毕。案件受理费10元，减半收取计5元，由原告咸宁市天宏化工有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新的证据。一审认定的事实属实，本院继续予以确认。
　　本院认为：本案双方当事人争议的焦点，一是刘长春离职前十二个月的月平均工资如何确定；二是刘长春是否于2011年3月离职，其与天宏化工公司的劳动关系是否从2012年4月起重新建立。根据“谁主张，谁举证”的民事诉讼活动原则，本院分析评判如下：
　　关于焦点一，刘长春为了证实其离职前十二个月的月平均工资为4100元，提交了2015年1月6日至2015年12月25日其在湖北咸宁农村商业银行股份有限公司花坛支行开设账户的往来明细，该明细单显示交易内容包括2015年1月至12月代发工资情况，明细单加盖有银行公章。天宏化工公司为了证实刘长春离职前十二个月的月平均工资为3765元，提交了一份加盖公司印章的工资单，该工资单有时间、工资金额，没有劳动者姓名。从上述证据可以看出，刘长春提交的银行账户明细能够客观、真实的反映其每月工资数额及发放时间，而天宏化工公司的工资单为单一证据，没有公司财务部门的工资表与之相印证，刘长春提交证据的证明效力高于天宏化工公司所提交的证据。一审判决根据刘长春提交的银行账户明细，认定其离职前十二个月的月平均工资为4100元并无不当，本院予以继续确认。
　　关于焦点二，刘长春为了证实其与天宏化工公司的劳动关系自2007年12月10日起一直持续到2016年1月24日，提交了三份劳动合同。这三份劳动合同签订的时间分别为：2010年10月4日，期限1年；2012年1月1日，期限1年；2013年1月1日，期限3年。从三份劳动合同的期限来看，刘长春与天宏化工公司的劳动关系具有连续性。天宏化工公司认为2011年3月刘长春曾离职，2012年4月重新与公司建立劳动关系，与刘长春提供的劳动合同不相符，天宏化工公司没有提交足够的证据证明自己的主张，也没有提交充分、有效的证据推翻上述三份劳动合同，应承担举证不能的法律后果。天宏化工公司认为刘长春经济补偿金应按三年半计算的理由不能成立，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人天宏化工公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人咸宁市天宏化工有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王洪斌
审判员　　侯欣芳
审判员　　陈继高
二〇一八年四月十日
书记员　　李　静 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第一款第一项第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
