咸阳亚鑫铝制品有限公司与王建理劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137388

咸阳亚鑫铝制品有限公司与王建理劳动争议上诉案

陕西省咸阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕04民终35号

　　上诉人（原审原告）:咸阳亚鑫铝制品有限公司。
　　法定代表人:彭仁道，公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘琼，陕西法鉴律师事务所律师。被上诉人（原审被告）:王建理。
　　委托诉讼代理人：来徐辉，陕西为民律师事务所律师。
　　上诉人咸阳亚鑫铝制品有限公司与被上诉人王建理因劳动争议一案，不服陕西省礼泉县人民法院（2017）陕0402民初978号民事判决，向本院提出上诉，本院受理后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，上诉人咸阳亚鑫铝制品有限公司的委托代理人刘琼，被上诉人王建理及其委托代理人来徐辉到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　上诉人咸阳亚鑫铝制品有限公司上诉称原审判决认定事实不清，证据不充分，上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系，请求二审法院依法撤销原判，改判上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系。
　　被上诉人王建理辩称：原判正确，应当维持。
　　咸阳亚鑫铝制品有限公司一审诉讼请求：1、依法撤销礼人劳仲案字【2017】03号裁决书；2、判决原被告之间不存在劳动关系。事实和理由：一、原仲裁认定事实不清。2017年2月8日，被告经原告单位职工王浩介绍，来原告单位应聘，并填写了应聘登记表和时间（2017年2月8日）、姓名。此后，原告告诉被告回家等通知，被告离开应聘办公室途径工厂车间时，私自进入车间内，车间未开工无工人，被告因身患多种疾病而摔倒，致自己受伤。原告2017年2月12日才开工，有开工庆贺图片、职工工资表、被告王建理招聘登记表，机打卡上班记录单等都能证明被告2017年2月8日应聘时因自身原因而受伤。仲裁委员会以未质证的证人证言认定案件事实是不客观的，因而，仲裁裁决认定事实不清。二、仲裁适用法律不当。仲裁机构依据人劳部【2015】1号通知文件确认劳动关系，但该通知中应具备一定条件才能成立，该案件被告人不具备任何条件，被告人也没有合法有效的证据证明，因而，双方不存在劳动关系。
　　一审法院认定：2017年2月5日被告去原告处应聘，填写了应聘登记表，2017年2月7日被告正式上班，2月8日，被告在原告车间打扫卫生时不慎跌落，原告将被告送往礼泉县人民医院住院治疗并派专人护理十余日。2017年6月9日，礼泉县人事和劳动争议仲裁委员会做出的礼人劳仲案字【2017】03号裁决书认定原被告之间存在事实劳动关系。原告对仲裁裁决不服，于2017年7月10日向本院提起诉讼。
　　一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条的规定，发生劳动争议。对裁决不服的，除本法规定以外，可以向人民法院提起诉讼。本案是用人单位依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条的规定提起的诉讼，本院应当进行审理。当事人对自己主张的事实有责任提供证据予以证明。被告称他接受原告安排的工作，在原告车间劳动（打扫卫生）时受伤并提供了相应证据；原告认可被告在车间受伤，否认安排原告劳动（打扫卫生），认为原告在当日应聘结束尚未被录用前私自进入车间，但并未提供有效证据。故本院认为原、被告之间存在事实劳动关系。对劳动关系发生的期间，被告提供证人证明受伤前一天入职，本院予以采信。故本院确认原告与被告2017年2月7日至2017年2月8日间存在劳动关系，对原告要求确认不存在劳动关系的请求，依法予以驳回。综上所述，原告的诉讼请求，本院不予支持。依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条、第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、劳社部发（2005）12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》之规定，判决如下：一、驳回原告咸阳亚鑫铝制品有限公司的诉讼请求；二、确认被告王建理与原告咸阳亚鑫铝制品有限公司2017年2月7日至2017年2月8日间存在劳动关系。案件受理费10元，由原告咸阳亚鑫铝制品有限公司负担。
　　经本院二审审理查明，2017年2月8日被上诉人王建理在上诉人咸阳亚鑫铝制品有限公司车间受伤，上诉人将被上诉人送往礼泉县人民医院住院治疗并派专人护理十余日。
　　本院认为：礼泉县人事和劳动争议仲裁委员会做出的礼人劳仲案字【2017】03号裁决书认定原被告之间存在事实劳动关系的主要依据是劳社部发【2005】12号文件二（五）其他劳动者的证言，具体到本案中就是劳动者王某与李树轩证言。因证人王某在仲裁委和法院分别给上诉人与被上诉人做了内容截然相左的证言，且证人王某并非在事发现场，而是在医院陪护被上诉人时听被上诉人所说，且其证言先后矛盾。故该劳动者的证言不能作为认定双方之间存在劳动关系的证据。王建理用来证明劳动关系的证据2016年饭票五张，招聘登记表一张。因2017年已经实行的新饭票，2016年饭票已作废。招聘登记表上显示招聘时间为2017年2月8日。故王建理用来证明双方之间存在劳动关系的证据仅剩门卫李树轩的证言。经合议庭去事发现场实地考察，事发车间确系王建理应聘路过的必经之地。结合本案实际情况，以及双方向法院提供的证据。本院认为要证明王建理与咸阳亚鑫铝制品有限公司2017年2月7日至2017年2月8日间存在劳动关系，证据不足。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（二）、（三）项之规定，判决如下：
　　王建理与咸阳亚鑫铝制品有限公司2017年2月7日至2017年2月8日间不存在劳动关系。
　　一、二审诉讼费共计20元由王建理承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　亮
审判员　李为纲
审判员　刘煜阳
二〇一八年四月八日
书记员　席　昕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
