哈尔滨市南岗区吹牛啤烧烤城诉常兴玉劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54694798

哈尔滨市南岗区吹牛啤烧烤城诉常兴玉劳动争议纠纷案

黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
民事判决书 
(2017)黑0103民初6515号

　　原告：哈尔滨市南岗区吹牛啤烧烤城。
　　经营者：李国庆，总经理。
　　委托诉讼代理人：陆丛珊，黑龙江晟义律师事务所律师。
　　被告：常兴玉。
　　委托诉讼代理人：张学军，黑龙江长城律师事务所律师。
　　原告哈尔滨市南岗区吹牛啤烧烤城（以下简称烧烤城）与被告常兴玉劳动争议纠纷一案，本院立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。双方当事人的委托诉讼代理人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告烧烤城诉称，被告常兴玉原系烧烤城收银员。2015年3月22日，案外人刘明明将常兴玉打伤，常兴玉通过刑事附带民事诉讼要求赔偿115040.60元，胜诉后，因刘明明无可供执行财产，常兴玉申请仲裁，南岗区劳动人事争议仲裁委员会作出哈南劳人仲字（2017）第41-1号、第41-2号仲裁裁决书。但第41-2号裁决书不符合相关法律规定，常兴玉受伤因侵权行为引起，并通过刑事附带民事诉讼主张了权利，法院判决支持了常兴玉的诉讼请求。常兴玉应通过执行程序主张权利，再次主张属重复主张权利。南岗区劳动人事争议仲裁委员会裁定烧烤城替刘明明垫付款项并无法律依据，两份裁决书重复计算了6个月的误工费。故烧烤城起诉要求，不支付常兴玉医疗费56635.80元、法鉴费1170元、住院伙食补助费420元、交通费63元、劳动能力鉴定费110元、复印费11.50元、误工费16464元，本案诉讼费由被告承担。
　　被告常兴玉辩称，本案属工伤保险待遇纠纷，常兴玉于2015年3月22日在原告烧烤城处工作时被第三人打伤，后被认定为工伤，鉴定为9级伤残。常兴玉提起刑事附带民事诉讼，法院判决第三人赔偿常兴玉医疗费、残疾赔偿金、鉴定费等费用合计115040.60元。因第三人无力赔偿，常兴玉至今未获得赔偿款，向烧烤城提起支付工伤待遇的仲裁申请，仲裁委员会分别下达了41-1、41-2号裁决书，裁决烧烤城支付常兴玉工伤保险待遇一次性残疾赔偿金、补助金、一次性医疗补助费、一次性就业补助金等费用合计90552元，以上工伤保险待遇是赋予常兴玉的权利，与第三人是否赔偿无关。41-2号裁决书为常兴玉因工伤产生的医疗费用及鉴定费用，均是因治疗而产生的费用合计58410.30元。根据相关司法解释及规定，第三人未赔偿该项费用时，用人单位应先期支付，待第三人赔偿后予以返还。41-2号裁决书中关于因第三人无执行财产应由被申请人先行支付申请人因医疗工伤产生的费用74874.30元，申请人在得到民事赔偿后，应偿还被申请人垫付的款项115040.30元不符合规定，如第三人能赔付85410.30元，常兴玉有义务将医疗费返还烧烤城。工伤保险待遇与人身损害赔偿属不同法律性质，第三人侵权造成工伤的，除医疗费外，有权根据不同的法律依据主张权利，除医疗费外可获得不同的赔偿。综上，41-2号裁决书第一至第六项裁决正确，裁决书中第二款应为医疗费用85410.30元待第三人赔偿后返还。
　　当事人围绕诉讼请求提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　经审理查明：2014年11月15日至2015年3月23日期间，被告常兴玉在原告烧烤城处任收银员，双方未签订书面劳动合同。2015年3月23日23时40分许，案外人刘明明在烧烤城与常兴玉发生争执，并将其打伤，经鉴定常兴玉构成十级伤残。哈尔滨市人力资源和社会保障局认定常兴玉为工伤，哈尔滨市劳动能力鉴定委员会鉴定常兴玉构成九级伤残。检察机关对刘明明提起公诉，以故意伤害罪要求追究其刑事责任。常兴玉提起附带民事诉讼，要求刘明明赔偿医疗费56635.85元、误工费14561.10元、护理费3010.77元、住院伙食补助费2100元、交通费1000元、营养费1000元、残疾赔偿金45218元、复印费11.50元，合计124707.22元。一审法院判决认定，刘明明犯故意伤害罪，判处有期徒刑二年六个月，赔偿常兴玉医疗费等费用合计115040.60元。2016年10月19日，一审法院执行部门作出执行裁定书，经查，未发现刘明明有可供执行财产，常兴玉亦不能提供可供执行财产，裁定终结执行程序。2017年1月17日，常兴玉向哈尔滨市南岗区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求烧烤城支付解除劳动关系应支付的工资待遇：一次性伤残补助金24000元、一次性医疗补助金30000元、一次性就业补助金24000元、停工留薪期工资18000元，支付因治疗工伤产生的医疗费56635.80元、法鉴费1170元、劳动能力鉴定费110元、病历复印费11.50元、住院伙食补助费2100元、交通费63元、护理费2835元。该委作出哈南劳人仲字（2017）第41-1号仲裁裁决书，裁决烧烤城支付常兴玉一次性伤残补助金24696元、一次性医疗补助金27440元、一次性伤残就业补助金21952元，双方解除劳动关系，支付停工留薪期工资16464元，合计90552元。同时，该委还作出哈南劳人仲字（2017）第41-2号仲裁裁决书，裁决烧烤城支付常兴玉医疗费56635.80元、法鉴费1170元、住院伙食补助费420元、交通费63元、劳动能力鉴定费110元、复印费11.50元，合计58410.30元。因第三人无执行财产，应由烧烤城先行支付常兴玉因治疗工伤产生的费用74874.30元，常兴玉在得到民事赔偿后，应偿还烧烤城先行垫付的款项115040.60元。烧烤城不服第41-2号仲裁裁决，向本院提起诉讼。
　　本院认为：原、被告形成事实上的劳动关系，被告常兴玉在原告烧烤城工作期间，被案外人刘明明打伤，法院认定刘明明构成故意伤害罪，并赔偿常兴玉医疗费等费用合计115040.60元。现常兴玉又以相同的民事赔偿请求，申请仲裁，要求烧烤城承担赔偿责任，仲裁委员会作出哈南劳人仲字（2017）第41-2号仲裁裁决书，裁决烧烤城支付常兴玉医疗费等费用合计58410.30元，上述费用恰为常兴玉刑事附带民事诉讼赔偿请求，常兴玉受伤实为案外人侵权所致。烧烤城作为用人单位，已按工伤认定支付了一次性医疗补助金、伤残就业补助金、停工留薪期工资等费用，履行了用人单位的法定义务。综上，常兴玉申请仲裁，要求烧烤城赔偿医疗费等费用合计58410.30元，仲裁委据此作出裁决，形成了常兴玉因侵权事实而获得了两份相同的赔偿，与立法本意相悖，故该裁决意见本院不予认定。
　　综上，依照，《中华人民共和国劳动合同法》第二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　原告哈尔滨市南岗区吹牛啤烧烤城不承担哈南劳人仲字（2017）第41-2号仲裁裁决书裁决的支付义务。
　　案件受理费10元，由被告常兴玉负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于哈尔滨市中级人民法院。 

审　判　长　　顾　航
人民陪审员　　刘树彬
人民陪审员　　于英贵
二〇一八年四月十日
书　记　员　　菅　理
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
