哈尔滨圣泰生物制药有限公司与宋宁一劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11207546

哈尔滨圣泰生物制药有限公司与宋宁一劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑01民终3771号

　　上诉人(原审原告)哈尔滨圣泰生物制药有限公司。
　　法定代表人：姬彦峰，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王辉。
　　委托诉讼代理人：曹立军。
　　被上诉人(原审被告)：宋宁一。
　　上诉人哈尔滨圣泰生物制药有限公司（以下简称圣泰公司）因与被上诉人宋宁一劳动争议纠纷一案，不服黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民法院（2017）黑0111民初2877号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年04月04日立案后，依法组成合议庭，采用阅卷、调查和询问的方式进行了审理。上诉人圣泰公司的委托诉讼代理人王辉、曹立军到庭参加诉讼，被上诉人宋宁一经本院合法传唤，未出庭应诉。本案现已审理终结。
　　圣泰公司上诉请求：1.撤销一审判决；2.判令圣泰公司不予向宋宁一补发2016年2-8月工资10640元；3.判令圣泰公司不予向宋宁一支付补偿金8714.30元；4.由宋宁一承担本案的全部诉讼费用。事实和理由：一、圣泰公司2016年并未拖欠宋宁一工资，一审判决认定事实错误。圣泰公司参考合肥2016年最低工资标准，已在2016年9-12月给宋宁一每个月补发6000元工资。此24000元是针对2016年2-12月之间的11个月，比照每月最低工资标准发放的补发工资，平均到每个月并没有低于合肥市2016年最低工资标准。所以，一审判决圣泰公司给予宋宁一补发2016年2-8月每月1520元工资是错误的，应改判圣泰公司不予宋宁一补发工资。二、圣泰公司无需向宋宁一支付经济补偿金，一审判决认定事实错误。圣泰公司与宋宁一是在签订固定期限劳动合同到期后解除劳动合同的，且圣泰公司与宋宁一多次协商续签合同，但宋宁一均以工作压力大为由拒绝。根据《劳动合同法》第四十六条之规定，圣泰公司不必向宋宁一支付解除劳动合同的经济补偿金。
　　宋宁一未出庭应诉，但提交书面答辩意见称，圣泰公司称一审判决错误与事实不符，且没有法律依据。第一、关于拖欠工资问题。2014年8月，圣泰公司将宋宁一工资由7000元调至8000元，双方均予认可。圣泰公司自2015年4月起至2017年3月拖欠宋宁一工资合计人民币111385.3元。其所谓的多次变更薪酬并没有经过宋宁一认可，和没有与宋宁一协商和经过其签字确认，不能认为双方对工资进行了变更。第二、关于经济补偿金问题。圣泰公司自2015年4月起屡次拖欠宋宁一工资，明显违反《劳动合同》的约定，圣泰公司并未提供证据证明其欲与宋宁一签订劳动合同且工资不低于薪资8000元。故依据《劳动合同法》第三十八条、第四十四条（一）项之规定，圣泰公司应当向宋宁一支付经济补偿金。同时，圣泰公司委托安徽智易人力资源顾问有限公司为宋宁一缴纳保险至2017年3月，同时向宋宁一出具了《劳动合同终止（解除）证明书》，也说明系单位单方解除劳动合同，宋宁一主张经济补偿金有事实和法律依据。
　　圣泰公司向一审法院起诉请求：1、驳回宋宁一要求圣泰公司支付工资87675.25元；2、驳回宋宁一要求圣泰公司支付经济补偿金24000元。3、由宋宁一承担本案的全部诉讼费用。
　　一审法院认定事实：宋宁一于2014年3月6日与圣泰公司签订了书面劳动合同，合同约定：“合同期限为三年，自2014年3月6日起至2017年3月5日止。宋宁一从事OTC安徽省区销售经理岗位工作。实行不定时工作制，工作时间和休息休假乙方自行安排。劳动报酬，实行计时工资，乙方的工资构成及标准为详见录用offer,如甲方的工资制度发生变化或乙方的工作岗位变动，按新的工资标准确定。”宋宁一在2014年3月至12月期间，实行固定薪金，3月至7月每月7000元，8月至12月薪金调整为每月8000元，宋宁一每月薪金为扣缴五险一金及个税之前的工资，实发工资额为扣除国家规定各项税费的金额。2015年1月，省区销售经理薪金制度调整为底薪、提成制，实行每月底薪8000元，按达成任务额的比例发放工资，每月提成按实际发货额×提成系数。2016年1月薪金制度再次调整，取消固定月薪，变更为业绩提成。宋宁一在2017年3月31日劳动合同解除前十二个的实发工资情况为：“2016年4月至8月宋宁一工资为零元，9月工资4980.93元，10月1910.12元，11月5413.47元，12月5413.47元。2017年1月工资500元，2至3月工资为零元。”宋宁一在2016年2月至3月工资也为零元。2015年7月工资为1018.99元。其他月份工资均不低于当地最低工资标准。宋宁一与圣泰公司经协商一致于2017年3月31日解除劳动关系。圣泰公司自2014年6月起至2017年3月止已经为宋宁一缴纳了社会保险。一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。《中华人民共和国劳动法》第四十八条规定，国家实行最低工资保障制度。最低工资的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定，报国务院备案。用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。根据安徽省人民政府办公厅通知，2016年合肥市区的最低工资标准执行第一档次每月1520元。本案圣泰公司与宋宁一签订了书面劳动合同，并约定了工资制度发生变化应按新的工资标准确定。但是，圣泰公司实发工资也不能低于当地最低工资标准，低于最低标准，劳动者有权利请求用人单位补发差额。故宋宁一自2014年3月6日入职至2017年3月底合同解除期间，宋宁一应补发工资为：2015年7月补发501．01元、2016年2月至8月每月补发1520元、2017年1月补发1020元、2017年2月至3月每月补发1520元，合计补发15201.01元。宋宁一其他月份工资均超出当地最低工资标准。《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：第（二）项、用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的。《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。本案系双方协商一致解除合同，故圣泰公司应向宋宁一支付经济补偿。宋宁一在圣泰公司工作满三年且零不足一个月，故应支付宋宁一经济补偿2489.8元×3＋1244.9元＝8714.3元。判决：一、圣泰公司于本判决发生法律效力之日起十日内一次性支付宋宁一工资15201.01元；二、圣泰公司于本判决发生法律效力之日起十日内一次性支付宋宁一经济补偿金8714.3元。案件受理费10元，由圣泰公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对一审查明相关事实本院予以确认。
　　本院认为，本案的焦点为：1.双方履行劳动合同期间圣泰公司是否拖欠宋宁一工资问题；2.双方解除劳动关系后圣泰公司是否应当给付宋宁一经济补偿金问题。
　　关于圣泰公司是否拖欠宋宁一工资问题。《中华人民共和国劳动法》第四十八条规定：“国家实行最低工资保障制度。最低工资的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定，报国务院备案。用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。”依据该规定，用人单位向劳动者支付不低于当地最低工资标准系其法定义务。具体到本案中，宋宁一工作地点2016年度的最低工资标准为1520元/月，而根据圣泰公司支付给宋宁一的工资报酬银行流水体现，圣泰公司共计有十一个月未按照最低工资标准向宋宁一支付劳动报酬，违反了法律强制性规定，一审判令圣泰公司按此标准予以补足，符合法律规定，本院予以维持。圣泰公司虽称其已向宋宁一补发了不足最低工资标准部分工资24000元，但未举示充分证据证实，其在诉讼中仅提供了明细表，该证据系其自行制作，没有其他证据佐证，不符合有效证据形式，不予采信。且圣泰公司所称的24000元工资差额部分亦与宋宁一的银行流水体现的缺额部分不符。据此，依据《最高人民法院关于适用的解释》第九十条关于“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”之规定，圣泰公司应当承担举证不能的不利后果，对其关于不拖欠宋宁一工资的上诉请求，本院不予支持。
　　关于圣泰公司是否应当给付宋宁一经济补偿金问题。《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：…；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；…”具体到本案中，宋宁一举示的由安徽智易人力资源顾问有限公司和圣泰公司盖章确认的《劳动合同终止（解除）证明书》体现“现因单位提出协商一致，2017年3月31日解除劳动关系”，该书证可以证明本案符合双方系协商一致解除劳动合同的情形，依据上述规定，作为用人单位，圣泰公司应当支付给宋宁一经济补偿金。关于圣泰公司主张，双方系因劳动合同到期后宋宁一拒不续签合同才解除劳动合同，符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第五款关于“除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同”情形，不用给付劳动者经济补偿金。因圣泰公司并未举示证据证明其向宋宁一提出了“维持或者提高劳动合同约定条件”，也即不低于原合同期间的劳动报酬条件，不能证明其符合不给付经济补偿金的条件。而且，根据已查明事实，圣泰公司确实存在支付劳动报酬未达到最低工资标准的情况，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条关于“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；（二）未及时足额支付劳动报酬的；…。”规定，宋宁一据此与用人单位解除劳动合同，亦符合该法第四十六条（一）项设定的关于“劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的”情形。作为用人单位，圣泰公司此种情况下同样需要在双方解除劳动关系时支付给劳动者经济补偿金。综上，圣泰公司关于不同意给付经济补偿金的主张没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，圣泰公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人哈尔滨圣泰生物制药有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　赵晓波
审判员　　张　宇
审判员　　毛保森
二〇一八年五月八日
法官助理王梦薇
书记员张春天
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
