唐云与攀枝花煤业（集团）有限责任公司等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11202763

唐云与攀枝花煤业（集团）有限责任公司等劳动争议上诉案

四川省攀枝花市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川04民终490号

　　上诉人（原审原告）：唐云。
　　委托诉讼代理人：王赟，四川三才律师事务所律师，执业证号：15xxx310192522。
　　委托诉讼代理人：廖丽华，四川三才律师事务所律师，执业证号：15xxx711166415。
　　被上诉人（原审被告）：攀枝花煤业（集团）有限责任公司，统一社会信用代码：91510400MA6210C36W。
　　法定代表人：张兴敏，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王宁。
　　被上诉人（原审被告）：四川川煤华荣能源股份有限公司，统一社会信用代码：915xxx56619129Q。
　　法定代表人：景宏年，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：任勇君。
　　上诉人唐云因与被上诉人攀枝花煤业（集团）有限责任公司（以下简称攀煤集团公司）、四川川煤华荣能源股份有限公司（以下简称川煤华荣公司）劳动争议一案，不服四川省攀枝花市西区人民法院（2017）川0403民初1468号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月12日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月3日公开开庭进行了审理。上诉人唐云及其委托诉讼代理人王赟、廖丽华，被上诉人攀煤集团公司的委托诉讼代理人王宁，被上诉人川煤华荣公司的委托诉讼代理人任勇君到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人唐云上诉请求：撤销一审判决，改判支持上诉人一审诉讼请求，一审、二审诉讼费由攀煤集团公司、川煤华荣公司负担。事实和理由：一、一审判决对停工留薪期待遇的工资标准认定错误。停工留薪期工资以及伤残津贴应按照上诉人2015年平均月缴费工资6665.75元进行计算。二、停工留薪期认定错误。上诉人的停工留薪期应为2015年12月至2016年7月31日。一审认定2015年12月至2016年2月不属于停工留薪期错误。三、一审认定上诉人不符合发放伤残津贴的条件错误。被上诉人安排的井下钳工岗位不适合上诉人。上诉人自伤残等级鉴定后，身体已严重受损，连正常的生活都无法保证，更何况是井下的钳工工作。上诉人无法胜任被上诉人安排的工作。因此，上诉人符合支付伤残津贴的条件。四、关于应发放伤残津贴的金额。被上诉人给上诉人安排高强度的井下钳工工作。在上诉人无法胜任后，又安排上诉人在家休养。上诉人在家休养系被上诉人安排，被上诉人是完全知晓并认同的。因此，在家休养期间，被上诉人向上诉人发放的钱的性质只能是伤残津贴。被上诉人未足额发放其本人工资60％的伤残津贴，连最低工资标准都未达到。在上诉人靠此伤残津贴维持基本生活的状况下，按本人工资60％发放伤残津贴才符合《工伤保险条例》的规定。
　　被上诉人攀煤集团公司、川煤华荣公司辩称：上诉人的上诉请求和事实理由不能成立，一审判决正确，请求维持一审判决。
　　原审原告唐云向一审法院起诉请求：1.判令支付停工留薪期未足额发放的工资差额40851.76元；2.判令支付伤残评定后至今未足额发放的伤残津贴差额部分28666.74元；3.判令自2017年4月起，按唐云原工资的60%向唐云足额发放伤残津贴。
　　一审法院认定事实，唐云曾在攀煤集团公司太平煤矿工作。2012年在川煤华荣公司太平煤矿从事井下工作。2015年7月18日，唐云到攀煤集团总医院住院治疗，诊断为急性心因性反应。2015年7月25日，唐云的工作岗位由井下钳工调转到机电科工作。2015年12月9日，攀煤集团总医院出具唐云职业病诊断证明书，诊断结论为煤工尘肺壹期。2016年2月22日，攀煤集团公司向攀枝花市人力资源和社会保障局（以下简称市人社局）提出工伤认定申请。2016年3月9日，市人社局作出攀人社认字（2016）A112号攀枝花市工伤认定决定书，同意认定唐云受到的事故伤害为工伤。2016年3月7日，唐云到攀煤（集团）公司总医院太平分院住院治疗，诊断为煤矽肺。2016年4月15日，唐云从该医院出院，出院医嘱：1.避免受凉；2.出院带药；3.门诊随访。2016年5月4日，唐云到攀煤（集团）公司总医院太平分院住院治疗，诊断为煤矽肺。2016年5月24日，唐云从该医院出院，出院医嘱：休息门诊随访。2016年6月3日，唐云到攀煤（集团）公司总医院太平分院住院治疗，诊断为煤矽肺。2016年8月25日，唐云从该医院出院，出院医嘱：门诊随访。2016年8月1日，攀枝花市劳动能力鉴定委员会作出攀劳鉴字（2016）B0079号攀枝花市劳动能力鉴定结论书，鉴定结论：评为致残陆级。攀煤集团公司总医院太平分院和川煤华荣公司太平煤矿出具了唐云在2016年3月至9月期间职工工伤休工证明。2016年12月2日，唐云到攀枝花市第二人民医院住院治疗，诊断为煤工尘肺壹期伴感染、肺气肿。2017年6月1日，唐云向攀枝花市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求攀煤集团公司补发2015年12月至2016年7月的停工留薪期待遇差额40851.76元、2016年8月至2017年6月期间的六级伤残津贴差额40814.94元。2017年7月28日，攀枝花市劳动人事争议仲裁委员会作出攀劳人仲案（2017）86号裁决书，唐云不服该仲裁裁决，遂向一审法院起诉。2017年8月14日，唐云到攀枝花市第二人民医院住院治疗，诊断为煤工尘肺壹期伴感染、肺气肿。
　　一审法院另查明，2014年12月唐云的应得工资2604元，实得工资1662.5元。2015年1月唐云的应得工资3563元，实得工资2468.61元。2015年2月唐云的应得工资2800元，实得工资1682.61元。2015年3月唐云的应得工资1694元，实得工资569.57元。2015年4月唐云的应得工资1629元，实得工资504.61元。2015年5月唐云的应得工资1168元，实得工资55.61元。2015年6月唐云的应得工资1704元，实得工资604.61元。2015年7月唐云的应得工资882元，实得工资-129.9元。2015年8月唐云的应得工资1241元，实得工资1241元。2015年9月唐云的应得工资2417元，实得工资865.18元。2015年10月唐云的应得工资2086元，实得工资1072.1元。2015年11月唐云的应得工资2760元，实得工资1613.12元。2015年12月唐云的应得工资2290元，实得工资1276.1元。2016年1月唐云的应得工资2020元，实得工资1633.44元。2016年2月唐云的应得工资1014元，实得工资627.44元。2016年3月唐云的应得工资1259元，实得工资872.44元。2016年4月唐云的应得工资1106元，实得工资719.44元。2016年5月唐云的应得工资1200元，实得工资813.44元。2016年6月唐云的应得工资1200元，实得工资813.44元。2016年7月唐云的应得工资1200元，实得工资747.27元。2016年8月唐云的应得工资1259元，实得工资864.72元。2016年9月唐云的应得工资1200元，实得工资805.72元。2016年10月唐云的应得工资1200元，实得工资805.72元。2016年11月唐云的应得工资1210元，实得工资591.13元。2016年12月唐云的应得工资1210元，实得工资758.12元。2017年1月唐云的应得工资1200元，实得工资794.12元。2017年2月唐云的应得工资1200元，实得工资794.12元。2017年3月唐云的应得工资1213元，实得工资807.12元。2017年4月唐云的应得工资1200元，实得工资794.12元。
　　一审法院认为，唐云被诊断为煤工尘肺壹期，经市人社局认定为工伤，经鉴定为陆级伤残，应依法享受工伤保险待遇。
　　关于唐云停工留薪期的问题。依照《工伤保险条例》第三十三条第一款、第二款的规定：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇”。职工患职业病需要暂停工作接受工伤治疗的期间，属于停工留薪期。该条规定的停工留薪期应指在评定伤残等级之前的期间。评定伤残等级后，停发原待遇，按规定享受伤残待遇，仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。结合《工伤保险条例》第三十条第一款的规定：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇”。该规定所指的工伤医疗待遇与停工留薪期待遇并不相同。2015年12月9日唐云被攀煤总医院诊断为煤工尘肺壹期。2016年3月7日至2016年4月15日、2016年5月4日至2016年5月24日、2016年6月3日至2016年8月25日唐云三次在攀煤集团公司总医院太平分院住院治疗，以及攀煤集团公司总医院太平分院和川煤华荣公司太平煤矿出具了唐云在2016年3月至9月期间职工工伤休工证明。2016年3月至7月期间属于停工留薪期。2016年8月1日攀枝花市劳动能力鉴定委员会作出鉴定结论书，唐云被评为致残陆级。之后，停发原待遇，按照有关规定享受伤残待遇。唐云主张从2015年12月9日至2016年8月1日的该期间是停工留薪期，但除了三次住院的出院证明书，以及攀煤集团公司总医院太平分院和川煤华荣公司太平煤矿出具的在2016年3月至9月期间职工工伤休工证明以外，并未提供医疗机构出具的出院后需要休假以及具体时间的证据，应由其承担举证不利的法律后果，依据现有证据不能认定除此之外的其余时间为停工留薪期。
　　关于停工留薪期的工资差额问题。2016年3月至7月唐云工伤休工5个月。唐云主张按2015年其缴费工资总额80988元计算停工留薪期（2015年12月9日至2016年8月1日）的工资差额。在该停工留薪期间，原工资福利待遇不变，由作为用人单位的川煤华荣公司按月支付。唐云提供的2016年1月至2017年3月川煤华荣公司太平煤矿机电队机电班的工资表，与攀煤集团公司提供的该期间的工资情况表记载的应得工资一致，对相关工资情况表予以采信。依据唐云2015年3月至2016年2月的工资数额，其诊断患职业病前12个月的平均应得工资1742.08元，应按该平均应得工资计算该期间的工资。一审法院认可唐云停工留薪期应得工资为8710.4元。扣除川煤华荣公司2016年3月至7月支付唐云的应得工资5965元，川煤华荣公司还应当支付唐云停工留薪期工资差额2745.4元。在审理中，攀煤集团公司认可与川煤华荣公司共同承担该支付责任，依法予以确认。
　　关于唐云主张的伤残津贴问题。唐云经鉴定为六级伤残，依照《工伤保险条例》第三十六条的规定：“职工因工致残被鉴定为五级、六级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：五级伤残为18个月的本人工资，六级伤残为16个月的本人工资；（二）保留与用人单位的劳动关系，由用人单位安排适当工作。难以安排工作的，由用人单位按月发给伤残津贴，标准为：五级伤残为本人工资的70%，六级伤残为本人工资的60%，并由用人单位按照规定为其缴纳应缴纳的各项社会保险费。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由用人单位补足差额。经工伤职工本人提出，该职工可以与用人单位解除或者终止劳动关系，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定”。唐云已按六级伤残领取了一次性伤残补助金，至今并未解除与川煤华荣公司的劳动关系。川煤华荣公司主张唐云诊断为职业病后，已将其从井下采煤工作调转至机电队工作，按月发放了工资，提供了职工调转通知书，唐云对此不予认可。唐云在审理中陈述在检查出来后，被安排到机电队，不能下井。结合其本人提供的川煤华荣公司太平煤矿机电队机电班的工资表，唐云应当知道其被调至机电队工作。作为用人单位的川煤华荣公司已按公司经营的实际情况为唐云安排适当工作。唐云在评定六级伤残后，一直在家休养。唐云认可川煤华荣公司已陆续发放了工资计算表记载的工资，没有相应的证据证明属于难以安排工作的情形，不符合支付伤残津贴的规定条件。故对于唐云要求补发伤残津贴差额28666.74元、从2016年8月起支付伤残津贴的请求，依法不予支持。
　　综上所述，川煤华荣公司、攀煤集团公司应共同支付唐云停工留薪期工资差额2745.4元，对于唐云的其他诉讼请求，依法不予支持。依照《中华人民共和国社会保险法》第三十六条、第三十八条、第三十九条，《工伤保险条例》第三十三条、第三十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、第九十一条规定，判决：一、川煤华荣公司、攀煤集团公司在判决生效之日起十日内共同支付唐云停工留薪期工资差额2745.4元；二、驳回唐云的其他诉讼请求。
　　二审中，唐云向本院当庭提交了《工残人员待遇审批表》复印件一份，拟证明社保基金一次性发放的伤残津贴计算基数是6665.75元。上诉人在工伤期间享受的待遇应该具有一致性。工伤保险基金的缴费基数就是上诉人本人工资基数。
　　被上诉人攀煤集团公司、川煤华荣公司经二审庭审质证认为，认可其真实性，但该证据与本案无关。本案是对工伤保险支付标准的争议，而《工伤保险条例》第六十四条已经明确规定工伤支付的基础依据是患职业病前12月的月平均缴费工资，而社保基金如何发放和工伤保险如何支付是两个不同的口径。
　　本院认为，因攀煤集团公司、川煤华荣公司对《工残人员待遇审批表》的真实性无异议，本院对审批表的真实性予以采信。
　　二审中，攀煤集团公司、川煤华荣公司未向本院提交新证据。
　　本院经查理查明，2015年7月25日，唐云的工作岗位由采煤岗位调转到机电科工作。一审判决审理查明的其余事实与本院审理查明的本案基本事实一致，本院对此予以确认。
　　本院认为，关于停工留薪期工资计算标准的问题。依照《工伤保险条例》第三十三条第一款“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付”的规定，计算停工留薪期工资应以工伤职工患职业病需要暂停工作接受工伤医疗前的月平均工资为标准。上诉人唐云主张应按照其本人缴费工资6665.75元/月为标准计算其停工留薪期工资的上诉请求与法律规定相悖，本院依法不予支持。
　　关于停工留薪期认定的问题。依照《工伤保险条例》第三十三条第一款、第二款“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇”的规定，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的期间为停工留薪期。本案中，上诉人唐云主张其停工留薪期包含2015年12月至2016年2月，但唐云并未提供证据证明其上述时间段属于因患职业病需要暂停工作接受工伤医疗，故对其该项上诉主张本院依法不予支持。
　　关于是否应当向唐云支付伤残津贴的问题。《工伤保险条例》第三十六条规定：“职工因工致残被鉴定为五级、六级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：五级伤残为18个月的本人工资，六级伤残为16个月的本人工资；（二）保留与用人单位的劳动关系，由用人单位安排适当工作。难以安排工作的，由用人单位按月发给伤残津贴，标准为：五级伤残为本人工资的70%，六级伤残为本人工资的60%，并由用人单位按照规定为其缴纳应缴纳的各项社会保险费。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由用人单位补足差额。经工伤职工本人提出，该职工可以与用人单位解除或者终止劳动关系，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定”。本案中，唐云因工致残被鉴定为六级伤残，被上诉人为唐云安排了机电科工作岗位，为其提供了适当的岗位，且被上诉人在庭审中也明确表示被上诉人有打更、门卫、库管、清洁等多种岗位供唐云选择。因不存在难以安排工作的情形，故唐云上诉主张应按照其本人工资的60%支付伤残津贴的上诉主张，本院依法不予支持。
　　综上所述，上诉人唐云的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人唐云负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　龚卫东
审判员　　李淑群
审判员　　王　前
二〇一八年四月十一日
书记员　　丁海然
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
