唐伟诉唐波追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54402802

唐伟诉唐波追索劳动报酬纠纷案

四川省蓬安县人民法院
民事判决书 
(2018)川1323民初734号

　　原告：唐伟。
　　委托诉讼代理人：唐曦，四川匀天律师事务所律师。
　　被告：唐波。
　　原告唐伟与被告唐波追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告唐伟的委托诉讼代理人唐曦到庭参加诉讼，被告唐波经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案依法缺席审理，现已审理终结。
　　原告唐伟向本院提出诉讼请求：判令被告向原告支付工资款2,140元并从即日起按银行同期贷款利率支付利息至付清日止。事实和理由：2016年10月，原告受被告邀约到蓬安县碧桂园翡翠湾工地做工，约定工资120元/天，共做工22天，工资计2,640元，经工友多次催要被告就所欠的工资向原告及其他工友一并出具欠条及尚欠工友工资明细各一张。经多次催要被告拒不支付，故提起诉讼。
　　被告唐波未到庭，亦未向本庭提交答辩意见。
　　经审理查明，2017年2月13日，被告唐波出具欠条一张,内容为：“唐波欠做工、工资（唐元平、唐伟、李三中、刘琼英、唐元富、兰永辉）贰万叁仟玖佰陆拾元整（23960）。在2017年2月20日付清”。同时附清单一张，内容为：唐元富480元、李三中4,320元、唐伟2,140元、唐元平7,140元、兰永辉8,220元、刘琼英1,660元，总合计23,960元。
　　本院认为，原、被告之间虽未签订劳务合同，但被告出具的工资欠条能够证明双方形成了事实上的劳务关系，该劳务关系不违反法律强制性规定，应受到法律保护。原告按约定付出劳务应得相应的劳动报酬，被告拖欠原告劳动报酬金额，有被告向原告出具的欠条为证，故对原告主张被告给付工资欠款2,140元的诉讼请求，本院予以支持。原告主张被告应按银行同期贷款利率支付利息，虽双方就给付欠款的期限未作约定，但被告至今未履行还款义务，其行为系已构成违约且必然给原告造成损失，故原告的该主张本院予以支持，即从原告起诉之日起按中国人民银行公布的同期贷款基准利率计算支付上述欠款的逾期利息至还清该款项为止。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百一十二条规定，判决如下：
　　被告唐波于本判决书生效后五日内给付原告唐伟人民币2,140元，并自2018年3月8日起按中国人民银行公布的同期银行贷款基准利率支付原告唐伟逾期利息至还清该款项为止。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元、由被告唐波承担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省南充市中级人民法院。 

审判员　　沈蓬云
二〇一八年四月二十日
书记员　　于芷鉴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
