唐伟与湖北中丹建设工程有限公司、湖北博霖建设工程有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54966403

唐伟与湖北中丹建设工程有限公司、湖北博霖建设工程有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

湖北省宜昌市猇亭区人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0505民初109号

　　原告：唐伟。
　　委托诉讼代理人：袁绪令，湖北三雄律师事务所律师，代理权限为特别授权。
　　被告：湖北中丹建设工程有限公司，统一社会信用代码914xxx854675888。
　　法定代表人：李黎，该公司总经理，
　　委托诉讼代理人：王凯，湖北普济律师事务所律师，代理权限为特别授权。
　　被告：湖北博霖建设工程有限公司，统一社会信用代码914xxx684209257。
　　法定代表人：陈永毅，该公司总经理，
　　委托诉讼代理人:葛隆恩，湖北前锋律师事务所律师，代理权限为一般代理。
　　委托诉讼代理人：陈阵，该公司股东兼经理，代理权限为一般代理。
　　被告：何绍华。
　　委托诉讼代理人：田伟伟，湖北陈守邦律师事务所律师，代理权限为特别授权。
　　被告：黄孝红。
　　委托诉讼代理人：刘凯，湖北三立律师事务所律师，代理权限为特别授权。
　　本院在审理原告唐伟与被告湖北中丹建设工程有限公司、湖北博霖建设工程有限公司、何绍华追索劳动报酬纠纷一案中，原告唐伟于2018年4月25日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，原告唐伟的申请符合有关法律规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款之规定，裁定如下：
　　准许原告唐伟撤诉。
　　案件受理费1450元，减半收取725元，由原告唐伟负担。 

审判员　陈　斌
二〇一八年四月二十五日
书记员　吕凤银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
