唐冬望诉王式钗追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54593038

唐冬望诉王式钗追索劳动报酬纠纷案

浙江省宁海县人民法院
民事判决书 
(2018)浙0226民初2624号

　　原告：唐冬望。
　　被告：王式钗，1966年7月7日出生汉族。
　　原告唐冬望为与被告王式钗追索劳动报酬纠纷一案，于2018年4月3日向本院起诉，诉请：1.依法判令被告立即支付原告加工费49700元；2.本案诉讼费由被告承担。本院于同日受理后，依法由审判员陈英方适用简易程序独任审理，本案于2018年5月8日公开开庭进行了审理。原告唐冬望到庭参加诉讼，被告王式钗经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　本院经审理认定：自2016年起，原告唐冬望为被告王式钗加工保温沙浆。2017年9月3日，双方经结算，被告尚欠原告加工费49700元。嗣后，经原告多次催讨未果。
　　本院依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告王式钗于本判决生效后十日内支付原告唐冬望工资款49700元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条及相关司法解释之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息（加倍部分债务利息＝债务人尚未清偿的生效法律文书确定的除一般债务利息之外的金钱债务×日万分之一点七五×迟延履行期间）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。
　　本判决生效后，义务人应在判决确定的履行期限内自动履行。涉及给付货币的，可直接或通过法院交付权利人，若通过银行向法院汇款的，收款人为宁海县人民法院（汇款时注明案号），帐号：38×××36,开户行：中国银行宁海支行。
　　如义务人不履行本判决确定义务的，权利人可自履行期限届满之日起两年内申请法院强制执行。执行期间人民法院有权依法采取查封、扣押、冻结、搜查、拍卖、变卖义务人的财产等强制措施；依据情节限制义务人高消费、纳入失信名单，向社会公布并通报征信机构，依法予以信用惩戒；对拒不履行的义务人，人民法院可以采取罚款、拘留等措施，直至依法追究刑事责任。 

审 判 员　陈英方
二〇一八年五月九日
代书记员　葛夏洁
?PAGE?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
