唐勇刚诉昆明宝农饲料有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54555522

唐勇刚诉昆明宝农饲料有限公司追索劳动报酬纠纷案

云南省宜良县人民法院
民事判决书 
(2018)云0125民初367号

　　原告：唐勇刚。
　　法定代表人：雷国清。
　　原告唐勇刚与被告昆明宝农饲料有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告唐勇刚到庭参加诉讼，被告昆明宝农饲料有限公司经本院传票传唤拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告唐勇刚向本院提出诉讼请求：一、判令被告支付原告人工工资13655元；二、案件受理费由被告承担。事实和理由：原告从2013年在被告昆明宝农饲料有限公司上班，被告下欠原告2016年的工人工资16155.31元，写了工资条，并约定在2016年12月31日前一次性付清。被告公司之前在宜良县××村，在2016年11月份被告就把公司搬迁到了曲靖市陆良大莫古镇小莫古村，约定期限到后，原告到陆良催讨工资，被告支付了部分，现下欠13655元没有支付。原告多次催讨未果，遂诉至本院。
　　被告昆明宝农饲料有限公司未到庭，亦未向本院提交书面答辩意见。
　　原告唐勇刚为证实其诉讼主张，向本院提交工资条原件一份，欲证实原告在被告公司上班，被告公司欠其工资的事实。
　　被告昆明宝农饲料有限公司未到庭举证、质证，视为放弃举证、质证权。
　　本院认为：原告唐勇刚提交的书面证据符合证据的形式要件，对其真实性、合法性及关联性本院予以采信。
　　依据庭审及采信的证据，本院确认以下法律事实：
　　原告在被告昆明宝农饲料有限公司上班，从事烧锅炉工作，被告下欠原告2016年的工人工资16155.31元，2016年12月6日被告负责人出具工资条，载明自2016年10月31日至2016年12月6日止，尚有16155.31未结，并约定在2016年12月31日前一次性付清。约定期限到后，原告催讨工资，被告支付了2500元，现下欠13655元没有支付。
　　本院认为，法律应保护劳动者的合法权益，构建和发展和谐稳定的劳动关系。原告唐勇刚付出劳动后，起诉请求被告昆明宝农饲料有限公司支付拖欠的劳动报酬13655元，事实清楚，证据充分，被告未提供相反证据予以证明其未欠原告劳动报酬，故本院对原告唐勇刚的诉讼请求予以支持。依据《合同法》第六十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条和最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（二）第三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告昆明宝农饲料有限公司于本判决书生效之日起五日内支付原告唐勇刚劳动报酬13655元。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费141元，减半收取计70.5元，由负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于云南省昆明市中级人民法院。 

审判员　　普焱
二〇一八年四月九日
法官助理刘莉莎
书记员宋春红
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
