唐忠国诉北京可林娜水业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54156931

唐忠国诉北京可林娜水业有限公司劳动争议纠纷案

北京市顺义区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0113执7132号

　　申请执行人：唐忠国。
　　被执行人：北京可林娜水业有限公司，组织机构代码×××。
　　法定代表人：白琰军，总经理，公民身份号码×××。
　　委托代理人：郇翔。
　　申请执行人唐忠国与被执行人北京可林娜水业有限公司劳动争议纠纷一案，北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会于2016年8月29日作出的京顺劳人仲字[2016]第1120号裁决已发生法律效力。由于被执行人逾期未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院提出强制执行申请，本院于2017年10月16日依法受理并立案，执行标的额为人民币18520元及利息。
　　执行过程中，申请执行人与被执行人达成了分期履行和解协议，并同意将本案作终结本次执行程序处理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项、第二百五十七条第六项、《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会作出的京顺劳人仲字[2016]第1120号裁决的本次执行程序。
　　申请执行人在本次执行程序终结后，如被执行人不履行或不完全履行和解协议，有权依法向本院申请恢复执行，被执行人仍有继续履行之义务。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　焦海龙
审判员　　单德瑞
审判员　　张海涛
二〇一八年四月二十五日
书记员　　于　硕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
