唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司诉冯桂生劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54544927

唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司诉冯桂生劳动争议纠纷案

河北省唐山市曹妃甸区人民法院
民事判决书 
(2018)冀0209民初375号

　　原告：唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司。
　　法定代表人：崔璐，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：杜久重，河北舜思律师事务所律师。
　　被告：冯桂生。
　　委托诉讼代理人：怡佳颖，河北瀚海律师事务所律师。
　　原告唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司与被告冯桂生劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月10日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司委托诉讼代理人杜久重，被告冯桂生及其委托诉讼代理人怡佳颖到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求撤销唐山市曹妃甸区劳动人事争议调解仲裁委员会曹劳人仲字[2017]第152号仲裁裁决书并确认原告与被告之间不存在劳动关系；2.要求被告承担仲裁费、本案诉讼费。事实和理由：唐山市曹妃甸区劳动人事争议调解委员会于2017年12月26日作出曹劳人仲字[2017]第152号仲裁裁决书，裁决被告与原告存在劳动关系，但是，事实上原告与被告之间并不存在劳动关系，故原告申请撤销唐山市曹妃甸区劳动人事争议调解仲裁委员会曹劳人仲字[2017]第152号仲裁裁决书，并确认原告与被告之间不存在劳动关系。
　　被告冯桂生辩称，原告与被告之间的劳动关系已经经过唐山市曹妃甸区劳动仲裁委员会仲裁为双方存在劳动关系。故被告与原告之间应该存在劳动关系。
　　本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。被告冯桂生提交仲裁裁决书、病历、工作服照片、工资发放银行卡明细4张并申请证人许某出庭，证明原、被告双方存在劳动关系。原告唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司认为，仲裁裁决书只能证实原告方依法提起了本案诉讼，符合程序，无法证实双方存在劳动关系，该裁决并未生效。对病历本身的真实性没有异议，对病历首页中登记的工作的单位有异议，且病历本身也无法确认双方存在劳动关系，对于工作服照片的真实性由法院核实，照片与银行明细均无法证实双方存在劳动关系。对于证人许某的当庭证言，因该证人参加了庭审，不符合证人出庭的法律规定，无法证实证言的真实性和证人是原告员工的身份，另外证人对被告受伤事实的陈述也是传来证据，我方对其真实性不予认可。
　　经原、被告举证、质证，本院认证如下：对原告提交的工资发放银行明细及工作服照片的客观真实性、关联性、合法性及原告陈述的证明目的予以确认。对病历的客观真实性、关联性、合法性予以确认。
　　本院依法调取唐山市曹妃甸区劳动人事争议调解仲裁委员会卷宗材料，证实被告冯桂生向唐山市曹妃甸区劳动人事争议调解仲裁委员会提出申请要求确认与原告唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司存在劳动关系，原告唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司经仲裁委员会书面通知未到庭参与庭审。2017年12月26日唐山市曹妃甸区劳动人事争议调解仲裁委员会作出曹劳人仲字[2017]第152号仲裁裁决书，裁决原告唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司与被告冯桂生存在劳动关系。
　　本院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。本案中原、被告双方均具备建立劳动关系的主体资格，被告冯桂生提交的证据可以证实其接受原告唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司的管理，从事原告安排的劳动，原告在2016年11月15日至2017年10月13日期间给付被告劳动报酬。双方虽未签订书面劳动合同，但仍可认定双方建立了事实上的劳动关系。唐山市曹妃甸区劳动人事争议调解仲裁委员会作出的曹劳人仲字[2017]第152号仲裁裁决书，认定事实清楚，证据充分，程序合法，本院依法予以确认。故对原告的诉请本院不予支持。
　　综上所述，原告唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司的诉讼请求缺乏事实和法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决如下：
　　一、驳回原告唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司的诉讼请求；
　　二、确认原告唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司与被告冯桂生存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。 

审判员　 张广宁
二〇一八年四月四日
书记员　 郑新颖 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
