唐国其诉曾志明追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54560106

唐国其诉曾志明追索劳动报酬纠纷案

广东省连州市人民法院
民事判决书 
(2018)粤1882民初121号

　　原告：唐国其。
　　被告：曾志明。
　　原告唐国其诉被告曾志明追索劳动报酬纠纷一案，本院立案受理后，适用简易程序公开开庭进行了审理，原告到庭参加了诉讼。被告经本院合法传唤无到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称：2017年1月26日被告立下欠条，约定付清时间是2017年端午节（农历五月初五），被告至今并没有按约定付清原告欠款。经原告多次追索未果。根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，被告应当按照约定的期限付清欠款。为此，根据相关法律规定，特向法院提起诉讼，请求法院判令：1、被告支付装修工人款12000元；2、本案诉讼费由被告承担。
　　原告对其主张提供的证据有：
　　原告身份证复印件；2、欠条复印件。
　　被告无提供书面答辩，也无提交证据。
　　经审理查明：被告在连南县寨岗地税局旁边承包装修一间私人房屋，原告负责装修卫生间瓷片及地板砖。原告、被告于2017年1月26日经结算，被告写下书面字据载明：“地税工地欠装修人工款壹万贰千元，于2017年端午节（农5月5日）付清。曾志明2017年1月26日”。此后，原告经催收装修人工款未果。原告于2018年1月25日向本院提起诉讼。
　　本案开庭审理后，被告到庭接受询问表述欠款字据及欠款属实，因其患病需治疗，屋主尚未付清工程款等原因，导致未能支付原告，请求给予合理期限。
　　本院认为：原告为被告承包的私人房屋进行部分装修，双方形成了劳务关系，被告应按已确认装修人工款及时间向原告支付劳动报酬，由于对拖欠人工款已确认，双方已形成债权债务关系。原告诉请要求被告支付，理据充分，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第一款、第一百零八条之规定，判决如下：
　　被告曾志明应于本判决发生法律效力之日起十五日内，支付原告唐国其装修人工款12000元。
　　本案受理费50元，由被告曾志明负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省清远市中级人民法院。
　　审判 

审判员　　唐彬诚
二〇一八年四月四日
书记员　　吴亚桐 

附：本案相关的法律条文
《中华人民共和国民法通则》
第一百零六条公民、法人违反合同或者不履行其他义务的，应当承担民事责任。
公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的，应当承担民事责任。
没有过错，但法律规定应当承担民事责任的，应当承担民事责任。
第一百零八条债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
