唐永芳诉天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54614714

唐永芳诉天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店劳动争议案

天津市宁河区人民法院
民事判决书 
(2018)津0117民初259号

　　原告:唐永芳。
　　被告:天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店。
　　经营者：高纹纹。
　　本院于2018年1月12日立案受理原告唐永芳与被告天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店劳动争议一案，依法适用简易程序，于2018年3月15日公开开庭进行了审理。原告唐永芳，被告天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店的负责人高纹纹到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告唐永芳向本院提出诉讼请求：一、请求依法确认原被告之间存在劳动关系。二、诉讼费用由被告承担。事实和理由：唐永芳于2017年2月24日经人介绍到天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店工作，岗位是服务员，约定每月工资3000元，原被告之间没有签订劳动合同，对于双方是否成立劳动关系，原告于2018年1月10日向天津市宁河区劳动人事争议仲裁委员会提出申请，但由于原告自身原因，未于2018年1月10日9时按时到庭参加庭审，故天津市宁河区劳动人事争议仲裁委员会做出不予受理通知书，原告对天津市宁河区劳动人事争议仲裁委作出的津宁劳人仲不字[2018]第0005号不服，故诉至法院。
　　原告为支持其诉讼请求，向本院提交如下证据：
　　一、原告送餐的餐单原件，用以证明原告唐永芳在被告天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店工作。
　　二、天津市公安局宁河分局交通警察支队道路交通事故认定书的复印件，上面载明原告发生事故所驾驶的电动车是天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店所有，用以证明原告唐永芳在被告天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店工作。
　　三、天津市公安交通管理局宁河支队不予调解通知书一份，邮寄地址是天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店，收件人是唐永芳，用以证明原告唐永芳在被告天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店工作。
　　被告天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店在法定期限内未提交书面答辩意见，庭审中辩称，不同意原告的诉讼请求，和原告并没有存在劳动关系。
　　被告天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店未向本院提交证据。
　　经庭审质证，被告对原告提交的证据一不予认可，被告称并没有支配原告送餐，对证据二、三不予认可，认为此证据与本案没有关联性。经认证，本院认为原告提交的证据一饭店送餐单上并没有记载能够证明原告与被告的身份信息和相关事实，本院不予认可，针对原告提交的证据二天津市公安局宁河分局交通警察支队道路交通事故认定书的复印件，虽然上面载明原告所驾驶的电动车是属于被告所有，但不能直接证明原告与被告之间存在劳动关系，故本院对证据二的关联性不予以认可，针对原告提供的证据三天津市公安交通管理局宁河支队不予调解通知书一份，本院认为此证据的内容与本案无关联性，此通知书的邮寄地址是天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店，并不能直接证明原告与被告存在劳动关系，故本院对证据三的关联性不予认可。综上，原告提供的证据并不能证明原告唐永芳与被告天津市宁河区高纹纹驴肉火烧店之间存在劳动关系的事实。
　　本院认为，确认双方是否存在劳动关系，要考虑双方的主体资格，对劳动者受谁管理、工作由谁安排、工资由谁发放进行审查。本案中，原告提供的证据当中并不能证明原告受被告的支配管理，工资由被告发放。本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果，本案中，原告所提交的证明，并不能直接证明原告与被告存在劳动关系，证据之间也不能相互佐证，故原告提供的证据不足，其诉讼请求本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条之规定，《关于确立劳动关系有关事项的通知》判决如下：
　　驳回原告唐永芳的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由唐永芳负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本（并于递交上诉状之日起七日内向天津市第二中级人民法院交纳上诉费，并将交费凭证交于本院，逾期视为放弃），上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　王会民
二〇一八年四月三日
书记员　　杜红红 

相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。
《关于确立劳动关系有关事项的通知》
用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
