唐毓珍与北海市凯胜物流有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11160459

唐毓珍与北海市凯胜物流有限公司劳动争议案

广西壮族自治区北海市中级人民法院
民事判决书 
(2018)桂05民终131号

　　上诉人(一审被告)：唐毓珍。
　　委托诉讼代理人：陈源莲，广西唐程律师事务所律师。
　　上诉人(一审原告):北海市凯胜物流有限公司。
　　法定代表人：陆春阳，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：彭德元，广西现城律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：冯贤光，广西现城律师事务所律师。
　　上诉人唐毓珍因与上诉人北海市凯胜物流有限公司（以下简称凯胜物流公司）劳动争议一案，不服广西壮族自治区北海市海城区人民法院（2017）桂0502民初1881号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭审理了本案，于2018年3月29日依法组织询问了当事人，上诉人唐毓珍及其委托诉讼代理人陈源莲，上诉人凯胜物流公司的委托诉讼代理人冯贤光到庭参加询问。本案现已审理终结。
　　唐毓珍上诉请求：撤销一审判决，驳回被上诉人凯胜物流公司的诉讼请求。事实与理由：一审判决认定唐毓珍的月工资标准为3505.81元是错误的，应当认定为4600元。
　　凯胜物流公司答辩称：唐毓珍的上诉请求无事实和法律依据，请求二审法院予以驳回。
　　凯胜物流公司上诉请求：撤销一审判决第二项、第四项和第五项。事实与理由：《劳动能力鉴定结论通知书》结果不准确，不应采纳；其无需支付唐毓珍一次性伤残补助金、一次性伤残就业补助金和停工留薪期工资。
　　唐毓珍答辩称：凯胜物流公司的上诉请求无事实和法律依据，请求二审法院予以驳回。
　　凯胜物流公司向一审法院提出诉讼请求：一、判令北海市凯胜物流有限公司无须支付唐毓珍一次性伤残补助金50600元；二、判令北海市凯胜物流有限公司无须支付唐毓珍一次性工伤医疗补助金55200元；三、判令北海市凯胜物流有限公司无须支付唐毓珍一次性伤残就业补助金46000元；四、判令北海市凯胜物流有限公司无须支付唐毓珍2014年6月27日至2015年2月15日停工留薪期工资55200元；五、判令北海市凯胜物流有限公司无须支付唐毓珍2014年6月27日至8月19日及2016年5月18日至6月1日住院期间护理费2380.56元。
　　一审法院认定事实：唐毓珍于2013年2月15日在凯胜物流公司处从事装卸搬运工作，并与凯胜物流公司签订了期限为2013年2月15日至2014年2月14日的《民工劳务承包合同书》。此后，双方每年均续签为期一年的劳动合同，双方签订的最后一次合同期限为2016年3月9日至2017年3月8日。唐毓珍工资的发放形式为现金签领，按工作量计算，其中2013年6月至2014年5月期间的月工资分别为：2013年6月2578.30元、7月2993.69元、8月5143.24元、9月5836.11元、10月2789.04元、11月3258.65元、12月1587.34元、2014年1月3963.56元、2月3040.48元、3月3224.74元、4月4180.95元、5月3473.60元，月平均工资为3505.81元。2014年6月27日，唐毓珍在工作时受伤，2014年6月27日至2014年8月19日在北海市人民医院进行第一次住院治疗，2016年5月18日至2016年6月1日进行第二次住院治疗。2014年11月10日北海市人力资源和社会保障局作出《工伤认定决定通知书》，认定唐毓珍2014年6月27日受伤属于工伤。2016年7月8日，北海市劳动能力鉴定委员会作出《劳动能力鉴定结论通知书》，认定唐毓珍：1、2014年6月27日工伤的劳动能力鉴定等级是国标八级；2、确认停工留薪期为12个月，从2014年6月27日起至2015年6月26日止。凯胜物流公司没有为唐毓珍缴纳过工伤保险费。因双方对工伤保险待遇等相关费用的支付产生争议，唐毓珍依法向北海市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，北海市劳动人事争议仲裁委员会作出北劳人仲字[2017]第196号仲裁裁决。凯胜物流公司对该裁决不服，诉至法院，提出以上诉讼请求。在该案的审理过程中，唐毓珍向北海市劳动能力鉴定委员会提起复查鉴定。北海市劳动能力鉴定委员会于2017年9月7日作出复查鉴定结论：认定唐毓珍工伤的劳动能力鉴定等级是国标八级。凯胜物流公司对北海市劳动能力鉴定委员会作出的复查鉴定结论有异议，向广西壮族自治区劳动能力鉴定委员会提出再次鉴定申请。广西壮族自治区劳动能力鉴定委员会于2017年10月20日作出《再次鉴定结论通知书》，鉴定结论为：伤残等级八级。
　　一审法院认为：双方对于2017年2月27日起解除劳动关系均无异议，对双方无异议的事实，该院予以确认。凯胜物流公司主张唐毓珍受伤前一年的月平均工资为3505.81元，有涉案的《人胜公司外付装卸费凭证》、《工资表》及证人证言予以佐证，且唐毓珍确认其工资由工头（即该案证人）韦某代领后再发放，故该院对凯胜物流公司主张的唐毓珍受伤前一年的月平均工资为3505.81元予以采信。唐毓珍虽辩称月工资为4600元，但未能提供证据证明，故该院对其主张不予采信。《工伤保险条例》第六十二条第二款规定“依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用”。该案中，双方之间签订了劳动合同，双方存在劳动合同关系，唐毓珍所受的事故伤害已被认定为工伤，且凯胜物流公司未依法为唐毓珍参加工伤保险，唐毓珍请求凯胜物流公司按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付唐毓珍相关费用，该院予以支持。唐毓珍的伤残等级经鉴定为八级，停工留薪期为12个月。根据《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条和《广西壮族自治区实施<工伤保险条例>办法》第二十四条的规定及唐毓珍的主张，凯胜物流公司应当支付唐毓珍停工留薪期工资42069.72元（3505.81元×12个月）、一次性伤残补助金38563.91元（3505.81元×11个月）、一次性工伤医疗补助金45575.53元（3505.81元×13个月）、一次性伤残就业补助金38563.91元（3505.81元×11个月）。关于唐毓珍住院期间的护理费，北海市劳动人事争议仲裁委员会参照《工伤保险条例》第三十四条的规定计算唐毓珍住院期间护理费为2380.56元，没有超出法律规定的标准，唐毓珍对此也没有提起诉讼，故该院对凯胜物流公司应支付唐毓珍住院期间护理费2380.56元予以确认。凯胜物流公司主张无须支付停工留薪期工资、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金及住院护理费的诉讼请求，于法无据，该院不予支持。鉴于双方对北海市劳动人事争议仲裁委员会作出的北劳人仲字（2017）第196号仲裁裁决书裁决的第一、七、八项均未提起诉讼，该院对双方无争议的事实予以确认，另凯胜物流公司请求不为唐毓珍申报缴纳2013年3月至2016年12月的养老保险及医疗保险费的问题，该院已另行裁定。遂依照《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条和《广西壮族自治区实施<工伤保险条例>办法》第二十四条和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、北海市凯胜物流有限公司与唐毓珍于2017年2月27日解除劳动关系；二、北海市凯胜物流有限公司须支付一次性伤残补助金38563.91元给唐毓珍；三、北海市凯胜物流有限公司须支付一次性工伤医疗补助金45575.53元给唐毓珍；四、北海市凯胜物流有限公司须支付一次性伤残就业补助金38563.91元给唐毓珍；五、北海市凯胜物流有限公司须支付2014年6月27日至2015年6月26日停工留薪期工资42069.72元给唐毓珍；六、北海市凯胜物流有限公司须支付2014年6月27日至2014年8月19日及2016年5月18日至2016年6月1日住院期间护理费2380.56元给唐毓珍；七、北海市凯胜物流有限公司须支付劳动能力鉴定费250元给唐毓珍；八、北海市凯胜物流有限公司须支付住院伙食补助费1005元给唐毓珍。
　　本院二审期间，唐毓珍提交了《工资表》并申请证人唐某、陆某出庭作证，拟证明唐毓珍所在班组人员的工资情况以及其受伤前一年的月平均工资标准是4600元。凯胜物流公司对《工资表》的三性均不予认可，认为证人证言也不能证明唐毓珍的主张。凯胜物流公司提交了《劳动合同》，拟证明北海浩帆物流有限公司与凯胜物流公司是混同法人，唐毓珍仍然在原地点、原单位上班，没有失业，不符合一次性伤残补助金、一次性伤残就业补助金的赔付条件，唐毓珍对《劳动合同》的三性均无异议，但认为不能证明凯胜物流公司的主张。本院认为，结合唐毓珍同班同组人员唐某、陆某的证言，唐毓珍提交的《工资表》能够证明其月平均工资为4600元，凯胜物流公司提交的《劳动合同》并非本案当事人凯胜物流公司所签订，不能证明凯胜物流公司的主张，本院不予采纳。一审时，凯胜物流公司提供了其制作的《工资表》作为证据，证人韦某的证言表明该《工资表》上唐毓珍的签名是韦某代唐毓珍签的，并非唐毓珍本人所签，唐毓珍称其并未在该《工资表》上签过字，对该《工资表》不予认可，本院对凯胜物流公司提交《工资表》的真实性不予认可，一审判决采纳该《工资表》并认定唐毓珍的月平均工资为3505.81属于认定事实错误，本院予以纠正。二审中，双方均认可一审判决认定的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金和停工留薪期工资的应支付期限，对护理费也无异议，对于当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　本院认为：一、根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定：“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”凯胜物流公司主张《劳动能力鉴定结论通知书》不正确，法院不应采纳以及其无需支付唐毓珍一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金和停工留薪期工资给唐毓珍，但凯胜物流公司提供的证据不足以证明其主张，其依法承担不利的后果，对其主张，本院不予支持，一审判决采纳《劳动能力鉴定结论通知书》，认定凯胜物流公司依法应支付给唐毓珍一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金和停工留薪期工资符合法律规定，本院应予维持；二、唐毓珍受伤前一年的月平均工资标准为4600元，凯胜物流公司应支付给唐毓珍：一次性伤残补助金元50600元（4600元×11个月）、一次性工伤医疗补助金59800元（4600元×13个月）、一次性伤残就业补助金50600元（4600元×11个月）和2014年6月27日至2015年6月26日停工留薪期工资55200元（4600元×12个月）。
　　综上所述，唐毓珍的上诉请求成立、凯胜物流公司的上诉请求不成立。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百七十条第一款第二项和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　一、维持广西壮族自治区北海市海城区人民法院（2017）桂0502民初1881号民事判决第一、六、七、八项；
　　二、变更广西壮族自治区北海市海城区人民法院（2017）桂0502民初1881号民事判决第二、三、四、五项为：上诉人北海市凯胜物流有限公司须支付给上诉人唐毓珍一次性伤残补助金50600元、一次性工伤医疗补助金59800元、一次性伤残就业补助金50600元和2014年6月27日至2015年6月26日停工留薪期工资55200元。
　　上述债务，义务人应于本案判决发生法律效力之日起十日内履行完毕，逾期则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。权利人可在本案生效判决指定的履行期限最后一日起二年内向一审人民法院申请强制执行。
　　一审案件受理费10元（凯胜物流公司已向一审法院预交），由凯胜物流公司负担。二审案件受理费10元（双方当事人已分别向二审法院预交），由凯胜物流公司负担10元，本院退还二审案件受理费10元给唐毓珍。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　丘富圣
审判员　　魏玉芳
审判员　　王雅新
二〇一八年四月九日
法官助理陈孜
书记员龙财新
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
