唐湘诉重庆微跑科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54419131

唐湘诉重庆微跑科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初2500号

　　原告：唐湘。
　　委托诉讼代理人：李飞，重庆博爱兴律师事务所律师。
　　被告：重庆微跑科技有限公司，统一社会信用代码915xxx661678586。
　　法定代表人：陈书华，经理。
　　委托诉讼代理人：甄逢柏，重庆立万律师事务所律师。
　　原告唐湘与被告重庆微跑科技有限公司（以下简称微跑公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月12日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告唐湘及其委托诉讼代理人李飞、被告微跑公司委托诉讼代理人甄逢柏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告唐湘向本院提出诉讼请求：判令被告向原告支付2017年9月1日至2017年11月12日工作期间的工资差额20968.86元。事实和理由：原告于2015年8月3日进入重庆市汉昌移动互联网职业培训学校（以下简称“汉昌培训学校”）工作，担任UI讲师职位，双方签订了书面劳动合同，约定合同期限为2015年8月3日至2018年8月3日，原告月基本工资为8500元加代班绩效工资。在劳动合同履行期间，由于学校扩展另开分校，汉昌培训学校安排原告于2016年1月1日与被告签订劳动合同，合同期限为2016年1月1日至2018年12月31日。原告的岗位与工资没有变化，被告于每月15日左右通过银行转账方式发放原告上个月工资。后原告晋升为UI教学经理，月基本工资为10000元加绩效工资。2017年9月，被告开始拖欠原告的工资，直到2017年11月6日，被告才开始补发原告2017年9月的部分工资。2017年11月12日，被告以公司决定提前解散为由终止了与原告的劳动合同。原告认为，被告应支付原告2017年9月1日至2017年11月12日工作期间的工资差额20968.86元，因双方多次协商未果，特起诉来院。
　　被告微跑公司答辩称，公司经营困难，欠付原告工资共计20968.86元属实。
　　原告唐湘围绕诉讼请求依法提交了《收件回执》《证明》《劳动合同书》《劳动合同终止证明》、欠条等证据，被告微跑公司未提交证据，原告提交的上述证据与原件核对无异，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2015年12月25日，微跑公司（合同甲方）与唐湘（合同乙方）签订《劳动合同书》，约定甲方聘用乙方从事UI中级设计师工作，工作地点为甲方据岗位特点和经营规划要求乙方工作的地点。合同期限自2016年1月1日起至2018年12月31日止。乙方工资与效益挂钩，效益工资部分随单位效益及薪酬计发标准进行调整。薪酬标准以乙方在甲方入职表、异动表、岗位调动函等信息表中约定为准。甲方于每月15日以人民币形式支付乙方上月工资。合同还对其他权利义务进行了约定。
　　2017年11月14日，微跑公司向唐湘出具《劳动合同终止证明》，载明：兹有我单位员工唐湘……从2015年8月3日在我单位从事UI讲师工作，现公司因经营问题决定提前解散，特依据《劳动合同法》第四十四条第五项之规定与该员工从2017年11月12日开始终止劳动合同。同日，微跑公司向唐湘出具欠条，载明：兹有重庆微跑科技有限公司因经营不善于2017年11月12日停止运营，所欠员工：唐湘税后薪资明细如下：9月份基本工资5347.2元，9月绩效工资493元；10月份基本工资8962.2元，10月绩效工资1344元；11月份基本工资3595.46元，11月绩效工资1227元；财务借款：零元。以上合计20968.86元，该拖欠工资由重庆微跑科技有限公司于2017年11月20日之前予以全额支付。
　　2017年11月17日，唐湘与微跑公司因劳动报酬发生争议申请劳动仲裁，要求微跑公司支付其2017年9月1日至2017年11月12日工作期间的工资差额20968.86元。2017年11月24日，重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会出具了编号2017-2014号《证明》，认为该案无《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十二条第一款所规定情形。唐湘乃以本案请求诉至本院。
　　本院认为，原、被告双方存在劳动关系，应受劳动法及相关法律的调整。《中华人民共和国劳动法》第五十条规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。”《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”本案中，原告举示了欠条证明被告欠付原告工资共计20968.86元，被告对该事实亦予以认可，故原告有权要求被告支付欠付的工资。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条之规定，判决如下：
　　被告重庆微跑科技有限公司于本判决生效后立即向原告唐湘支付2017年9月至11月工资共计20968.86元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，本院减半收取5元，由被告重庆微跑科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。 

审判员　　赵辉
二〇一八年四月十日
法官助理徐浩然
书记员余顺辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
