唐晓春与浙江腾升建设有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.55001418

唐晓春与浙江腾升建设有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

浙江省余姚市人民法院
民事判决书 
(2016)浙0281民初11330号

　　原告：唐晓春。
　　委托诉讼代理人：汪叶静，浙江阳明律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杨佳炳，浙江阳明律师事务所律师。
　　被告：浙江腾升建设有限公司。统一社会信用代码：913xxx44570176P。
　　法定代表人：施登善，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：杨洪军，浙江导司律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：钱银琦，浙江导司律师事务所律师。
　　第三人：桑炳良。
　　原告唐晓春与被告浙江腾升建设有限公司（以下简称腾升公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2016年12月1日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。审理过程中，被告腾升公司的申请追加桑炳良为本案第三人，本院予以准许。原告的委托诉讼代理人汪叶静、杨佳炳，被告腾升公司的委托诉讼代理人杨洪军。第三人桑炳良到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告唐晓春向本院提出诉讼请求：一、被告立即支付劳动报酬30000元；二、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告为被告腾升公司电工，2014年2月，被告在宁波玉德金属制品有限公司厂承建项目，并派原告到该工地任电工。2015年3月1日，经原、被告结算，被告尚欠原告劳动报酬30000元。经原告多次催讨，被告至今未付。
　　被告腾升公司答辩称：一、原、被告间无劳动关系，被告从未雇佣原告，被告无付款义务；二、原告无证据证明系受被告指派，且在涉案工程中提供过劳务；三、即使被告需要承担付款义务，也仅在欠付工程款范围内承担责任，现不存在欠付工程款，且已超额支付了工程款，故被告现无任何义务支付；四、本案涉嫌虚假诉讼及职务侵占，应移送公安机关处理。综上，请求驳回原告的诉讼请求。
　　第三人桑炳良称：第三人系玉德厂房建设工程的负责人，该厂房的工程款没有结算过，本案所涉的工资不应由第三人来承担，应该由被告公司支付。该项目中还有其他的工资还欠着。
　　原告唐晓春为证明诉称事实，向本院提交工资证明及欠条1组，拟证明被告拖欠原告工资的事实。被告对该组证据真实性、关联性、合法性均有异议，认为工资欠条不是被告出具的，是由第三人出具给原告的，对被告没有约束力，欠条上的章是项目部的章，工资不在该公章的使用范围，欠条上载明是项目部欠原告的，且签字人是第三人桑炳良，因此欠工资与被告无关；该组证据都是桑炳良出具给原告的，仅凭该孤证无法证明拖欠工资的实际情况。另外，被告认为欠条上所使用的章一直由桑炳良持有，原告至今未收回。第三人桑炳良没有异议。经审查，本院对上述证据的真实性予以认定。
　　被告腾升公司为证明辩称事实，向本院提交如下证据：
　　1.工程项目内部承包协议书1组，拟证明被告已将涉案工厂整体内部转包给第三人桑炳良施工，由其负责施工，自负盈亏，且自己招募的工人工资由其自己承担的事实。原告对真实性无异议，但对关联性、合法性有异议。认为该协议书是发包人和转包人的约定，并没有涉及原告劳动报酬的问题，仅能证明被告将其施工有关事项非法转包给第三人，原告明知第三人不具备建筑工程施工方，不是合格的施工主体，该内部协议系违法转包，不具有合法性。此外，该协议书也可以证明第三人桑炳良是工程的实际负责人，有权招聘工人，有权使用被告公司的项目章，有权代表被告公司核实工人工资。第三人桑炳良无异议。经审查，本院对上述证据的真实性予以认定。
　　2.工程结算汇总表、领款明细1组，拟证明第三人桑炳良从被告处领取工程款已经远远超过涉案工程审定造价，不存在欠付桑炳良工程款的事实。在内部承包协议中主要是业主审订为主，桑炳良已经从被告领取款项金额合计6099403.02元，远远超过涉案审订造假，不存在欠付工程款的事实。原告认为被告与第三人之间结算情况真实性无法考证，被告无法证明其与第三人之间已经进行了最终的结算，并没有证据证明工程最终的结算，也无法证明被告已经支付了所有工程款的事实。第三人对该组证据有异议，认为工程结算汇总表是被告制作的，但第三人对领款金额无异议。经审核，本院对该组证据的真实性予以采信。
　　3.结算告知函及邮寄凭证1组，拟证明被告已将涉案工程已经超付工程款的情况告知桑炳良，桑炳良迟迟没有来确认的事实。原告认为该组证据与本案无关联性。第三人对真实性有异议，认为并未收到该告知函。经审核，本院认为该组证据与本案无关联性，不予采信。
　　4.工程项目章领用明细1组，拟证明涉案工程的技术专用章是由桑炳良控制，欠条上所盖的项目章是桑炳良个人行为。原告对该份证据真实性无异议，认为是被告授权桑炳良使用该章，也可以证明欠条上的章是被告授权的，原告提交的证据是真实、合法、有效的。第三人对真实性无异议，确认该项目章由其保管。经审核，本院对该组证据的真实性予以采信。
　　根据本院采信的证据，结合原、被告在庭审中的陈述，本院认定以下事实：被告腾升公司系宁波玉德金属制品有限公司工业厂房工程的承建单位，2014年4月9日，被告与第三人签订内部承包协议书一份，约定将该项目的全部土建施工内容由第三人桑炳良承建。该项目土建工程于2014年12月完工。2015年5月21日，被告宁波玉德金属制品有限公司厂房项目部向原告出具欠条一份，确认欠原告工资30000元。另查明，原告唐晓春多年来一直跟随第三人做电工，固定工资为80000元/年，宁波玉德金属制品有限公司工业厂房工程项目中参加工作8个月，已领取50000元工资。
　　本院认为：工程承包人不得将工程违反规定发包、分包给不具备用工主体资格的组织或个人，否则应承担清偿拖欠劳动报酬的连带责任。被告项目部向原告出具欠条对被告具有法律约束力，现原告要求被告浙江腾升建设有限公司支付尚未履行的劳动报酬符合法律规定，本院予以支持。被告浙江腾升建设有限公司的抗辩意见，依据不足，本院不予采纳。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　一、被告浙江腾升建设有限公司于本判决发生法律效力后十日内支付原告唐晓春劳动报酬3333.33元；
　　二、驳回原告唐晓春的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息（加倍部分债务利息＝债务人尚未清偿的生效法律文书确定的除一般债务利息之外的金钱债务×日万分之一点七五×迟延履行期间）。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由被告浙江腾升建设有限公司负担（免交）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 

审 判 员　袁冠飞
二〇一八年五月十五日
代书记员　陈燕华
?PAGE
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
