唐福海诉李奇等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54531159

唐福海诉李奇等追索劳动报酬纠纷案

四川省北川羌族自治县人民法院
民事判决书 
(2018)川0726民初660号

　　原告：唐福海。
　　委托代理人：王丹丹，四川石泉律师事务所律师。
　　被告：李奇。
　　被告：兰莫草。
　　原告唐福海诉被告李奇、兰莫草追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年03月20日立案受理。依法由审判员何祥飞适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告唐福海委托代理人王丹丹，被告兰莫草到庭参加诉讼，被告李奇经本院合法传唤，逾期未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告唐福海诉称：2014年两被告共同承建北川县片口乡晒金村竹林沟林业保护站建设项目工程，被告雇佣原告在该工地务工，被告安排原告主要从事杂务工等劳务活动。2014年底工地完工，原告与两被告结算，结算后被告向原告支付部分工资，余款1,275元被告无力支付，便向原告出具书面《欠条》，因被告至今未向原告支付剩余工资，原告多次催收无果，起诉请求：被告李奇、兰莫草支付原告民工工资1,275元，并从起诉之日起按银行同期贷款利率支付利息至该款付清之日止。
　　被告兰莫草对原告主张的事实及金额没有异议，但被告兰莫草认为自己只是在工地管理民工工资的支付，该款应由被告李奇承担支付责任。
　　被告李奇未答辩。
　　对当事人双方没有争议的事实，本院予以确认；被告兰莫草承认原告的诉讼请求部分，没有违反法律规定，本院予以支持。
　　本院认为：依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条“当事人一方未支付价款或报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。”的规定，原告请求被告支付劳动报酬1,275元的主张，本院予以支持。关于被告兰莫草是否承担支付责任的问题，因原告在从事劳务过程中，被告李奇与兰莫草系夫妻关系，被告兰莫草也在工地管理民工工资的支付，被告兰莫草对下欠原告劳动报酬是知情的，因此被告兰莫草应与被告李奇承担共同支付责任。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　由被告李奇、兰莫草在本判决生效之日起10日内支付原告唐福海劳动报酬1,275元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案诉讼费25元，由被告李奇、兰莫草负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　何祥飞
二〇一八年五月三日
书记员　　杜　华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
