唐英诉深圳市中晟创新科技股份有限公司苏州分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54673817

唐英诉深圳市中晟创新科技股份有限公司苏州分公司劳动争议纠纷案

苏州市吴江区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0509执5309号

　　申请人唐英。
　　被执行人深圳市中晟创新科技股份有限公司苏州分公司。
　　法定代表人：陈志花。
　　唐英与深圳市中晟创新科技股份有限公司苏州分公司劳动争议纠纷一案，吴江劳动人事争议仲裁委员会作出的吴江劳人仲案字【2017】第0631号已经发生效力，因被执行人逾期未履行生效法律文书所确定的义务，权利人唐英向本院申请强制执行，本院受理后于2017年6月12日立案执行，申请执行标的为8736元，执行费为50元。
　　本院立案受理后，向被执行人发出执行通知书、权利义务告知书及财产申报表和传票，要求被执行人按生效判决书履行义务并如实申报财产状况。同时，本院又向申请执行人发出权利义务告知书及提供财产线索表，要求其提供被执行人的财产状况或线索。但被执行人未向本院申报财产。
　　在执行过程中，发现被执行人被广东省深圳市中级人民法院裁定宣告破产，并向我院寄发决定书，且资产管理人深圳市正源清算事务有限公司向我院寄发函件，要求我院停止执行。
　　上述事实，有生效法律文书、执行通知书、申请书、调查材料等材料予以佐证。
　　本院认为，生效法律文书确认的债权依法受到法律保护，被执行人未按期履行，申请执行人有权向本院申请强制执行。但本院查明被执行人已经宣告破产，依据相关规定本案应终结执行。据此，依据《最高人民法院：关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第十七条第（八）项之规定，裁定如下：
　　终结苏州市吴江区人民法院案件的执行。
　　如不服本裁定，可在本裁定送达之日起六十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院申请异议。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　钮晓丰
审判员　　李荣胜
审判员　　王进前
二〇一八年四月二十五日
书记员　　杜　超
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
