唐远银诉四川长虹包装印务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54573092

唐远银诉四川长虹包装印务有限公司劳动争议案

四川省绵阳高新技术产业开发区人民法院
民事判决书 
(2018)川0792民初355号

　　原告:唐远银。
　　委托诉讼代理人：蒋海燕，绵阳市涪城区朝阳法律服务所法律工作者。
　　被告：四川长虹包装印务有限公司。统一社会信用代码：915xxx93998340X。
　　法定代表人：郑光清，董事长。
　　委托诉讼代理人：车尤双，公司员工。
　　原告唐远银与被告四川长虹包装印务有限公司（以下简称“长虹包装公司”）劳动争议一案，本院于2018年1月26日立案受理后,依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告唐远银及委托诉讼代理人蒋海燕，被告长虹包装公司的委托诉讼代理人车尤双到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告唐远银向本院提出诉讼请求：1、判令被告向原告赔偿医疗费、误工费、营养费、住院伙食补助费、护理费、车旅费、一次性伤残补助金、一次性医疗费、一次性就业补助金共计169249.19元；2、判令被告向原告支付停工留薪期间的工资共计72000元；3、判令被告向原告支付一次性经济补偿金72000元。事实与理由：2013年6月27日中午11时40分左右，原告在下班回家途中，因一辆出租车超车，导致原告所骑电瓶车摔倒，致原告受伤。后原告被送往解放军520医院治疗，被诊断为：右胫腓骨中上段粉碎性骨折，右胫骨平台骨折，经治疗于2013年7月12日出院。2014年7月23日，原告经绵阳市人力资源和社会保障局认定为工伤。2015年7月1日原告再次入院，于2015年7月8日出院。后原告经绵阳市劳动能力鉴定委员会鉴定为九级伤残，原告不服向四川省劳动能力鉴定委员会申请重新鉴定被评定为八级伤残。原告找到被告要求解决，但被告多次推诿，原告向绵阳市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2018年1月5日，该委作出仲裁裁决，因原告对仲裁裁决不服，故特诉至法院。
　　长虹包装公司辩称：1、原告受伤是事实，但未在人社局查到原告的工伤认定书；2、本案系交通肇事逃逸，公安机关未出具相关证据。
　　本院经审理认定事实如下：原告唐远银系被告长虹包装公司员工，2013年6月27日中午，原告在回家途中因交通事故受伤，车方逃逸，一直未获得车方赔偿。后原告被送往中国人民解放军520医院进行治疗。2014年7月23日原告受伤被绵阳市人力资源和社会保障局“绵人社工伤（2014）163号”工伤认定决定书认定为工伤。原告经绵阳市劳动能力鉴定委员会鉴定为工伤玖级，原告不服，向四川省劳动能力鉴定委员会申请重新鉴定，该委于2017年1月20日作出“四川省劳鉴2016年再791号”再次鉴定结论书，鉴定原告为工伤捌级。原告于2017年6月向绵阳市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2018年1月5日作出”绵劳人仲案（2017）307号”仲裁裁决，由被告向原告支付一次性就业补助金79833元，并在工伤保险基金拨付各项工伤保险待遇后十日内由被告将工伤保险待遇转付给原告。原告对该裁决不服，诉至本院。
　　另查明，1、原告在被告公司工作期间，被告已为原告办理了工伤保险。2、原告住院期间，由其妻子护理，被告已向申请人妻子支付了护理费。3、2016年度绵阳市统筹地区职工平均工资为53222元。4、2017年，在仲裁过程中，原告提出了与被告解除劳动合同的申请，被告同意并与原告解除了劳动合同关系。
　　庭审中，原告申请撤回主张停工留薪期间的工资72000元的请求，属原告对自己权利的合法处分，本院当庭予以准许。
　　本院认为：原告在上下班途中因交通事故受伤，经绵阳市人力资源和社会保障局认定为工伤，依法享有工伤保险待遇的权利。依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条：“因工伤发生的下列费用，按照国家规定从工伤保险基金中支付：（一）治疗工伤的医疗费用和康复费用；（二）住院伙食补助费；（三）到统筹地区以外就医的交通食宿费；（四）安装配置伤残辅助器具所需费用；（五）生活不能自理的，经劳动能力鉴定委员会确认的生活护理费；（六）一次性伤残补助金和一至四级伤残职工按月领取的伤残津贴；（七）终止或者解除劳动合同时，应当享受的一次性医疗补助金；（八）因工死亡的，其遗属领取的丧葬补助金、供养亲属抚恤金和因工死亡补助金；（九）劳动能力鉴定费。”的规定及《工伤保险条例》第三十七条：“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。”的规定，原告的医疗费、住院伙食补助费、劳动能力鉴定费、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金均应由工伤保险基金支付，原、被告应相互配合及时向工伤保险基金提出保险申请，报销相关费用。此外，应当由被告向原告支付的费用有：1、一次性伤残就业补助金79833元（53222元/12个月×18个月）；2、营养费1800元（酌情认定20元/天×90天）。
　　关于护理费的问题，原告在住院期间实际上由其妻子护理，被告已经向原告妻子支付了护理费用，故本院对原告主张护理费的请求不予支持。
　　关于经济补偿金的问题，原告在劳动仲裁的过程中明确要求解除与被告的劳动关系，绵阳市劳动人事争议仲裁委员会已确认双方解除劳动合同关系，原、被告双方对该事实均予以认可，但原告要求解除劳动合同的情形不符合法律规定的应当支付经济补偿金的情形，故本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、《工伤保险条例》第三十七条之规定，判决如下：
　　一、被告四川长虹包装印务有限公司在本判决生效之日起十日内向原告支付一次性伤残就业补助金、营养费共计人民币81633元；
　　二、被告四川长虹包装印务有限公司在工伤保险基金拨付原告各项工伤保险待遇后十日内将工伤保险待遇支付给原告唐远银；
　　三、驳回原告唐远银的其他诉讼请求。
　　如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取计5元，由被告四川长虹包装印务有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省绵阳市中级人民法院。 

审判员　　张冰
二〇一八年四月九日
法官助理杜国选
书记员谭维维
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
