商敬国与黑河阳光伟业硅材料有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127589

商敬国与黑河阳光伟业硅材料有限公司劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省黑河市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑11民终70号

　　上诉人（原审原告）：商敬国。
　　委托诉讼代理人：李晓寅。
　　被上诉人（原审被告）：黑河阳光伟业硅材料有限公司。
　　法定代表人：杨德福，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：蔡明，该公司办公室主任。
　　委托诉讼代理人：郑茂兴，该公司法律顾问。
　　上诉人商敬国因与被上诉人黑河阳光伟业硅材料有限公司（以下简称阳光伟业公司）劳动争议纠纷一案，不服黑河市爱辉区人民法院（2017）黑1102民初242号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月24日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人商敬国的委托诉讼代理人李晓寅，被上诉人阳光伟业公司的委托诉讼代理人蔡明、郑茂兴到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　商敬国上诉请求：撤销一审判决，发回一审法院重审。事实和理由：一、一审判决就商敬国的出勤和月工资标准、日工资折算、月均工资核定以及工资支付情况等案涉基本事实认定不清和认定错误。商敬国近年每月基本工资3,700元，满勤奖100元，工龄工资60元，日工资170元(3,700元÷21.75天)而非144元(3,135元÷21.75天);解除劳动合同前12个月平均工资的核定基数是12个月应发全额工资，不应以其实发工资为核定基数；全年无休息日，从未双休日、法定假日休息、休假，也从未享受年休假，并时有八小时外的加班；劳动关系存续期间，阳光伟业公司未依法支付法定工作日外加班工资，未为商敬国办理养老、医疗等社保登记，也未支付给职工社保费单位承担部分用以个人参保缴费。单位在工资表中的双休、法定工资、社保费等列项是对月基本工资的肢解和并未实发的虚列。上述事实一审判决未予查明认定。二、诉求加发逾期不支付工资赔偿金，是《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》均有规定的资方法定义务，并无行政投诉前置的限制规定，且与讼争的拖欠双休日、法定假日加班工资劳动争议具有不可分性，应当合并审理，原判的不作处理程序违法、适法错误；用人单位以向职工支付现金用于个人参保缴费的方式承担参保义务，因其只是虚列未予实发所致损失诉求赔偿，一审的不作处理，无异于劳动者的社保权益和诉权被沦丧，不作处理的原因说明于法无据；不作处理导致用人单位脱逃社保义务，劳动者权益损失于司法救济，情理难通。
　　阳光伟业公司辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回商敬国的上诉请求，维持一审判决。
　　商敬国向一审法院起诉请求：解除劳动合同，并由阳光伟业公司支付以下各项：1.要求阳光伟业公司给付商敬国解除劳动合同经济补偿金58,056元；2.两年的法定假、年休假、双休日加班工资85,340元；3.逾期不支付工资赔偿金42,670元；4.社保待遇损失赔偿金76,140元，合计262,206元。
　　一审法院认定事实:2009年4月，商敬国到阳光伟业公司处从事电工工作，实行三班倒的工作制，每班8小时。商敬国、阳光伟业公司均认可双方签订过劳动合同，但双方均未向法院提交该劳动合同。2017年1月3日，阳光伟业公司召开会议，由张智宏、李燕生主持，部分员工参加了该会议。该会议记录中记载：“企业现状如今大家都知道，元旦前咱们也都沟通了，当时想给大家分流内蒙，但大家都没有同意，厂子通过分析……上一天休一天，工资下调50%，元旦之日起实施"。2017年2月10日，阳光伟业公司决定全面停产，商敬国离岗。2017年2月9日，阳光伟业公司向劳动行政主管部门提交了《黑河阳光伟业硅材料有限公司停炉申请及停炉期间人员安置方案》，内容为：“2015年起由于全国工业硅行业销售价下降，黑河五秀山俄电加工区企业全面亏损……造成企业巨额亏损……故公司决定于2017年2月10日暂时停炉（最后一台炉）……放假待岗人员待岗期间每月给付600元的待岗生活费。公司现有人员，有要求去公司内蒙分厂工作的人员，公司给予妥善安排，工资、工种等待遇不变"。该方案中的放假待岗人员名单中包含商敬国。2017年3月2日，商敬国向黑河市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称黑河市劳动仲裁委）申请仲裁：1.要求解除双方的劳动关系；2.阳光伟业公司给付解除劳动关系经济补偿金56,780元；3.阳光伟业公司给付法定假日、带薪年休假、双休日加班报酬46,240元；4.给付养老保险费、医疗保险费单位承担部分76,140元；5.裁定阳光伟业公司为商敬国做离岗前健康检查。2017年4月10日，黑河市劳动仲裁委作出终局仲裁裁决：1.商敬国与阳光伟业公司解除劳动关系；2.阳光伟业公司向商敬国支付2015年2月至2017年2月期间，双休日、法定节假日加班工资扣除已支付金额，合计10,341元；3.阳光伟业公司向商敬国支付带薪年休假工资2,060元；4.阳光伟业公司为商敬国做离岗健康检查；5.驳回商敬国的其他仲裁请求。商敬国不服黑河市劳动仲裁委作出的终局裁决，于法定期限内向本院提起诉讼。庭审中，阳光伟业公司向法庭提供了商敬国2016年2月至2017年1月的工资明细表，商敬国2016年2月实发工资3,760元、2016年3月实发工资3,770元、2016年4月实发工资3,760元、2016年5月实发工资3,760元、2016年6月实发工资4,286元、2016年7月实发工资3,760元、2016年8月实发工资3,760元、2016年9月实发工资3,760元、2016年10月实发工资3,760元、2016年11月实发工资4,006元、2016年12月实发工资3,883元、2017年1月实发工资3,760元。其工资明细表中包含正常出勤工资、法定假日工资、双休日工资及加班工资的列项。商敬国离职前12个月的月平均工资为3,835元，剔除加班工资后的月平均工资为3,135元。商敬国在阳光伟业公司工作期间，未休过带薪年休假，商敬国应享受每年5天的带薪年休假待遇。
　　一审法院认为，商敬国、阳光伟业公司建立了合法有效的劳动关系，双方均应履行各自的义务。商敬国要求阳光伟业公司给付逾期不支付工资赔偿金的诉讼请求，属于未经仲裁前置程序而直接增加为本案的诉讼请求，因该两项诉讼请求不符合《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条规定的应当合并审理的情形，故该项请求应先经仲裁前置程序解决，本院不作处理。商敬国要求与阳光伟业公司解除劳动合同关系，因阳光伟业公司自2017年2月10日全面停产，现仍处于停产状态，无法为商敬国提供工作岗位，此种情况下商敬国有权要求与阳光伟业公司解除劳动合同关系。因商敬国的离职原因是由于单位停产，而非由于劳动者自身原因造成，阳光伟业公司应按法律规定给付商敬国解除劳动合同经济补偿金，故商敬国要求阳光伟业公司给付解除劳动合同经济补偿金请求的合理部分30,680元（3,835元×8个月），本院予以支持。商敬国要求阳光伟业公司给付两年的法定假日、双休日加班工资的诉讼请求，因商敬国的工资明细表中已包含法定假日工资、双休日工资及加班工资的列项，说明阳光伟业公司已向商敬国支付了法定假日、双休日加班工资，故商敬国请求阳光伟业公司支付法定假日、双休日加班工资的诉讼请求，本院不予支持。商敬国要求阳光伟业公司给付带薪年休假的诉讼请求，因《职工带薪年休假条例》第五条规定，对职工应休未休的年休假天数，用人单位应当按照该职工日工资收入的百分之三百支付年休假工资报酬。因商敬国在阳光伟业公司处工作期间，未休过带薪年休假，故阳光伟业公司应支付商敬国带薪年休假工资为2,883元（3,135元÷21.75天×5天×2年×200%）。商敬国要求阳光伟业公司给付其社保待遇损失赔偿金76,140元的诉讼请求，因不属于人民法院的处理范围，对此请求本院不作处理。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第三十八条、第四十五条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条，《职工带薪年休假条例》第二条、第三条、第五条之规定，判决：一、解除商敬国与阳光伟业公司之间的劳动关系；二、阳光伟业公司支付商敬国经济补偿金30,680元，于本判决生效后10日内履行完毕；三、阳光伟业公司支付商敬国带薪年休假工资2,883元，于本判决生效后10日内履行完毕；四、驳回商敬国的其他诉讼请求。案件受理费10元，由阳光伟业公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，阳光伟业公司在一审中提交的商敬国工资明细表上有商敬国领款的签名，工资明细表中有正常出勤工资、法定假日工资、双休日工资及加班工资等列项。现商敬国认为该工资明细表内容不真实、列项为并未实发的虚列、一审判决认定其月平均工资数额错误，对此未提交充分有效证据予以证实。故一审法院根据该工资表计算商敬国离职前12个月平均工资为3,835元，并以此为标准支持商敬国的解除劳动合同经济补偿金，按照商敬国离职前12个月剔除加班工资后的月平均工资3,135元标准，支持商敬国带薪年休假工资，符合法律规定。因黑河市劳动仲裁委作出的黑河劳人仲字（2017）第27号终局裁决书未对商敬国有关逾期不支付工资的赔偿金的请求进行裁决，故一审法院依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条的规定，对商敬国上述请求不予审理亦符合法律规定。另，商敬国要求阳光伟业公司给付其社保待遇损失赔偿金，因该项请求不属于人民法院受理范围，故一审法院未作处理，并无不当。
　　综上所述，商敬国的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由商敬国负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　于卫平
审 判 员　代柳怡
审 判 员　张可秋
二〇一八年四月十三日
法官助理　仇长城
书 记 员　米　英
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
