商贵书诉江阴市方达建筑工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54227412

商贵书诉江阴市方达建筑工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省江阴市人民法院
民事判决书 
(2018)苏0281民初1214号

　　原告：商贵书。
　　被告：江阴市方达建筑工程有限公司。
　　法定代表人：吴钧达。
　　原告商贵书与被告江阴市方达建筑工程有限公司（以下简称方达公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告商贵书到庭参加诉讼，被告方达公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告商贵书向本院提出诉讼请求：判决方达公司支付1、2017年2月至11月期间的工资10370元；2、未签劳动合同的二倍工资差额36000元；3、1个月的经济补偿金4500元。事实和理由：他于2017年2月份至11月份期间在方达公司从事打磨工作。由于经营不善，方达公司于2017年11月份停工，方达公司的实际经营者吴方在没有付清工人工资的情况下于2017年11月19日晚不知所踪。他于2018年1月9日向江阴市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁，仲裁委逾期未受理，故诉至法院。庭审中，商贵书撤回了第二、三项诉讼请求。
　　被告方达公司未作答辩也未提供相关证据。
　　本院经审理认定事实如下：方达公司于2017年4月14日成立，法定代表人是吴钧达。商贵书是方达公司员工。方达公司成立前，商贵书跟随吴钧达的父亲吴方在上海工作。方达公司成立后，商贵书即进入方达公司工作。方达公司由吴方进行管理。2017年11月19日吴方失联，方达公司停业。之后，商贵书等人就方达公司拖欠工资问题向江阴市劳动人事争议调解中心投诉举报，在江阴市劳动人事争议调解中心的调解下，方达公司明确结欠商贵书2017年2月至11月工资25000元，方达公司于2017年12月22日支付商贵书工资14630元。2018年1月9日，商贵书就要求方达公司支付剩余工资等请求向仲裁委申请仲裁，仲裁委逾期未受理，商贵书遂于2018年1月16日诉至本院。
　　本院认为，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。商贵书等人与方达公司在江阴市劳动人事争议调解中心的组织下对于欠薪的金额进行了落实和明确。虽然方达公司于2017年4月14日才成立，但是根据方达公司盖章的2017年2月至11月拖欠工人工资单，方达公司自愿支付商贵书2017年4月14日前的工资，并不违反法律规定，本院予以确认。扣除已支付的14630元，方达公司尚应支付商贵书工资10370元。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　江阴市方达建筑工程有限公司于本判决发生法律效力之日起十五日内支付商贵书工资10370元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元（商贵书已预交），由江阴市方达建筑工程有限公司负担（商贵书同意其预交的案件受理费5元，由江阴市方达建筑工程有限公司直接向他支付，本院不再退还，由江阴市方达建筑工程有限公司于本判决发生法律效力后十五日内向商贵书支付）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院。同时根据国务院《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向江苏省无锡市中级人民法院预交上诉案件受理费。 

代理审判员　　任小霞
二〇一八年四月九日
书　记　员　　沈琪晔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
