嘉兴海德饰博汇市场经营管理有限公司诉鲍运文劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54591410

嘉兴海德饰博汇市场经营管理有限公司诉鲍运文劳动争议案

浙江省嘉兴市南湖区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0402民初1968号

　　原告：嘉兴海德饰博汇市场经营管理有限公司，统一社会信用代码：913xxx68159962P。
　　法定代表人：张晓莉，执行董事。
　　委托代理人：郭江华、王勇，浙江泰豪律师事务所律师。
　　被告：鲍运文。
　　委托代理人：许琳、史丹青，浙江君胜律师事务所律师。
　　原告嘉兴海德饰博汇市场经营管理有限公司与被告鲍运文劳动争议一案，向本院提起诉讼，本院于2018年3月29日受理后，依法由审判员邓晓芳独任审判，于2018年4月25日公开开庭审理了本案，原告委托代理人王勇、被告鲍运文及委托代理人史丹青到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告起诉称，被告系原告员工，双方自2013年11月起建立劳动关系，后双方于2017年10月25日签订劳动合同。因被告长期处于后勤工作岗位，该工作岗位对原告日常经营具有极其重要作用。但被告自2017年12月7日向原告发出辞职通知后截止至今一直未办理离职工作交接手续，原告为此指派另外人员办理交接手续花费了大量人力物力，并造成了原告库存经济损失。为维护原告合法权益，故诉请判令：1、被告向原告支付未办理离职交接手续造成的损失合计444430元（人工损失平均每人27000元），库存损失平均每人417430元，库存损失暂按照库存金额10%计算，待公司盘点结算后按照实际损失计算；2、被告归还原告公司备用金3000元。3.本案诉讼费用由被告承担。
　　被告答辩称，1、原告未足额支付劳动报酬，被告解除劳动合同符合劳动法规定；2、原告不能证明库存损失；3、被告仅是普通店员，负责物流，盘点库存并非被告职务内容；4、原告拖欠被告的工资经仲裁裁决后至今尚未支付；5、备用金的用途就是预支给被告用于支付送货费用的，被告在职期间为公司支出的送货费用，原告尚未给予报销，两项抵扣后尚余1000多元，被告愿意退还原告，但要求抵扣仲裁裁决的工资。
　　针对自己的主张，原告提供如下证据：
　　1.劳动合同一份，证明双方劳动合同关系，合同第九（二）1条约定劳动者提出解除合同必须提前30天并办理离职手续。
　　2.损失估值统计一份，证明被告和其他员工集体离职拒不办理离职交接造成的经济损失。
　　3.不予受理通知书一份，证明本案经过劳动争议仲裁前置程序的事实。
　　4.借据一份，证明被告领取公司备用金3000元未归还。
　　被告对原告提供证据1真实性无异议，但认为被告因原告未足额支付工资而提出解除劳动合同未违反合同约定和法律规定；对证据2不认可，该证据是原告单方制作；对证据3无异议；对证据4无异议，但被告处尚有因原告公司业务支出的票据原告未报销，两相抵扣，尚余1000多元，被告愿意退还。
　　针对自己的抗辩，被告如下证据：
　　1.劳动仲裁裁决书一份，证明原告拖欠被告工资，被告提起劳动仲裁，劳动仲裁部门已经裁决原告支付被告工资的事实。
　　2.送货票据六份，证明被告因原告业务支出的费用。
　　原告对被告提供的证据1真实性无异议，对其关联性有异议，被告提出辞职合法并不表示被告不需要办理交接手续；对证据2中涉及韵达速递、天下通货运、安能的三份票据共计1531元认可，对其他三份个人手写票据不认可。
　　本院认证如下：
　　原告提供的证据1、3和被告提供的证据1，经对方质证无异议，且符合证据的真实性、合法性和关联性，本院均予以认定。原告提供的证据2系原告单方制作，本院不予认定。被告提供的证据2中原告认可的三份票据本院予以认定，其他三份票据真实性难以核实，本院不予认定。
　　本院经审理，认定案件事实如下：
　　2017年10月25日，原、被告签订劳动合同，约定被告在原告处从事物业部后勤主管岗位，劳动期限自2017年11月22日至2018年11月21日止。劳动合同还约定了劳动报酬、工作时间、社会保险等内容。被告在职期间从原告处领取备用金3000元。后原告因经营不善拖欠被告2017年9、10、11月工资，被告2017年12月向原告发出书面解除劳动合同的通知，原告确认收到。后被告向嘉兴市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求原告支付拖欠的工资，嘉兴市劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月10日作出嘉劳人仲案字（2017）第227号仲裁裁决书，裁决原告支付被告2017年9月至11月份工资共计13033.4元、经济补偿金16744元。该仲裁裁决书目前已生效，被告已经申请法院强制执行。因双方未进行过离职交接，原告2018年3月29日向本院提起本次诉讼，诉讼过程中原告确认原告公司目前尚在营业中。
　　本院认为，原告未及时足额支付被告工资，被告书面提出解除劳动合同符合劳动合同相关规定。原告目前尚能正常营业，且未能举证证明实际损失的发生，原告要求被告赔偿损失的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。关于备用金3000元，扣除被告在职期间为原告支出的货运费1531元，被告尚需退还原告1469元。据此，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下：
　　一、被告鲍运文于本判决生效之日起七日内退还原告嘉兴海德饰博汇市场经营管理有限公司备用金1469元；
　　二、驳回原告嘉兴海德饰博汇市场经营管理有限公司的诉讼请求。
　　如果被告未按上述期限履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由原告嘉兴海德饰博汇市场经营管理有限公司负担，于本判决生效之日起七日内交纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。 

审判员　　邓晓芳
二〇一八年四月二十六日
书记员　　王雯琪 

附页
1、如当事人不服本院判决提起上诉的，需交纳上诉案件受理费，上诉案件的案件受理费由上诉人向人民法院提交上诉状时预交，具体交纳数额以《预交上诉案件受理费通知书》为准。
逾期不交纳诉讼费用又未提出司法救助申请，或申请司法救助未获批准，在人民法院指定的期限内未交纳诉讼费用的，按自动撤诉处理。
2、一方当事人拒绝履行发生法律效力的判决书、裁定书、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法院申请执行。当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
