四川上辰德鑫建筑工程集团有限公司与彭高仓劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161986

四川上辰德鑫建筑工程集团有限公司与彭高仓劳动争议纠纷上诉案

新疆生产建设兵团第六师中级人民法院
民事判决书 
(2018)兵06民终60号

　　上诉人（原审原告）：四川上辰德鑫建筑工程集团有限公司。
　　法定代表人：唐本东，公司总经理。
　　委托诉讼代理人：洪迪，北京盈科（乌鲁木齐）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：彭高仓。
　　委托诉讼代理人：潘冬梅，新疆塞北律师事务所律师。
　　上诉人四川上辰德鑫建筑工程集团有限公司（以下简称德鑫公司）因与被上诉人彭高仓劳动争议纠纷一案，不服新疆生产建设兵团五家渠垦区人民法院（2017）兵0601民初1957号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人德鑫公司的委托诉讼代理人洪迪、被上诉人彭高仓的委托诉讼代理人潘冬梅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　德鑫公司上诉请求：1、撤销一审判决第二、三、四、五、六项；2、一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实及理由：一审判决认定事实不清，证据不足，适用法律错误。一、上诉人已垫付全部医疗费，不应再次承担。事故发生之后，上诉人为被上诉人垫付了全部医疗费用，被上诉人没有支付任何医疗费。一审判决由上诉人再次承担医疗费44393.27元，缺乏事实和法律依据。上诉人已经为被上诉人购买了农民工工伤保险和大额医疗保险，即使在不考虑上诉人垫付全部医疗费的情况下，也应由社保机构承担。二、上诉人已支付被上诉人生活费1500元，不应再承担伙食补助费。三、一审判决上诉人支付交通费19元没有事实依据。四、一审判决认定停薪留职期限时间过长。停工留薪期间是职工接受工伤医疗的期间。被上诉人从受伤到出院仅为17天，且出院证明书的医嘱并未注明继续休养的时间，故被上诉人停工留薪期应限于治疗期间，停工留薪工资额为2163元（3817元÷30天×17天），一审判决认定6个月的停工留薪工资差额为22902元过高。五、被上诉人不符合需要陪护条件。陪护应当符合生活不能自理的条件，经鉴定被上诉人为七级伤残，不属于生活不能自理，且医嘱也未注明需要陪护，故不应当认定陪护期限一个月及陪护费用4132元。综上，请求二审法院支持上诉人的上诉请求。
　　彭高仓辩称，上诉人应当给被上诉人支付受伤后的全部费用。被上诉人住院期间，胥永贵给付被上诉人的钱款中有18000元是被上诉人的工资，被上诉人用此款交纳了医疗费。一审判决正确，请求维持一审判决。
　　德鑫公司向一审法院起诉请求：1、判令解除德鑫公司与彭高仓之间的劳动关系；2、判令德鑫公司无须支付彭高仓医药费44393.27元、护理费4132元、住院伙食补助费306元、交通费19元、停工留薪期工资22902元、一次性就业补助金12768元，以上合计84520.27元。
　　一审法院认定事实：彭高仓于2015年6月3日经人介绍入职到德鑫公司承建的五家渠君豪绿园三期工地从事打混凝土工作。双方约定工资为每天160元。德鑫公司与彭高仓未签订劳动合同。2015年8月10日凌晨3时左右，彭高仓在德鑫公司工地工作期间，因混凝土拉泵牵引绳断裂，致彭高仓摔倒受伤。彭高仓于8月12日到第六师医院住院治疗，两日后转入新疆医科大学第五附属医院治疗，住院15天。诊断结果为：脾破裂、腹腔积血、创伤性湿肺。住院期间××音系工地带班人）垫付彭高仓在第六师医院住院医疗费6000元，案外人胥永贵（工地带班班长）垫付彭高仓在新疆医科大学第五附属医院住院医疗费22000元。2015年8月29日，彭高仓出院后，案外人胥永贵一次性支付彭高仓生活费1500元。2016年5月5日，德鑫公司超出规定时效对彭高仓的伤情提出工伤认定申请，第六师劳动保障局于2016年5月17日受理，于2016年5月27日作出《认定工伤决定书》（五家渠市劳鉴字[2016]119号），认定彭高仓为工伤。2017年5月2日，第六师五家渠劳动能力鉴定委员会作出《初次鉴定结论书》（五家渠市劳鉴字[2017]29号），鉴定彭高仓为柒级伤残。彭高仓自受伤后未再给德鑫公司提供任何劳动。彭高仓就职期间，德鑫公司为五家渠市青湖开发区君豪小商品城项目就职的民工缴纳了农民工工伤保险、大额医疗保险。2017年7月5日，彭高仓向第六师劳动人事争议仲裁院提出劳动仲裁，请求：1、彭高仓与德鑫公司解除劳动关系；2、德鑫公司支付拖欠2015年6月3日至2015年8月10日工资18000元；3、德鑫公司支付医疗费44393.27元、护理费14085.75元、住院伙食补助费510元、交通费1000元、鉴定费300元、医疗期工资28171.5元、一次性伤残补助金61035元、一次性就业补助金98595元、一次性医疗补助金42258元。该院于2017年9月22日作出师劳人仲案字[2017]145号裁决书，裁决：一、被申请人自接到裁决书之日起与申请人办理解除劳动关系和终止工伤保险手续；二、被申请人自接到裁决书之日起支付申请人医疗费44393.27元；三、被申请人自接到裁决书之日起支付申请人护理费4132元；四、被申请人自接到裁决书之日起支付申请人住院伙食补助费306元；五、被申请人自接到裁决书之日起支付申请人交通费19元；六、被申请人自接到裁决书之日起支付申请人停工留薪工资22902元；七、被申请人自接到裁决书之日起支付申请人一次性就业补助金99540元；八、被申请人自接到裁决书之日起协助申请人到当地社会保险经办机构办理工伤保险待遇支付手续；九、驳回申请人的其他申诉请求。德鑫公司不服该仲裁裁决，于2017年10月19日诉至一审法院。
　　另查明，2014年新疆维吾尔自治区统筹在岗职工年平均工资为49584元（4132元/月）；2015年六师五家渠市工伤保险缴费工资45798元（每月3817元/月）；2015年新疆维吾尔自治区统筹在岗职工年平均工资为53004元（4417元/月）；2016年新疆维吾尔自治区统筹在岗职工年平均工资为56882元（4740元/月）。
　　一审法院认定上述事实的证据有：认定工伤决定书、初次鉴定结论书、第六师劳动人事争议仲裁院裁决书、住院病历、出院证、医院结算单、证人证言及双方当事人陈述。
　　一审法院认为，德鑫公司已为彭高仓缴纳了社会保险费。依据《社会保险法》第三十六条“职工因工作原因受到事故伤害或者患职业病，且经工伤认定的，享受工伤保险待遇……”的规定，彭高仓依法享有工伤保险待遇。
　　依据《社会保险法》第三十八条“因工伤发生的下列费用，依据国家规定从工伤保险金中支付：（一）治疗工伤的医疗费用和康复费用；（二）住院伙食补助费；（三）到统筹地区以外就医的交通住宿费……（六）一次性伤残补助金……（七）终止或者解除劳动合同时，应享受的一次性医疗补助金……（九）劳动能力鉴定费”的规定，一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、劳动能力鉴定费应当从工伤保险统筹基金中支付，同时德鑫公司应当与彭高仓到当地社会保险经办机构办理工伤待遇支付手续，故对彭高仓的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、劳动能力鉴定费部分应在双方劳动合同解除后，再行主张，本案中不作处理。
　　另依据《关于实施<工伤保险条例>若干问题意见》（劳社部函[2004]256号），“第十七条第四款规定‘用人单位未在本条例第一款规定的时限内提交工伤认定申请，在此期间发生符合本条例规定的工伤待遇等有关费用由该用人单位负担’。这里用人单位承担工伤待遇等有关费用的期间是指从事故伤害发生之日或职业病确诊之日起到劳动保障行政部门受理工伤认定申请之日止”的规定，彭高仓于2015年8月10日受伤，8月12日就医治疗，德鑫公司于2016年5月5日向第六师劳动保障局提出工伤认定申请，该局于2016年5月17日受理，德鑫公司申请工伤认定时间超过30日，故该局受理之前本应当从工伤保险基金中支付的部分费用，即：治疗工伤的医疗费用、住院伙食补助费用、到统筹地区以外就医的交通住宿费，应当由德鑫公司承担。故对德鑫公司要求不支付彭高仓医药费44393.27元的诉求，不予支持。
　　彭高仓于2015年8月12日至14日在六师医院住院2天，2015年8月14日至29日在新疆医科大学第五附属医院住院15天。依据《关于兵团工伤保险基金支付工伤职工住院治疗以及到统筹区外就医期间有关费用标准的通知》（兵劳社险发[2011]8号），“三、工伤职工住院和到统筹区外就医期间的伙食补助，按自然（日历）天数给予补助，标准为每天18元”的规定，德鑫公司应当向彭高仓支付17天的住院伙食补助费306元（17天×18元）。故对德鑫公司要求不予支付彭高仓住院伙食补助费306元的诉求，不予支持。
　　依据《关于兵团工伤保险基金支付工伤职工住院治疗以及到统筹区外就医期间有关费用标准的通知》（兵劳社险发[2011]8号）“二、统筹区以外就医的交通费用凭据报销。火车为硬席车、轮船为三等舱、汽车为据实报销”的规定，五家渠市到乌鲁木齐市公交车票费为9.5元/趟,故德鑫公司应当支付彭高仓到统筹区外就医来回的交通费为19元(9.5元×2趟)。对德鑫公司要求不予支付彭高仓交通费19元的诉求，不予支持。
　　依据《新疆生产建设兵团实施<工伤保险条例>办法》第二十九条，七级至十级伤残职工劳动（聘用）合同期满终止劳动（聘用）合同或者本人提出解除劳动（聘用）合同的，以终止或者解除劳动（聘用）关系时统筹区所在地上年度职工月平均工资为基数:（一）由用人单位支付一次性就业补助金，标准为……七级伤残为21个月……的规定，彭高仓于2015年6月3日入职德鑫公司，2015年8月10日因工受伤，经第六师劳动能力鉴定委员会鉴定为七级伤残，现双方当事人均同意解除劳动关系，德鑫公司应当以2016年度自治区统筹区在岗职工月平均工资4740元为计算标准，支付彭高仓一次性就业补助金99540元（4740元/月×21个月）。故对德鑫公司不予支付彭高仓一次性就业补助金的诉求，不予支持。
　　彭高仓因工受伤，经诊断为脾破裂、腹腔积血、创伤性湿肺。彭高仓受伤后的停工留薪期工资福利待遇应按照《工伤保险条例》第三十三条：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。”及《兵团工伤职工停工留薪期管理试行办法》“脾损伤S36.0，停工留薪期4个月。肺的其他损伤S27.3停工留薪期为6个月”，第六条“工伤职工所受伤害部位未列入兵团工伤停工留薪期分类目录，停工留薪期一般不超过6个月。”和第四条“对于多部位、多组织器官受到伤害的，以对应的各停工留薪期中最长的期限作为该工伤职工的停工留薪期……”的规定，彭高仓应享受6个月的停工留薪期（2015年8月10日至2016年2月9日）。又依据职工受伤前本人工资不足12个月的，按职工所在单位上年度职工月平均缴费工资计算。彭高仓于2015年6月3日入职德鑫公司从事总普工工作，其受伤前每天工资160元，彭高仓自入职到受伤时仅工作2个月，则其受伤前本人工资不足12个月，且德鑫公司仅以农民工工伤保险予以缴费，彭高仓可依据2015年六师职工工伤保险缴费基数3817元/月为测算标准，依法支付彭高仓6个月的停工留薪工资差额22902元（3817元/月×6个月）。故对德鑫公司不予支付彭高仓停工留薪工资的诉求，不予支持。
　　依据《兵团实施<工伤保险条例>办法》第二十六条“生活不能自理的工伤职工在停工留薪期间住院治疗需要陪护的，由所在单位负责派员陪护或者按月发放给本统筹区所在地上年度在岗职工月平均工资的陪护费，住院治疗不足1个月的，按1个月计发陪护费”的规定，彭高仓受伤住院17天，德鑫公司未安排护理人员进行陪护，亦未支付护理费。彭高仓提交的出院证明书的医嘱中未注明陪护需求，根据彭高仓的受伤程度及伤情恢复情况，酌定确认彭高仓住院期间的护理费用。按照2014年新疆维吾尔自治区消费品市场区在岗职工月平均工资4132/月为测算标准,德鑫公司应支付彭高仓住院期间的护理费4132元。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国社会保险法》第三十六条、第三十八条，《工伤保险条例》第三十三条，《关于实施<工伤保险条例>若干问题意见》（劳社部函[2004]256号），《关于兵团工伤保险基金支付工伤职工住院治疗以及到统筹区外就医期间有关费用标准的通知》（兵劳社险发[2011]8号），《兵团工伤职工停工留薪期管理试行办法》第四条、第六条，《兵团实施工伤保险条例办法》第二十六条、第二十九条、第四十二条之规定，判决：一、德鑫公司自判决生效后三日内与彭高仓办理解除劳动关系手续和终止工伤保险关系手续；二、德鑫公司自判决生效后三日内支付彭高仓医疗费44393.27元；三、德鑫公司自判决生效后三日内支付彭高仓护理费4132元；四、德鑫公司自判决生效后三日内支付彭高仓住院伙食补助费306元；五、德鑫公司自判决生效后三日内支付彭高仓交通费19元；六、德鑫公司自判决生效后三日内支付彭高仓停工留薪期工资22902元；七、德鑫公司自判决生效后三日内支付彭高仓一次性就业补助金99540元；八、德鑫公司自判决生效后三日内协助彭高仓到当地保险经办机构办理工伤保险待遇支付手续。案件受理费10元，由德鑫公司负担。
　　二审中，上诉人德鑫公司提交了案外人胥永贵和施继武（白娃子）出具的情况说明，欲证明，胥永贵给彭高仓垫付了住院期间的医疗费38393.27元、生活费1500元，施继武给彭高仓垫付了6000元的住院医疗费，垫付费用均是自愿代表德鑫公司垫付的。被上诉人对情况说明均不予认可，认为其用胥永贵给其的18000元工资支付了部分住院费。本院认为，新疆医科大学第五附属医院住院费38451.95元结算票据上有胥永贵的签名，可以证实是胥永贵支付了该住院费，第六师医院住院费5941.32元结算票据上注明预交款6000元，一审判决认定是施继武垫付，被上诉人对此未提出异议，可以印证胥永贵和施继武出具的情况说明属实，故本院对情况说明予以认定。
　　本院审理查明，被上诉人彭高仓在住院期间的住院费44393.27元是胥永贵、施继武代上诉人垫付的，胥永贵另给彭高仓1500元生活费。
　　一审法院认定的其他事实有相应证据佐证，本院予以确认。
　　本院认为，胥永贵、施继武代上诉人德鑫公司垫付了被上诉人彭高仓住院期间的全部住院医疗费44393.27元和生活费1500元，德鑫公司不应再承担彭高仓的住院医疗费44393.27元和住院伙食补助费306元。本院对德鑫公司不应再承担住院医疗费、伙食补助费的上诉请求予以支持。彭高仓辩解胥永贵给其的钱款中有18000元是其工资，其用18000元工资支付了部分住院医疗费，但其在仲裁时又要求德鑫公司支付工资18000元，显然其没有支付18000元医疗费。而仲裁院对其主张的18000元工资未作裁决，其可另行主张。一审法院对停工留薪期工资、护理费、交通费依法做了有理有据的说理论证，本院对此不再赘述，德鑫公司的其他上诉请求和理由，不符合法律法规的规定，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人德鑫公司的上诉请求部分成立，本院酌情予以支持。一审判决认定事实有误，判决结果不当，应予纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持新疆生产建设兵团五家渠垦区人民法院（2017）兵0601民初1957号民事判决第一项、第三项、第五项、第六项、第七项、第八项；
　　二、撤销维持新疆生产建设兵团五家渠垦区人民法院（2017）兵0601民初1957号民事判决第二项，即原告四川上辰德鑫建筑工程集团有限公司自判决生效后三日内支付被告彭高仓医疗费44393.27元；第四项，即原告四川上辰德鑫建筑工程集团有限公司自判决生效后三日内支付被告彭高仓住院伙食补助费306元。
　　二审案件受理费10元，邮寄送达费88.8元，合计98.8元，上诉人四川上辰德鑫建筑工程集团有限公司负担49.4元，被上诉人彭高仓负担49.4元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　甄红星
审判员　　渠　源
审判员　　李　霞
二○一八年四月二十六日
书记员　　张秀芹
1
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
