四川兴泰建筑工程有限公司与马跃兵劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209288

四川兴泰建筑工程有限公司与马跃兵劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终1608号

　　上诉人（原审原告）：四川兴泰建筑工程有限公司。
　　法定代表人：梁兵，执行董事。
　　委托诉讼代理人：王凡，四川中川大众律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：马跃兵。
　　委托诉讼代理人：周文才，四川法典律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：吴佩炫，四川法典律师事务所律师。
　　上诉人四川兴泰建筑工程有限公司（以下简称兴泰公司）因与被上诉人马跃兵劳动争议纠纷一案，不服成都市温江区人民法院（2017）川0115民初3672号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷和调查，询问当事人，不开庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　兴泰公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判兴泰公司与马跃兵不存在劳动关系。事实和理由：一审判决依据马跃兵是周旭东安排到兴泰公司承包的案涉工程项目做工，而周旭东系兴泰公司的员工，周旭东亦向马跃兵支付劳动报酬等事实，便认定兴泰公司与马跃兵存在劳动关系错误。其次，马跃兵提供的转帐凭证显示2017年1月18日周旭东向其支付了19000元，又因马跃兵于2017年1月才到案涉工地做工，其不可能存在如此高的劳动报酬，故一审判决仅按马跃兵的陈述便认定上述款项为劳动报酬显然不合理，在证据采信方面明显偏袒马跃兵。
　　马跃兵辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求予以维持。
　　兴泰公司向一审法院起诉请求：1.撤销“成温劳人仲委裁字【2017】第104号”仲裁裁决，依法判令兴泰公司与马跃兵之间不存在劳动关系；2.案件诉讼费由马跃兵人承担。
　　一审法院认定事实：兴泰公司承包了成都实区装修工程。2017年1月，兴泰公司保温组组长周旭东安排马跃兵区工地做保温材料施工。2017年3月6日，马跃兵在施工过程中受伤，被送往成都军区八一骨科医院治疗，由周旭东垫付了医疗费。
　　一审另查明，马跃兵受伤前，周旭东于2017年1月18日和3月2日分别支付马跃兵报酬19000元、1700元。
　　事后，马跃兵向成都市温江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认兴泰公司与马跃兵之间存在劳动关系。成都市温江区劳动人事争议仲裁委员会作出成温劳人仲委哉字【2017】第104号”仲裁裁决书，确认兴泰公司与马跃兵自2016年12月起存在劳动关系。
　　一审法院认为：马跃兵提供证据能够证实其在兴泰公司承包的成都实验装修工程工地受伤以及因案涉项目获得了劳动报酬。兴泰公司主张周旭东与马跃兵私下串通擅自上岗，兴泰公司与马跃兵不具有劳动关系。一审法院认为，虽然马跃兵是周旭东叫其到案涉工地做工，由周旭东发放报酬并垫付医疗费，但兴泰公司自认周旭东系其员工，故案涉项目中不存在分包、转包的情形，马跃兵在案涉项目中工作必然是受兴泰公司管理。马跃兵从2017年1月到工地工作至受伤长达2个月的时间，兴泰公司所述毫不知情也不符合常理。兴泰公司提交的周旭东的书面证词因周旭东未出庭作证，一审法院不予采信。兴泰公司主张其与马跃兵不存在劳动关系，未提交充分证据予以证明，应承担举证不能的证明责任。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条的规定，判决：一、驳回兴泰公司的诉讼请求；二、兴泰公司与马跃兵自2017年1月起具有劳动关系。案件受理费5元，由兴泰公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求均未提交新证据。本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为：兴泰公司与马跃兵之间是否存在劳动关系。对此，本院评判如下：
　　根据本案查明事实，马跃兵受兴泰公司的员工周旭东安排，到该公司承包的案涉工地务工中受伤。参照劳动和社会保障部（2005）12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。”的规定，周旭东作为兴泰公司案涉项目的外墙组组长，其为完成工作安排马跃兵粉刷外墙的行为应当视为代表兴泰公司，即马跃兵的工作内容为该公司案涉项目的业务组成部分，其劳动成果也归属该公司所有，则马跃兵应当视为是兴泰公司为了完成案涉项目而招用的工作人员，其双方之间开成的关系符合劳动关系的特征，兴泰公司应当与马跃兵建立了劳动关系。
　　综上所述，四川兴泰建筑工程有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由四川兴泰建筑工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　崔俊安
审判员　　滕　洁
审判员　　周　文
二〇一八年四月十三日
书记员　　文钧浩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
