四川健坤家居有限公司与彭明全劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197063

四川健坤家居有限公司与彭明全劳动合同纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终1355号

　　上诉人（原审原告）：四川健坤家居有限公司。
　　法定代表人：刘可，总经理。
　　委托诉讼代理人：魏建清，四川永靖律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：植艳君，四川永靖律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：彭明全。
　　上诉人四川健坤家居有限公司（以下简称健坤家居公司）因与被上诉人彭明全劳动合同纠纷一案，不服成都市双流县人民法院(2017)川0116民初9231号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月18日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。现已审理终结。
　　上诉人健坤家居公司上诉请求：撤销成都市双流县人民法院(2017)川0116民初9231号民事判决，依法健坤家居公司不支付彭明全工资。事实和理由：一审法院认定的工资金额仅仅以彭明全单方陈述及没有公司任何签字的《工资表》，没有其他证据支撑也没有公司的认可，一审法院认定事实不清，适用法律不当。请求二审法院支持健坤家居公司的上诉请求。
　　被上诉人彭明全答辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　健坤家居公司向一审法院起诉请求：判决健坤家居公司不欠彭明全工资，无需向彭明全支付。
　　一审法院认定事实：彭明全是健坤家居公司员工，双方未签订书面劳动合同，彭明全的岗位是送货员。根据彭明全提交的其2016年6月工资表显示，彭明全的工资由基本工资+全勤奖+绩效奖+生活补助+货车保养+社保+提成+床垫运费+实木运费等项目组成，当月实发工资为7877.86元。该工资表由王敏制表，总经理处由刘可签名，彭明全在实发工资后一栏处签名。2017年4月20日，健坤家居公司向彭明全转账6280.72元、4909.66元，2017年6月2日，健坤家居公司向彭明全转账7000元。
　　2017年6月15日，健坤家居公司因故停止经营。2017年7月7日，包括彭明全在内的11名健坤家居公司员工就拖欠工资纠纷向成都市双流区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，彭明全的仲裁请求为要求健坤家居公司支付拖欠的工资24687.98元。该委于2017年8月25日作出仲裁裁决书，裁决健坤家居公司支付彭明全工资17687.98元。健坤家居公司不服仲裁裁决，提出前述诉讼请求。
　　庭审中，彭明全主张2017年4月20日收到的6280.72元系健坤家居公司支付的2017年1月份的工资，当天收到的另一笔4909.66元系公司支付的2017年2月份的工资，2017年6月2日收到的7000元系支付的2017年3月份的部分工资，该7000元在仲裁中已经予以抵扣。因此，彭明全在本案中主张的工资为2017年3月工资7313.66元、4月工资6741.66元、5月工资7032.66元、6月工资3600元，上述工资总额减去7000元，即为仲裁裁决的17687.98元。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益受法律保护，用人单位应当按时、足额向劳动者支付劳动报酬。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”之规定，健坤家居公司作为用人单位，理应掌握和管理着公司员工的工资明细和已发放工资的相应凭证，但健坤家居公司不能举证证明彭明全的工资情况和公司已向其发放工资的基本情况，健坤家居公司应承担举证不能的法律后果。
　　本案中，彭明全主张健坤家居公司欠付其2017年3月-6月的工资总计24687.98元，根据其提交的仅印刷有制表人王敏、无健坤家居公司签章的《工资表》显示，2017年1月至6月“应发工资”分别为6280.72元、4909.66元、7313.66元、6741.66元、7084.66元、4790元，该《工资表》每月的工资组成各分项金额相加与应发工资总额并不一致，存在差额。但2017年4月20日健坤家居公司法定代表人刘可向彭明全转账支付的两笔款金额分别为6280.72元和4909.66元，此两笔款恰好与上述《工资表》中2017年1月、2月份的工资金额相对应，可印证该《工资表》的真实性，亦可证明健坤家居公司已发放彭明全2017年1月、2月的工资。自2017年3月起，健坤家居公司仅向彭明全转账支付了7000元工资，综合上述工资表和彭明全本人的陈述，彭明全2017年3月起至2017年6月15日的工资为24687.98元，减去健坤家居公司已支付的7000元后，健坤家居公司还应支付彭明全工资17687.98元。健坤家居公司称彭明全2017年3月工资已支付给旷云（公司另一位员工），但其未提交证据证明，且委托一名员工向另一名员工发放工资不符合公司应有的财务规范，亦不符合双方以往发放工资的模式，一审法院不予采信。
　　综上，健坤家居公司应支付彭明全2017年3月-6月的未发工资17687.98元。健坤家居公司的诉讼请求与本院查明的事实不一致，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决：一、健坤家居公司于判决生效之日起五日内向彭明全支付工资17687.98元；二、驳回健坤家居公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取为5元、诉讼保全费196.88元，由健坤家居公司负担。
　　本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据上诉人健坤家居公司的上诉理由以及被上诉人彭明全的答辩意见，本案争议的焦点为：健坤家居公司是否按照彭明全主张的金额支付彭明全工资的问题。针对焦点问题，本院评判如下：
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”，《工资支付暂行规定》第六条第三款规定：“用人单位必须书面记录支付劳动者工资的数额、时间、领取者的姓名以及签字，并保存两年以上备查。用人单位在支付工资时应向劳动者提供一份其个人的工资清单”。本院认为，保存工资支付书面记录两年以上备查，不仅是用人单位在劳动用工管理过程中应当履行的法定义务，也是人民法院在审理劳动争议纠纷案件中，据此确定举证责任分配的法律依据。用人单位有责任提供工资支付书面记录等证据。本案中，彭明全主张健坤家居公司存在拖欠其劳动报酬的情形，并提供了必要证据，而健坤家居公司仅是单纯否认，但不提供其掌握管理的或者依法应当掌握管理的工资支付记录等证据，健坤家居公司应当承担相应的不利后果。健坤家居公司的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　综上所述，四川健坤家居有限公司的上诉理由不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人四川健坤家居有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月三日
书记员　周　涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
