四川荣威集团连界工农煤业有限公司与陈兆厘劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122656

四川荣威集团连界工农煤业有限公司与陈兆厘劳动争议纠纷上诉案

四川省内江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川10民终311号

　　上诉人（原审被告）：四川荣威集团连界工农煤业有限公司。
　　法定代表人：徐文君，总经理。
　　委托诉讼代理人：周建才，四川泰仁律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：陈兆厘。
　　委托诉讼代理人：吴晓红，威远县连界法律服务所法律工作者。
　　上诉人四川荣威集团连界工农煤业有限公司（以下简称工农煤业公司）因与被上诉人陈兆厘劳动争议纠纷一案，不服四川省威远县人民法院(2017)川1024民初3157号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月23日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人工农煤业公司的委托诉讼代理人周建才，被上诉人陈兆厘及其委托诉讼代理人吴晓红到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　工农煤业公司上诉请求：依法改判四川省威远县人民法院(2017)川1024民初3157号民事判决，工农煤业公司应支付陈兆厘工伤保险待遇62487.60元，不应支付陈兆厘经济补偿金。事实和理由：2017年3月10日,工农煤业公司与陈兆厘签订《劳动合同书》,约定双方协商确定陈兆厘的月平均工资为上年度工农煤业公司所在地市月平均工资的60%，作为陈兆厘享受各项待遇及补偿的工资计算基数，且经陈兆厘要求，工农煤业公司同意，陈兆厘的经济补偿包含在陈兆厘的工资中，双方解除劳动合同时，工农煤业公司不再支付经济补偿金。陈兆厘为享受一次性就业补助金和一次性医疗补助金而解除劳动关系，陈兆厘的社会保险费根据双方约定包含在其工资中，且陈兆厘并非依据《劳动合同法》第三十八条的规定解除劳动合同的。因此，工农煤业公司支付陈兆厘经济补偿金无事实和法律依据。
　　陈兆厘辩称，1、工农煤业公司与陈兆厘签订的《劳动合同书》只有在职工签字处才是陈兆厘签的字，该合同其余内容均是空白的，是公司后来私自填写的，其内容不具有真实性、合法性，现在陈兆厘不认可该合同。工农煤业公司每月以银行卡转账的方式发放陈兆厘的工资，工资流水清单上显示陈兆厘受伤前12个月平均月工资为4540.67元。2、陈兆厘在工农煤业公司工作时因工伤致残被评为玖级伤残，陈兆厘与工农煤业公司是依法解除劳动关系，不是辞职，且工农煤业公司未依法为陈兆厘缴纳社会保险费用属实，故陈兆厘依照《中华人民共和国劳动法》第三十八条和第四十六条的规定，解除与工农煤业公司之间的劳动关系，应当享受经济补偿。一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第四十七条的规定，确定陈兆厘的经济补偿计算时间为6个月，判决工农煤业公司支付陈兆厘经济补偿为4540.67元/月×6个月＝27244.02元，是有法律依据的，完全正确的。3、关于陈兆厘的停工留薪期待遇问题。陈兆厘是2017年3月28日遭受工伤，于2017年8月29日鉴定为玖级伤残，则陈兆厘的停工留薪期待遇应计算5个月。陈兆厘提供的四川农商银行连界支行签章的工资流水清单上，陈兆厘于2017年4月领取了工资3920.38元，2017年5月领取了工资3672.00元，该两个月工资实际上是陈兆厘领取的受伤前的本人工资，因工农煤业公司一般都要拖欠职工工资，从来不是按月准时发放职工工资，陈兆厘于2017年3月28日受伤后，没有上班，没有工作，工农煤业公司是绝对不会发工资给陈兆厘的，陈兆厘领取的工伤待遇是工农煤业公司采取借支的形式支付给陈兆厘的，且工农煤业公司在一审法院审理中称陈兆厘在其单位借支了2000.00元，并未提到陈兆厘在其工伤期间领取了两个月的工伤待遇。故一审法院认定陈兆厘于2017年4月、5月已按正常福利待遇领取了工资后，陈兆厘的停工留薪期待遇还应享受3个月，即13622.01元，是错误的，陈兆厘的停工留薪期待遇应为5个月×4540.67元/月＝22703.35元。故请求二审法院判决工农煤业公司应支付陈兆厘工伤保险待遇158186.4元。
　　陈兆厘向一审法院起诉请求：确认工农煤业公司应支付陈兆厘工伤待遇和经济补偿金共计179861.36元，并由工农煤业公司负担诉讼费。
　　一审法院认定事实：陈兆厘提供的工伤保险缴费单载明工农煤业公司自2011年6月起至2017年9月为陈兆厘缴纳了工伤保险，其中有时间断有1月或2月没有缴费记录。2017年3月1日，陈兆厘、工农煤业公司签订《劳动合同书》，该合同书载明合同期自2017年3月1日起至2018年3月1日止；该合同第四条载明陈兆厘为计件工资，工农煤业公司根据劳动定额标准根据陈兆厘实际完成工作量按月发放劳动报酬；合同第七条第（一）项约定，双方协商确定陈兆厘的月平均工资为上年度工农煤业公司所在市月平均工资的60%作为陈兆厘参加社会保险的工资基数，也作为陈兆厘享受各项待遇及补偿的工资计算基数；第七条第（六）项约定，经陈兆厘要求，工农煤业公司同意，陈兆厘的经济补偿包括在陈兆厘的工资中，双方解除劳动合同时，工农煤业公司不再支付经济补偿。
　　2017年3月24日，陈兆厘在工农煤业公司井下东边掘进工作面时，不慎被煤砂砸伤腰部。2017年3月27日，经威远县第三人民医院治疗，诊断为腰2椎体右侧横突骨折、腰3椎体双侧横突骨折、腰部软组挫裂伤、全身多处软组织挫伤；陈兆厘住院64天好转后出院。2017年5月6日，内江市人力资源和社会保障局认定陈兆厘为工伤；2017年8月29日，内江市劳动能力鉴定委员会认定陈兆厘为九级伤残。陈兆厘受伤后，向工农煤业公司借支2000元。
　　2017年10月12日，陈兆厘向威远县劳动人民事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求为:1、依法解除陈兆厘与工农煤业公司之间的劳动关系；2、请求裁决工农煤业公司一次性给付陈兆厘各项工伤待遇赔偿款和经济补偿金共计166740元。2017年10月14日，工农煤业公司收到仲裁委送达的仲裁申请书。2017年11月23日，威远县劳动人事争议仲裁委员会作出威劳人仲案字【2017】327号仲裁裁决书，裁决陈兆厘与工农煤业公司解除劳动关系，工农煤业公司支付陈兆厘一次性伤残补助金9月×4544元/月＝40896元、一次性就业补助金10月×45234元/年÷12＝37695元、一次性医疗补助金6月×45234元/年÷12＝22617元、停工留薪期待遇5月×4544元/月＝22720元、住院期间伙食补助费15元/天×64天＝960元、住院期间护理费80元/天×64天＝5120元、鉴定检查费441元、交通费200元，共计130649元，扣除陈兆厘在工农煤业公司处借支的2000元后，工农煤业公司实际应支付陈兆厘各项工伤待遇128649元。
　　陈兆厘对威远县劳动人事争议仲裁委员会作出的威劳人仲案字【2017】327号仲裁裁决书不服，于2017年12月5日向一审法院起诉，请求判决工农煤业公司应支付陈兆厘各项工伤待遇和经济补偿金共计179861.36元。
　　陈兆厘提供的四川威远农村商业银行股份有限公司连界支行签章的工资流水单载明陈兆厘受伤前12个月的平均工资为4540.67元。该工资流水上还载明陈兆厘2017年4月领取了工资3920.38元，2017年5月领取了工资3672元。
　　陈兆厘诉称工农煤业公司每月扣除了其风险保证金150元，但未提供证据证明工农煤业公司每月扣除其150元风险保证金的事实。
　　一审法院认为，一、关于陈兆厘工资的问题。陈兆厘提供了四川威远农村商业银行股份有限公司连界支行签章的工资流水单载明陈兆厘受伤前12个月的平均工资为4540.67元，该工资流水清单能够客观反映陈兆厘受伤前12个月的实领平均工资，且工农煤业公司也未对该工资流水清单的真实性提出异议，则陈兆厘受伤前12个月的平均工资应计算为4540.67元。陈兆厘诉称工农煤业公司每月扣除了其风险保证金150元，但未提供证据予以证明，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条的规定，陈兆厘该主张一审法院不予支持。工农煤业公司辩称陈兆厘工资流水清单载明的金额中包括有各大保险费用及双方约定的经济补偿金，也未提供证据证明该辩称的事实及具体包含的保险种类和金额、经济补偿金的具体金额，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条的规定，工农煤业公司该辩称理由无事实依据，一审法院不予支持；其次，工农煤业公司认为双方在合同中约定了经济补偿金每月随工资一并发放给了陈兆厘，且约定工农煤业公司在解除合同时不再支付陈兆厘经济补偿金，但工农煤业公司未提供证据证明该约定实际已履行，即工农煤业公司发放给陈兆厘的工资中包含有经济补偿金，故工农煤业公司该辩称理由无事实根据，一审法院不予采纳。
　　二、陈兆厘受伤前系工农煤业公司职工，其所受伤害系工伤，依法应当享受工伤保险待遇。陈兆厘在申请仲裁时提出了与工农煤业公司解除劳动关系的申请，工农煤业公司于2017年10月14日收到了陈兆厘的仲裁申请书，则双方劳动关系于2017年10月14日已经解除，对陈兆厘在仲裁请求中主张与工农煤业公司解除劳动关系一审法院不再赘判。陈兆厘系工伤职工，依法有单方行使解除劳动合同的权利，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形”、第四十六条“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；……”之规定，陈兆厘主张经济补偿金的请求于法有据，一审法院予以支持。对于陈兆厘经济补偿金的计算期间，陈兆厘提供的签盖威远县社会保险事业管理局“工伤保险业务专用章”的工伤保险清单载明工农煤业公司自2011年6月至2017年9月为陈兆厘交纳了工伤保险，该证据与工资流水清单、庭审笔录、仲裁委查明的事实能够相互印证，证明陈兆厘于2011年6月至受伤时在工农煤业公司处工作的事实，由于陈兆厘、工农煤业公司于2017年10月14日解除了劳动关系，则根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款“经济补偿按劳动者在本单位工伤的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”之规定，陈兆厘的经济补偿金应计算为6个月，为4540.67元×6月＝27244.02元。
　　陈兆厘的各项工伤保险待遇确定如下：
　　1、关于陈兆厘的一次性伤残补助金。因陈兆厘遭受九级工伤残，工农煤业公司对陈兆厘该项待遇计算9个月无异议。则陈兆厘的一次性伤残补助金应计算为：9个月×4540.67元＝40866.03元。
　　2、关于陈兆厘的一次性医疗补助金和一次性就业补助金。因陈兆厘遭受九级工伤残。一审法院确认陈兆厘的一次性医疗补助金计算为6个月×45234元/年÷12＝22617元，一次性就业补助金计算为10个月×45234元/年÷12＝37695元。两项共计60312元。
　　3、关于陈兆厘的停工留薪期待遇。因陈兆厘于2017年3月24日遭受工伤，于2017年8月29日被鉴定为九级伤残，则陈兆厘该项待遇计算5个月，扣除陈兆厘于2017年4月、5月已按正常福利待遇领取了工资后，陈兆厘该项待遇实际还应享受3个月，故陈兆厘的停工留薪期待遇计算为3个月×4540.67元＝13622.01元。
　　4、关于陈兆厘的住院期间伙食补助费。因陈兆厘受伤后实际住院64天，工农煤业公司对该住院天数也予以认可，则根据本地一般伙食补助标准30元/天计算陈兆厘的住院伙食补助标准。因此，陈兆厘的住院伙食补助费应计算为64天×30元/天＝1920元。
　　5、关于陈兆厘的护理费。陈兆厘受伤后实际住院治疗64天，根据其受伤情况，其有护理需求的必要，且工农煤业公司对陈兆厘护理费计算天数无异议，则护理费计算64天；因各方当事人未提供证据证明护理人员收入情况，则根据本地一般护工收入以100元/天的标准计算。因此，一审法院确定陈兆厘的护理费为64天×100元/天＝6400元。
　　6、关于陈兆厘的交通费。因陈兆厘提供的交通费票据与事实不符，但结合陈兆厘实际工伤治疗、鉴定的事实，确会发生一定交通费，因此，一审法院结合陈兆厘治疗工伤、鉴定的实际情况酌定陈兆厘的交通费300元。
　　对于陈兆厘主张的鉴定费441元，考虑到陈兆厘确发生了鉴定的事实，且陈兆厘主张的金额符合鉴定的收费情况，且提供了票据予以证明，一审法院依法予以确认。
　　综上所述，陈兆厘的一次性伤残补助金40866.03元、一次性就业补助金37695元、一次性医疗补助金22617元、停工留薪期待遇13622.01元、住院期间伙食补助费1920元、护理费6400元、交通费300元、鉴定费441元、经济补偿金27244.02元，共计151105.06元。扣除陈兆厘向工农煤业公司借支的2000元后，陈兆厘实际应得的各项工伤保险待遇为149105.06元。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十七条、《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百五十二条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定，判决：一、四川荣威集团连界工农煤业有限公司于本判决生效之日起十日内向陈兆厘支付各项工伤待遇款及经济补偿金共计149105.06元；二、驳回陈兆厘的其他诉讼请求。案件受理费10元，由四川荣威集团连界工农煤业有限公司负担。
　　本院二审期间，双方当事人均未提供新证据。
　　二审查明的事实与一审法院认定事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案二审的争议焦点是：一、陈兆厘的工资标准是多少；二、工农煤业公司是否应当支付陈兆厘经济补偿27244.02元。
　　关于陈兆厘的工资标准的问题。一审法院根据陈兆厘提供的四川威远农村商业银行股份有限公司连界支行签章的工资流水单，认定陈兆厘受伤前12个月的平均工资为4540.67元，并无不当，本院予以维持。工农煤业公司上诉称陈兆厘的工资中包含各种保险和经济补偿金，但未提供证据证明陈兆厘工资中包含各种保险和经济补偿金的具体数额，本院不予采信。
　　关于工农煤业公司是否应当支付陈兆厘经济补偿27244.02元的问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形”和《工伤保险条例》第三十七条：“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：……（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。……”的规定，陈兆厘在工农煤业公司工作期间遭受工伤，被依法鉴定为工伤九级，故陈兆厘在仲裁期间提出与工农煤业公司解除劳动关系，符合法律规定，本院予以支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；……”的规定，陈兆厘要求工农煤业公司支付其经济补偿，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条之规定，属于《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的应当由用人单位向劳动者支付经济补偿的法定情形，故一审判决工农煤业公司支付陈兆厘经济补偿27244.02元，符合法律规定，本院予以维持。
　　综上所述，工农煤业公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项，第一百七十五条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人四川荣威集团连界工农煤业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　夏　宇
审判员　李小勇
审判员　娄伟光
二〇一八年四月十八日
书记员　邹晓蕾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
