四川华企建设工程有限公司与张学能劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11124138

四川华企建设工程有限公司与张学能劳动争议纠纷上诉案

四川省内江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川10民终191号

　　上诉人（原审原告）：四川华企建设工程有限公司。
　　法定代表人：潘昭平，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：殷竟夫，系四川亚峰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：张学能。
　　委托诉讼代理人：邹成忠，系内江市祥龙法律服务所法律工作者。
　　上诉人四川华企建设工程有限公司(以下简称华企建司)因与被上诉人张学能劳动争议纠纷一案，不服四川省内江市东兴区人民法院(2017)川1011民初2275号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人华企建司的委托诉讼代理人殷竟夫、被上诉人张学能及其委托诉讼代理人邹成忠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　华企建司上诉请求：1.撤销一审判决，改判华企建司与张学能不存在劳动关系；2.改判张学能承担本案全部诉讼费用。事实和理由：1.一审认定事实没有证据支持，一审法官单方听取张学能及其所谓“证人”的口头陈述。全案认定“是否存在劳动关系”的证据只有口头陈述，没有其他书证和物证，没有其他证据佐证；2.华企建司提交的书面证据《劳动争议仲裁申请书》显示张学能曾说其是另一企业的工人。在张学能没有证据推翻该书面证据的情况下，一审法官却主观臆断作出该判决。综上，一审判决证据不足，事实认定错误。一审法官主观判案，明显判决不公。华企建司依法提起上诉，请求二审法院依法查明事实改判。
　　张学能辩称，1.一审判决事实清楚，认定证据充分，判决正确，二审应当依法维持；2.华企建司的上诉理由缺乏事实理由和依据，请求法院驳回；3.华企建司说张学能在一审中只有口头证据没有佐证不是事实，一审中张学能已举证华企建司具有用工主体的资格，张学能从事劳动属于华企建司的工程范围，一审中有证人当庭作证，能证明双方劳动关系成立；4.仲裁期间张学能错误的把四川华企建筑劳务有限公司认定为用工主体，发现错误后撤诉，并于2017年以华企建司为被申请人重新申请仲裁。
　　华企建司向一审法院起诉请求：1.确认华企建司与张学能不存在劳动关系；2.本案诉讼费由张学能承担。
　　一审法院认定事实如下：2016年5月24日，张学能通过黄俊介绍到华企建司承建的内江大千园改造项目停车场建设工地从事木工工作，双方未签订劳动合同。张学能提供的劳动是华企建司业务的组成部分，接受华企建司单位安全、上下班纪律等方面的管理，张学能的工作由木工班组长罗平安排，工资由罗平从陈九九处领取后发放。华企建司是企业法人，具有独立用工主体资格，而黄俊、罗平、陈九九均属自然人，无独立用工主体资格。2017年3月8日，张学能以四川华企建筑劳务有限公司为被申请人向内江市东兴区劳动人事争议仲裁委员会提交《劳动争议仲裁申请书》，后因被申请人有误，撤回申请。2017年5月5日，张学能以华企建司为被申请人向内江市东兴区劳动人事争议仲裁委员会提出劳动争议仲裁申请，2017年6月13日内江市东兴区劳动人事争议仲裁委员会作出的内东劳人仲案（2017）051号仲裁裁决书，裁决：申请人与被申请人之间劳动关系成立。
　　一审法院认为，张学能提供的劳动是华企建司业务的组成部分，接受华企建司单位安全、上下班纪律等方面的管理，张学能的工作由木工班组长罗平安排，工资由罗平从陈九九处领取后发放。华企建司是企业法人，具有独立用工主体资格，而黄俊、罗平、陈九九均属自然人，无独立用工主体资格。依照《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第一条、第四条之规定，应由华企建司承担用工主体责任，华企建司与张学能之间劳动关系成立。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条；《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第四条；《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：驳回原告的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由原告四川华企建设工程有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院二审查明的事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　另查明，张学能于2016年6月13日在华企建司承建的内江大千园改造项目停车场建设工地从事木工工作中不慎摔伤。
　　本院认为，本案的争议焦点为:华企建司与张学能之间是否存在劳动关系。
　　经审理查明华企建司具备独立用工主体资格，是内江大千园改造项目停车场建设的承建单位。张学能经他人介绍到该工地从事木工工作，双方虽然未签订书面劳动合同，但张学能提供的劳动是华企建司业务的组成部分，同时接受华企建司工作安全、上下班纪律等方面的管理，张学能的工资由班组长从公司领取后发放，双方已建立事实劳动关系。华企建司认为与张学能不存在劳动关系未能提供证据予以证实，其上诉请求不能成立，本院不予支持。
　　综上所述，华企建司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人四川华企建设工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王璐
审判员　 李小勇
审判员　 娄伟光
二〇一八年四月二日
书记员　　严靖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
