四川超强电信发展有限公司与张哲方劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11196595

四川超强电信发展有限公司与张哲方劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终3505号

　　上诉人（原审被告）：四川超强电信发展有限公司。
　　法定代表人：王东凯，总经理。
　　委托诉讼代理人：袁炜程。
　　委托诉讼代理人：邓海。
　　被上诉人（原审原告）：张哲方。
　　上诉人四川超强电信发展有限公司（简称超强电信公司）因与被上诉人张哲方劳动争议纠纷一案，不服成都市青羊区人民法院（2016）川0105民初7865号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。现已审理终结。
　　上诉人超强电信公司上诉请求：撤销成都市青羊区人民法院（2016）川0105民初7865号民事判决。事实和理由：张哲方从事人力资源部的工作，其职责为招聘、培训及管理工作，其故意不与单位续签书面劳动合同，不应当得到未签订书面劳动合同的二倍工资差额。公司不存在休息日及法定节假日安排员工加班的事实，不应当向张哲方支付其加班工资。公司执行的不定时工作制度，不适用带薪年休假的规定，故不应当支付张哲方未休年休假工资。张哲方擅自离岗，其主张的经济补偿金的请求应当驳回。综上，一审法院认定事实存在错误，请求二审法院予以纠正。
　　被上诉人张哲方答辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　张哲方向一审法院起诉请求：判令超强电信公司：1.支付自2015年10月起至今未签订劳动合同的双倍工资38400元（4800元/月×8个月）；2.支付周末加班费73269元（加班天数：2012年12天、2013年48天、2014年46天、2015年39天、2016年21天，共计166天）；3.支付法定假日加班工资23172.4元（加班天数：2013年7天、2014年11天、2015年12天、2016年6天，共计35天）；4.支付未休年假报酬19862元（2013年10天、2014年10天、2015年10天）5.支付2016年6月工资报酬4800元，2016年4月、5月工资差额628元；6.支付四个月经济补偿金19200元。
　　一审法院认定事实：2012年10月20日，张哲方（乙方）与超强电信公司（甲方）签订《劳动合同》，主要约定：合同期限自2012年10月20日至2015年10月19日，乙方工作岗位为资源部经理，所在岗位执行工时制度为标准工时制，合同期内，乙方依法享受国家规定的各项休息、休假的权利，同时遵守甲方有关工时和休息、休假的规定。劳动合同期限届满后，双方未续签书面劳动合同，原告张哲方在被告超强电信公司继续工作至2016年6月30日。
　　2016年7月1日，张哲方向超强电信公司发出《解除劳动关系通知书》，提出因超强电信公司未足额支付劳动报酬等行为，从即日起与超强电信公司解除劳动关系。
　　2016年7月4日，张哲方申请劳动仲裁，仲裁请求事项与诉讼请求事项相同。因仲裁委员会超期未作出裁决，张哲方于2016年9月22日提起诉讼。
　　另查明，1.超强电信公司的《员工手册》中的考勤管理中规定：“公司实行一周六天工作制，即每位员工一周工作六天，休息一天。休息实行轮休，具体休息日期由各部门经理安排确定。”2.2015年7月4日至2016年6月30日，张哲方在休息日共工作38天，法定节假日工作8天。3.2015年2月5日，超强电信公司出具《职业及收入证明》一份，证明张哲方在其公司行政部担任培训专员职务，每月工资4500元。4.2016年1月15日，张哲方的工资经审批调为每月4800元，职位仍为培训专员。5.在超强电信公司工作后期，张哲方除负责员工培训外，还负责员工招聘的初试及员工工伤保险的经办事宜。6.张哲方每年可休年休假的天数为10天。
　　一审庭审中，超强电信公司还出示了一份张哲方所签合同期限自2012年10月20日至2017年10月19日的《劳动合同》。张哲方对该份《劳动合同》的真实性不予认可，并申请对真实性进行司法鉴定。一审法院于2017年3月27日委托四川旭日司法鉴定所对超强电信公司提交的该份《劳动合同》中“乙方（签字加盖指纹）”处“张哲方”签名是否为张哲方所签进行鉴定。同年5月2日，该所出具川旭鉴[2017]文鉴字第19号《文书司法鉴定意见书》，认定超强电信公司提交的《劳动合同》中“乙方（签字加盖指纹）”处“张哲方”签名不是张哲方所签。
　　一审法院认为，关于未签订书面劳动合同二倍工资差额。张哲方在超强电信公司工作期间任培训专员，同时负责员工招聘的初试及员工工伤保险办理等人事管理事宜，其仍属于超强电信公司的劳动者，超强电信公司应当依法与其签订书面劳动合同。根据现有证据不足以证实双方所签劳动合同期限于2015年10月19日届满后，超强电信公司在法定期限内与张哲方签订了第二次劳动合同，则张哲方继续在超强电信公司处工作至2016年6月30日，超强电信公司应向张哲方支付2015年11月19日至2016年6月30日期间二倍工资差额35806.89元[（4800元/月×7月）＋（4800元/月÷21.75天/月×10天）]。
　　关于加班工资。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”之规定，张哲方于2016年7月4日申请仲裁，则其主张的2012年至2015年7月3日的加班工资、法定节假日加班工资已超仲裁时效，一审法院不予支持。2015年7月4日至2016年6月30日期间，张哲方休息日加班38天，法定节假日加班8天，则超强电信公司应向张哲方休息日加班工资16772.4元（4800元/月÷21.75天×38天×200%）和法定节假日加班工资5296.55元（4800元/月÷21.75天×8天×300%）。
　　关于未休年休假工资。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”之规定，张哲方于2016年7月4日申请仲裁，其主张的2013年和2014年的未休年休假工资已过仲裁时效，一审法院不予支持。根据《职工带薪年休假条例》第三条“职工累计工作已满10年不满20年的，年休假10天；”之规定，张哲方累计工作年限已满10年，2015年应享受年休假10天。根据本案现有证据，不足以证实超强电信公司已安排张哲方享受2015年年休假待遇，则应向其支付2015年未休年休假工资4413.79元（4800元/月÷21.75天/月×10天×200%）。
　　关于张哲方主张的2016年4月、5月扣发工资及2016年6月工资。双方均认可尚未向张哲方发放2016年4月、5月的工资628元和2016年6月工资，一审法院予以确认。向劳动者及时足额发放工资是用人单位的法定义务。超强电信公司未出示有效证据证明其具有扣发张哲方2016年4月、5月628元工资和欠发张哲方2016年6月工资的正当事由，则超强电信公司应向张哲方发放2016年4月、5月扣发工资628元和2016年6月工资4800元。
　　关于经济补偿金。张哲方因超强电信公司未及时足额支付工资而解除劳动关系，超强电信公司应按《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条之规定按张哲方离职前工资标准和工作年限向其支付经济补偿金19200元（4800元/月×4个月）。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条、《中华人民共和国劳动法法》第四十四条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、超强电信公司于判决发生法律效力之日起十日内向张哲方支付未签订书面劳动合同二倍工资差额部分35806.89元；二、超强电信公司于判决发生法律效力之日起十日内向张哲方支付休息日加班工资16772.4元和法定节假日加班工资5296.55元；三、超强电信公司于判决发生法律效力之日起十日内向张哲方支付未休年休假工资4413.79元；四、超强电信公司于判决发生法律效力之日起十日内向张哲方支付2016年4月至6月未付的工资5428元；五、超强电信公司于判决发生法律效力之日起十日内向张哲方支付经济补偿金19200元；六、驳回张哲方的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取5元，由超强电信公司负担。
　　本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据上诉人超强电信公司的上诉理由以及被上诉人张哲方的答辩意见，本案争议的焦点为：超强电信公司是否应当向张哲方支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额部分、休息日及法定节假日加班工资、未休年休假工资、经济补偿金。针对焦点问题，本院评判如下：
　　关于未签订书面劳动合同的二倍工资差额的问题。参照四川省高级人民法院民事审判第一庭关于印发《关于审理劳动争议案件若干疑难问题的解答》的通知川高法民一〔2016〕1号第三十条第二款“用人单位的人事管理部门负责人或主管人员依据《劳动合同法》第八十二条规定向用人单位主张未签劳动合同二倍工资的，如用人单位能够证明订立劳动合同属于该人事管理部门负责人的工作职责，不予支持。有证据证明人事管理部门负责人或主管人员向用人单位提出签订劳动合同，而用人单位予以拒绝的除外。”之规定，本院认为，张哲方的工作岗位为人力资源部经理，其工作范围为为招聘、培训及管理工作，且订立书面劳动合同应当属于该人力资源部门的工作职责。张哲方作为特殊的群体对劳动法律、法规的熟悉程度远远高于一般的劳动者，也应当知道超强电信公司未与其签订书面劳动合同的法律后果，即使超强电信公司未主动与其签订书面劳动合同，其本人也应当提出与公司签订书面劳动合同，张哲方作为人力资源部的经理未与超强电信公司签订书面劳动合同，不能完全归责于超强电信公司，张哲方本身明显存在较大的过错，且张哲方也未能提交证据证明向超强电信公司提出过签订书面劳动合同，而超强电信公司拒绝签订，其应当承担不利后果，故张哲方主张超强电信公司应当向其支付未签订书面劳动合同二倍工资差额的请求求，本院不予支持。一审法院认定案件事实不清，导致适用法律不当，本院应予纠正。超强电信公司的上诉理由成立，本院采纳。
　　关于休息日及法定节假日加班工资的问题。用人单位在劳动者完成劳动定额或规定的工作任务后，根据实际需要安排劳动者在法定标准工作时间以外工作的，应当按照劳动法律、法规的规定向劳动者支付加班工资。本院认为，超强电信公司虽然否认张哲方存在加班的事实，但从超强电信公司《员工手册》的考勤管理“公司实行一周六天工作制，即每位员工一周工作六天，休息一天。休息实行轮休，具体休息日期由各部门经理安排确定。”的规定，可以看出公司确实存在法定标准工作时间以外安排员工工作的事实，根据《最高人民法院<关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释>（三）》第九条“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。”之规定，张哲方已经提供了必要的证据证明其主张的事实，超强电信公司仅仅口头否认，但未能提交证据证明其主张的案件事实，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”之规定，超强电信公司应当承担举证不能的法律责任，故超强电信公司主张张哲方不存在加班的事实，不支付张哲方休息日及法定节假日加班工资的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　关于未休年休假的问题。本院认为，为维护职工休息休假权利，调动职工工作积极性，劳动法律、法规规定职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假。用人单位应当保证职工享受年休假。职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。在本案中，根据现有证据以及审理查明的案件事实，超强电信公司未能提供证据证明已经安排张哲方享受2015年年休假待遇，故根据《职工带薪年休假条例》第三条“职工累计工作已满10年不满20年的，年休假10天”之规定，张哲方累计工作年限已满10年，2015年应享受年休假10天。超强电信公司应当支付张哲方未休年休假工资。超强电信公司认为因公司执行不定时工作制，员工不适用带薪年休假的规定的主张于法无据。故超强电信公司主张不支付张哲方未休年休假工资的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　关于经济补偿金的问题。本院认为，经济补偿应视为是劳动法上特有的和独立的解约经济补偿形式，是对因用人单位解除合同而遭受损失的劳动者进行的补偿，是用人单位的一种特定补偿义务，其适用范围和补偿标准在劳动法律、法规中有明确的规定。在本案中，因超强电信公司存在未及时足额支付张哲方工资的情形，张哲方以此为由解除与超强电信公司的劳动关系，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项“未及时足额支付劳动报酬的”、第四十六条第一款第一项“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；”之规定，张哲方有权主张超强电信公司向其支付经济补偿金。故超强电信公司主张不支付张哲方解除劳动合同经济补偿金的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　综上所述，四川超强电信发展有限公司的上诉理由部分成立，本院部分予以支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条、《中华人民共和国劳动法法》第四十四条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第（二）项之规定，判决如下：
　　一、维持成都市青羊区人民法院（2016）川0105民初7865号民事判决第二项、第三项、第四项即“四川超强电信发展有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内向张哲方支付休息日加班工资16772.4元和法定节假日加班工资5296.55元”、“四川超强电信发展有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内向张哲方支付未休年休假工资4413.79元”、“四川超强电信发展有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内向张哲方支付2016年4月至6月未付的工资5428元；五、四川超强电信发展有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内向张哲方支付经济补偿金19200元”；
　　二、撤销成都市青羊区人民法院（2016）川0105民初7865号民事判决第一项、第六项即“四川超强电信发展有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内向张哲方支付未签订书面劳动合同二倍工资差额部分35806.89元”、“驳回张哲方的其他诉讼请求”；
　　三、超强电信公司无需向张哲方支付未签订书面劳动合同二倍工资差额部分；
　　四、驳回张哲方的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费按照一审判决方式执行；二审案件受理费10元，由上诉人四川超强电信发展有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月二十日
书记员　周　涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
