四川健坤家居有限公司与杨晓劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197065

四川健坤家居有限公司与杨晓劳动合同纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终1357号

　　上诉人（原审原告）：四川健坤家居有限公司。
　　法定代表人：刘可，总经理。
　　委托诉讼代理人：魏建清，四川永靖律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：植艳君，四川永靖律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：杨晓。
　　上诉人四川健坤家居有限公司（以下简称健坤家居公司）因与被上诉人杨晓劳动合同纠纷一案，不服成都市双流县人民法院(2017)川0116民初9225号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月18日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。现已审理终结。
　　上诉人健坤家居公司上诉请求：撤销成都市双流县人民法院(2017)川0116民初9225号民事判决，依法健坤家居公司不支付杨晓工资。事实和理由：截止2017年4月底，杨晓离职之日，公司已经全部支付了杨晓的工资，但是公司发现杨晓在任职期间拿走公司两张床，且杨晓也予以认可，同意在工资里扣除，故一审法院认定事实不清，适用法律不当。请求二审法院支持健坤家居公司的上诉请求。
　　被上诉人杨晓答辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　健坤家居公司向一审法院起诉请求：判决健坤家居公司不欠杨晓工资，无需向杨晓支付。
　　一审法院认定事实：2013年杨晓进入健坤家居公司工作，双方未签订书面劳动合同，杨晓的工作岗位为销售内勤。2017年4月1日，健坤家居公司法定代表人刘可通过支付宝向杨晓发放工资2469.70元；2017年4月30日支付3385.73元；2017年5月20日支付3000元。2017年5月，杨晓离职。
　　2017年7月7日，包括杨晓在内的11名健坤家居公司员工向成都市双流区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称双流劳动仲裁委）提起仲裁，杨晓的仲裁请求为要求健坤家居公司支付拖欠的工资11413元。2017年8月25日，双流劳动仲裁委作出仲裁裁决书，裁决健坤家居公司支付杨晓工资8413元。健坤家居公司不服仲裁裁决，提出前述诉讼请求。
　　另查明，杨晓在第一次庭审后提交了其银行流水明细，一审法院依法组织健坤家居公司进行了质证。杨晓主张健坤家居公司向杨晓发放的工资情况为2016年1月31日发2015年12月的工资4336元；2016年3月11日发当年1月的工资4013元；2016年4月22日发当年2月的工资2092元；2016年5月16日发的当年3月的工资4292元；2016年6月18日发当年4月的工资4292元；2016年7月19日发当年5月的工资5049元；2016年8月17日发的当年6月的4182元；2016年10月10日发当年7月的工资4269元；2016年11月8日发当年8月工资4290元；2016年12月20日发当年9月的工资4469元；2017年1月22日发2016年10月的工资4269元；2017年2月15日发2016年11月的工资4269元；2017年3月2日发2016年12月工资4269元。杨晓提交了仅印刷有制表人王敏、无健坤家居公司签章的杨晓2017年2月、3月、4月的《工资表》，该表显示，2017年2月杨晓的应发工资为3385.73元、2017年3月杨晓的应发工资为4854.08元、2017年4月杨晓的应发工资为6399.63元。庭审中，杨晓主张其案涉的欠付工资为2017年3月工资4854元、2017年4月工资6559元，合计11413元，仲裁计算时减去了5月份支付的3000元，故支持了8413元。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益受法律保护，用人单位应当按时、足额向劳动者支付劳动报酬。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”之规定，健坤家居公司作为用人单位，理应掌握和管理着公司员工的工资明细和已发放工资的相应凭证，但健坤家居公司不能举证证明杨晓的工资情况和公司已向其发放工资的基本情况，健坤家居公司应承担举证不能的法律后果。
　　根据杨晓提供的其银行流水，结合杨晓的主张，健坤家居公司通过转账向杨晓发放工资截止2016年12月，因此，健坤家居公司法定代表人刘可于2017年4月1日通过支付宝向杨晓所转的2469.70元应当是支付的2017年1月工资，刘可于2017年4月30日向杨晓支付的3385.73元应当是支付的2017年2月份工资，且该笔工资的金额恰好与杨晓提交的《工资表》中2017年2月份的工资金额相对应，故该《工资表》真实性得到印证，亦可证明健坤家居公司已发放杨晓2017年1月、2月的工资。杨晓本人对2017年3月、4月工资金额的陈述与上述《工资表》载明的不一致，一审法院采信《工资表》载明的内容，确定杨晓2017年3月、4月的工资应为11253.71元。此款减去健坤家居公司支付的3000元后，健坤家居公司还应支付杨晓8253.71元。
　　健坤家居公司称杨晓拿公司两张床抵扣工资，但其未举证证明杨晓拿了两张床的事实，也未举证证明双方存在以床抵扣工资的合意，对健坤家居公司上述主张，一审法院不予采信。健坤家居公司如权利受到侵害，可另行主张。
　　综上，健坤家居公司的诉讼请求与一审法院查明的事实不一致，应不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决：一、健坤家居公司于判决生效之日起五日内向被告杨晓支付工资8253.71元；二、驳回健坤家居公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取为5元、诉讼保全费104.13元，由健坤家居公司负担。
　　本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据上诉人健坤家居公司的上诉理由以及被上诉人杨晓的答辩意见，本案争议的焦点为：健坤家居公司是否按照杨晓主张的金额支付杨晓工资的问题。针对焦点问题，本院评判如下：
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”，《工资支付暂行规定》第六条第三款规定：“用人单位必须书面记录支付劳动者工资的数额、时间、领取者的姓名以及签字，并保存两年以上备查。用人单位在支付工资时应向劳动者提供一份其个人的工资清单”。本院认为，保存工资支付书面记录两年以上备查，不仅是用人单位在劳动用工管理过程中应当履行的法定义务，也是人民法院在审理劳动争议纠纷案件中，据此确定举证责任分配的法律依据。用人单位有责任提供工资支付书面记录等证据。本案中，杨晓主张健坤家居公司存在拖欠其劳动报酬的情形，并提供了必要证据，而健坤家居公司仅是单纯否认，但不提供其掌握管理的或者依法应当掌握管理的工资支付记录等证据，健坤家居公司应当承担相应的不利后果。另，健坤家居公司主张杨晓存在从公司处拿走两张床的事实，应当用杨晓的工资扣抵，本院认为，如果杨晓确实存在有拿走健坤家居公司财产的行为，健坤家居公司可另行主张权利。健坤家居公司的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　综上所述，四川健坤家居有限公司的上诉理由不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人四川健坤家居有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月三日
书记员　周　涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
