四川省洪雅青衣江元明粉有限公司与余怀忠劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11198503

四川省洪雅青衣江元明粉有限公司与余怀忠劳动争议纠纷上诉案

四川省眉山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川14民终492号

　　上诉人（原审原告）：四川省洪雅青衣江元明粉有限公司。
　　法定代表人：余建兵，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王友辉，眉山市洪雅县洪州法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：余怀忠。
　　委托诉讼代理人：韩祯祥，四川恒初律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李娟，四川恒初律师事务所律师。
　　上诉人四川省洪雅青衣江元明粉有限公司（以下简称青衣江元明粉公司）因与被上诉人余怀忠劳动争议纠纷一案，不服四川省洪雅县人民法院(2018)川1423民初12号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月29日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人青衣江元明粉公司的委托诉讼代理人王友辉、被上诉人余怀忠的委托诉讼代理人李娟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　青衣江元明粉公司上诉请求：1.撤销一审法院判决书中第一项（支付余怀忠经济补偿金8947.02元）和第三项（支付余怀忠停工留薪待遇16957.38元）；2.改判一审法院判决书第二项（支付余怀忠一次性伤残就业补助金104634.92元）。事实和理由：（一）一审法院认定事实不清。被上诉人余怀忠2012年2月到上诉人处务工时就已知晓上诉人是困难企业，全厂只购买基本养老保险（且分批交纳）、工伤保险。余怀忠在上班至工伤事故发生时，前后达五年半之久都未曾主张过基本医疗保险、失业保险等。工伤发生后，余怀忠通过邮寄方式提出解除劳动合同，应认定为自动辞职，上诉人不应当支付经济补偿金和补足停工留薪待遇。（二）一审法院适用法律错误。对余怀忠的一次性伤残就业补助金应当适用四川省人社厅[川人社发（2015）22号]第十三条第一款之规定，按全额的40%计算。该规定第二款是劳动合同法第38条第三项“未依法为劳动者缴纳社会保险的”情形，本案上诉人只是“未足额依法为劳动者缴纳社会保险的”情形，二者性质不同，有明显区别。
　　余怀忠辩称，一审判决认定清楚，适用法律正确，应予维持。
　　青衣江元明粉公司向一审法院起诉请求：1.不支付余怀忠一次性伤残就业补助金104634.92元；2.不支付余怀忠停工留薪待遇27227.38元；3.不支付余怀忠护理费23772.5元；4.不支付余怀忠解除劳动合同的经济补偿金8947.02元。
　　一审法院认定事实：1.余怀忠于2012年2月到青衣江元明粉公司处从事电工工作，签订了劳动合同。2016年7月26日，余怀忠在检查电缆时从高空坠落受伤，2017年1月9日经眉山市人力资源和社会保障局认定为工伤，2017年8月7日经四川省劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残七级，无医疗护理依赖。2017年9月4日余怀忠以青衣江元明粉公司未依法足额缴纳2012年2月至今的社会保险费为由提出解除劳动关系，并于2017年9月5日通过邮政快递方式送达了《解除劳动合同告知书》。2.青衣江元明粉公司支付了余怀忠住院期间的医疗费，并为余怀忠雇请了住院期间的护工并已支付护理费。3.青衣江元明粉公司在洪雅县工伤保险经办机构为余怀忠缴纳了工伤保险费。4.青衣江元明粉公司未为余怀忠缴纳基本医疗保险费、失业保险费，未为余怀忠缴纳2012年2月至2012年12月、2017年8月的基本养老保险费。5.余怀忠受伤前12个月平均工资为1491.17元。6.青衣江元明粉公司支付了余怀忠停工留薪期间待遇10270元。7.余怀忠解除劳动关系前12个月的平均工资为1491.17元。8.余怀忠在青衣江元明粉公司连续工作年限为5年6个月。9.余怀忠受伤后住院治疗天数共计273天。10.2015年度眉山市职工月平均工资为3781.58元。11.2016年度眉山市职工月平均工资为4024.42元。上述事实，有当事人陈述，申请，眉山市企业职工工伤认定决定，护理费支付清单，工资发放表，眉山市劳动能力鉴定结论书，洪劳人仲案（2017）140号仲裁裁决书等证据证实。
　　一审法院认为，关于解除劳动合同的经济补偿金问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定，用人单位符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的情形之一的应当向劳动者支付经济补偿金（一）项：劳动者依照本法第三十八条第（三）项“未依法为劳动者缴纳社会保险的”解除劳动合同的情形。青衣江元明粉公司未为余怀忠缴纳基本医疗保险费、失业保险费，未为余怀忠缴纳2012年2月至2012年12月、2017年8月的基本养老保险费。因此余怀忠以“未足额缴纳社会保险费”为由，申请解除与青衣江元明粉公司的劳动关系，并获得经济补偿的主张符合法律规定，予以支持。余怀忠在青衣江元明粉公司连续工作5年6个月，其解除劳动合同前十二个月平均工资为1491.17元，其经济补偿金为8947.02元。
　　关于余怀忠一次性伤残就业补助金是否应当按接近退休年龄时间进行扣除。根据《工伤保险条例》第三十七的规定“职工因工致伤被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定”。《四川省人民政府关于贯彻实施国务院关于修改<工伤保险条例>决定的通知》第二条第（三）项规定：“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残，劳动（聘用）合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动（聘用）合同，终止工伤保险关系的，享受一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，其标准以统筹地区上年度职工月平均工资为基数计算：一次性工伤医疗补助金标准七级伤残10个月，一次性伤残就业补助金标准七级伤残26个月……”。四川省人力资源和社会保障厅［川人社发（2015）22号］关于进一步做好工伤保险工作若干意见的通知第十三条：“五级至十级工伤职工主动提出与用人单位解除劳动合同时距离退休年龄5年以上（含5年）的，一次性伤残就业补助金由用人单位按全额支付；距法定退休年龄4年以上（含4年）不足5年的，按全额的80%支付；以此类推，每减少1年递减20%；距法定退休年龄不足1年的案全额的20%支付。工伤职工本人依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定提出与用人单位解除劳动合同的不适用本条第一款规定。”青衣江元明粉公司未为余怀忠缴纳基本医疗保险费、失业保险费，未为余怀忠缴纳2012年2月至2012年12月、2017年8月的基本养老保险费。余怀忠提出解除劳动合同符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第（三）项“未依法为劳动者缴纳社会保险的”规定。因此余怀忠解除劳动合同应获得的一次性伤残就业补助金标准七级伤残不应进行扣减，其一次性伤残就业补助金应为104634.92元。
　　关于余怀忠停工留薪待遇标准和期限。根据《工伤保险条例》第三十三条：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位支付”，第六十四条第二款：“本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按统筹地区职工平均工资的60%计算。本案劳动者余怀忠因工作遭受事故伤害住院273天，伤残等级七级，根据余怀忠的伤情和恢复情况，一审法院确认其停工留薪期限为12个月，余怀忠受伤前12个月平均工资为1491.17元，低于2015年度眉山市职工月平均工资3781.58元的60%，因此，余怀忠停工留薪待遇应按3781.58元的60%计算12个月即27227.38元。因青衣江元明粉公司已支付10270元，尚应支付16957.38元。
　　关于余怀忠受伤住院期间护理费标准。根据《工伤保险条例》第三十三条第三款：“生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责”。余怀忠受伤住院期间，青衣江元明粉公司已为余怀忠雇请了护工并已支付护工工资，至于护工工资标准，应由护工与青衣江元明粉公司进行协商确定，系另一法律关系，余怀忠认为护工工资标准过低，应重新计算的主张，不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条、第三十八第（三）项、第四十六条、第四十七条、《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条和《四川省人民政府关于贯彻实施国务院关于修改<工伤保险条例>决定的通知》第二条第（三）项的规定，一审法院判决：一、由青衣江元明粉公司在判决生效后15日内支付余怀忠经济补偿金8947.02元；二、由青衣江元明粉公司在判决生效后15日内支付余怀忠一次性伤残就业补助金104634.92元；三、由青衣江元明粉公司在判决生效后15日内支付余怀忠停工留薪待遇16957.38元；四、青衣江元明粉公司无需支付余怀忠护理费23772.5元。如果未按判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。受理费5元，由青衣江元明粉公司负担。
　　本院二审中，双方当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院查明事实与一审经审理查明的事实一致。
　　本院认为，《中华人民共和国社会保险法》第六十条规定：“用人单位应当自行申报、按时足额缴纳社会保险费，非不可抗力等法定事由不得缓缴、减免。”可见，用人单位依法按时、足额缴纳职工基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险等社会保险，是法律明确规定的义务。本案中，上诉人青衣江元明粉公司一直未为被上诉人余怀忠缴纳基本医疗保险费、失业保险费，且未为余怀忠缴纳2012年2月至2012年12月、2017年8月的基本养老保险费，既有完全未缴纳的项目，也有未按时足额缴纳的项目，均应属于《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第（三）项“未依法为劳动者缴纳社会保险的”的情形。被上诉人余怀忠据此解除劳动合同，并主张相应的工伤保险待遇，既符合法律规定，也属于其正当权利的行使。上诉人的上诉理由不能成立，本院不予支持。
　　综上所述，青衣江元明粉公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由四川省洪雅青衣江元明粉有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　李贤华
审判员　　梁　丹
审判员　　罗　洁
二〇一八年四月十八日
法官助理余林峰
书记员陈琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
