四川迪弗电工科技有限公司诉王华工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54657779

四川迪弗电工科技有限公司诉王华工伤保险待遇纠纷案

罗江县人民法院
民事判决书 
(2018)川0626民初213号

　　原告：四川迪弗电工科技有限公司，住所地，罗江县经济开发区金山园区土桥路北段。
　　法定代表人：刘刚，董事长兼总经理。
　　委托诉讼代理人：沈晓鹏，该公司法务部职员。
　　委托诉讼代理人：肖霖，该公司法务部职员。
　　被告：王华。
　　委托诉讼代理人：谢强，四川西华律师事务所律师。
　　原告四川迪弗电工科技有限公司（以下简称四川迪弗公司）与被告王华工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年3月9日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告四川迪弗公司的委托诉讼代理人肖霖，被告王华的委托诉讼代理人谢强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告四川迪弗公司向本院提出诉讼请求：1、请求判令原告四川迪弗公司不向被告王华支付一次性伤残补助金待遇21640.50元；2、诉讼费由被告王华承担。事实与理由：被告王华系原告四川迪弗公司单位员工，2016年4月11日被告王华在工作时间不慎受伤，被告王华已治疗终结，被告王华所受伤被确认为工伤，伤残等级为九级。原、被告于2016年12月30日协商解除劳动关系。2018年2月22日经罗江县劳动人事争议仲裁委员会作出原告向被告支付一次性伤残补助金待遇21640.50元的仲裁裁决。原告四川迪弗公司认为因原告已经购买了社会保险故该工伤待遇应当由社保机构向原告支付，现提起本诉，请求贵院依法判决。
　　被告王华答辩称，原告诉讼的事实、理由不符合法律规定，请依法驳回原告诉讼请求。
　　原告为支持其诉讼请求，在举证期限内向本院提交了如下证据：罗江县劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月12日作出的罗劳人仲裁字（2018）13号仲裁裁决书一份、送达回证两份，被告质证后未提出异议，本院审查后认为该证据符合证据“三性”，本院予以采信。被告在举证期限内未提供证据。
　　本院根据双方当事人的陈述及采信的证据认定事实如下：
　　被告王华原告四川迪弗公司工人，2016年4月11日在原告四川迪弗公司上班时受伤。2016年8月29日，经德阳市人力资源和社会保障局认定为工伤。2017年3月15日经德阳市劳动能力鉴定委员会鉴定，被告王华鉴定为伤残玖级。被告王华于2018年1月10日向罗江县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会于2018年2月12日作出罗劳人仲裁字（2018）13号仲裁裁决书裁决：一、被申请人（即原告四川迪弗公司）于裁决生效之日起七日内支付申请人（即被告王华）一次性伤残补助金21640.50元；二、驳回申请人的其他仲裁请求。原告四川迪弗公司不服仲裁裁决，遂于2018年3月9日向本院起诉。
　　另查明，原告四川迪弗公司于2016年4月14日才为被告王华申报购买工伤保险等社会保险。被告王华与原告四川迪弗公司已于2016年12月30日解除劳动关系。
　　双方当事人在庭审中对是否应由原告为被告支付一次性伤残补助金待遇发生争议。
　　本院认为：本案中，被告王华的伤经认定属工伤，被告王华发生工伤事故后，有依法获得工伤保险待遇的权利，因原告四川迪弗公司2016年4月14日才为被告王华申报购买工伤保险等社会保险，由此可以看出被告王华2016年4月11日受伤后原告才为被告王华购买社会保险，应当认定为被告王华受伤当日，原告四川迪弗公司未为被告王华购买社会保险。原告四川迪弗公司诉请应由工伤保险经办机构承担被告王华的一次性伤残补助金的理由，不符合本案事实及法律规定，本院不予支持。被告王华享有的一次性伤残补助金待遇依照《中华人民共和国社会保险法》《中华人民共和国工伤保险条例》规定，依法应由用人单位（即原告四川迪弗公司）支付。
　　原告四川迪弗公司对被告王华因工受伤一次性伤残补助金金额无异议，被告王华对仲裁裁决无异议。罗江县劳动人事争议仲裁委员会的裁决，不违反法律法规，其计算方式亦符合相关规定，本院予以支持。原告诉称判令不向被告支付一次性伤残补助金，不符合法律规定，本院不予支持。据此，为了保护劳动者的合法权益，维护正常的劳动力市场关系，依照《中华人民共和国社会保险法》第四十一条第一款，《中华人民共和国工伤保险条例》第三十七条第一款第一项、第六十二条第二款规定，判决如下：
　　一、原告四川迪弗电工科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告王华因工受伤的一次性伤残补助金待遇21640.50元。
　　二、驳回原告四川迪弗电工科技有限公司的其他请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由原告四川迪弗电工科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省德阳市中级人民法院。 

审判员　　谢晓华
二〇一八年四月十二日
书记员　　夏晓菊 

附：法律条文
《中华人民共和国社会保险法》
第四十一条职工所在用人单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故的，由用人单位支付工伤保险待遇。用人单位不支付的，从工伤保险基金中先行支付。
从工伤保险基金中先行支付的工伤保险待遇应当由用人单位偿还。用人单位不偿还的，社会保险经办机构可以依照本法第六十三条的规定追偿。
《中华人民共和国工伤保险条例》
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
第六十二条用人单位依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加的，由社会保险行政部门责令限期参加，补缴应当缴纳的工伤保险费，并自欠缴之日起，按日加收万分之五的滞纳金；逾期仍不缴纳的，处欠缴数额1倍以上3倍以下的罚款。
依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。
用人单位参加工伤保险并补缴应当缴纳的工伤保险费、滞纳金后，由工伤保险基金和用人单位依照本条例的规定支付新发生的费用。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
