四川省领域建筑工程劳务有限公司与冯建工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11156501

四川省领域建筑工程劳务有限公司与冯建工伤保险待遇纠纷上诉案

陕西省安康市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕09民终386号

　　上诉人（原审原告）：四川省领域建筑工程劳务有限公司，统一社会信用代码915xxx89111268W。
　　法定代表人：周海平。
　　委托诉讼代理人：刘勇。
　　委托诉讼代理人：张春生。
　　被上诉人（原审被告）：冯建。
　　委托诉讼代理人：蔡刚，陕西恒典律师事务所律师，法律援助。
　　上诉人四川省领域建筑工程劳务有限公司（以下简称四川领域公司）因与被上诉人冯建工伤保险待遇纠纷一案，不服陕西省安康市汉滨区人民法院（2017）陕0902民初3738号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人四川领域公司的委托诉讼代理人刘勇、张春生，被上诉人冯建及委托诉讼代理人蔡刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　四川领域公司上诉请求：1.依法撤销一审判决第二项、第三项；2.案件受理费、鉴定费由被上诉人冯建负担。事实和理由：安康市劳动能力鉴定委员会未按法定程序将《工伤职工劳动能力鉴定通知书》向上诉人送达，剥夺了上诉人申请重新鉴定的权利，其作出的《初次鉴定结论书》亦未依法向上诉人送达，未产生法律效力，不能作为定案依据。
　　冯建辩称，《初次鉴定结论书》劳动部门已合法送达，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。请求二审法院驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
　　四川领域公司向一审法院起诉请求：1.依法确认四川领域公司不支付冯建一次性伤残补助金47845.38元、一次性工伤医疗补助金52194.96、一次性工伤就业补助金52194.96元；2.案件受理费由冯建承担。
　　一审法院认定事实：2016年8月22日上午9时，冯建在四川领域公司承建的安康高新区北城中央工地施工时摔伤。后被送往安康市人民医院住院治疗25天，住院医疗费已全部由四川领域公司支付。2016年11月14日，汉滨区人力资源和社会保障局以汉区人社伤险（2016）97号认定工伤决定书认定冯建为工伤，2017年2月14日安康市劳动能力鉴定委员会鉴定冯建为劳动功能障碍八级。2017年8月7日，汉滨区劳动人事争议仲裁委员会作出汉劳仲案字（2017）33号裁决书。后四川领域公司对该裁决书不服，遂诉至法院。
　　另查明，四川领域公司已支付冯建5000元生活补助金。
　　一审法院认为，劳动者因工作遭受事故伤害依法享受工伤保险待遇。应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。本案中冯建受伤后汉滨区人力资源和社会保障局以[2016]97号决定书认定为工伤，并经安康市劳动能力鉴定委员会鉴定为劳动功能障碍八级，工伤认定决定书和劳动能力障碍鉴定均已产生法律效力，故冯建受伤后的各项工伤待遇应由四川领域公司支付，并依法解除双方劳动关系。冯建因工致残，四川领域公司应当支付其一次性伤残补助金、一次性伤残就业补助金、一次性工伤医疗补助金。参照安康市2016年全市非私营单位就业人员年平均工资52195元计算标准，四川领域公司应支付冯建的一次性伤残补助金为52195元÷12×11＝47845.4元，一次性工伤医疗补助金为52195元÷12×12＝52195元，一次性伤残就业补助金为52195元÷12×12＝52195元。护理费按每天一人100元标准较为适宜，以住院时间25天计算，四川领域公司应支付冯建护理费2500元。依法认定四川领域公司停工留薪期为4个月，故四川领域公司停工留薪期工资应为52195元÷12×4＝17398.3元。冯建所花费的交通费支出，因未提交证据，酌定为500元。依照《中华人民共和国工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、《陕西省实施办法》第二十四条规定，判决：一、解除原告四川省领域建筑工程劳务有限公司与被告冯建之间劳动关系；二、由原告四川省领域建筑工程劳务有限公司在本判决生效后十日内支付被告冯建各项工伤待遇共计172633.7元(其中一次性伤残补助金47845.4元、一次性伤残就业补助金52195元、一次性工伤医疗补助金52195元、住院期间护理费2500元、停工留薪期工资17398.3元、交通费500元)减去5000元，还应支付167633.7元；三、驳回原告四川省领域建筑工程劳务有限公司的其他诉讼请求。案件受理费10元予以免收。
　　二审中，当事人没有提交新证据。四川领域公司对安康市劳动能力鉴定委员会作出的《初次鉴定结论书》已依法送达的事实提出异议。对该争议事实，本院认定如下：该鉴定结论书已在安康市人力资源和社会保障局官方网站公告并合法送达。送达程序合法，该鉴定结论书现已生效。对四川领域公司该事实异议不予采信。经二审查明事实与一审认定事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点即安康市劳动能力鉴定委员会作出的《初次鉴定结论书》能否作为本案证据认定案件事实。四川领域公司上诉提出，该鉴定结论书因未依法送达，故并未产生法律效力。经查，安康市劳动能力鉴定委员会在作出该鉴定结论后，依照《陕西省人力资源和社会保障厅贯彻落实有关问题的通知》依法在安康市人力资源和社会保障局对四川领域公司进行了公告送达。该《初次鉴定结论书》现已生效。一审法院依照鉴定意见确定冯建的劳动功能障碍等级，并以此计算冯建应享受的工伤保险待遇并无不当。
　　综上所述，四川领域的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　一审案件受理费10元，一审法院予以免收；二审案件受理费10元，减半收取5元，由四川省领域建筑工程劳务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　巩伟军
审判员　　张晓坤
审判员　　帅文婷
二〇一八年四月十三日
书记员　　王　晔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
