四川钰泰建筑劳务有限公司诉解中广劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54333139

四川钰泰建筑劳务有限公司诉解中广劳动争议纠纷案

四川省金堂县人民法院
民事判决书 
(2018)川0121民初497号

　　原告：四川钰泰建筑劳务有限公司。
　　法定代表人：薛兴贵，执行董事。
　　委托诉讼代理人：张龙，四川蜀都金丰律师事务所律师。
　　被告：解中广。
　　原告四川钰泰建筑劳务有限公司与被告解中广劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告四川钰泰建筑劳务有限公司委托诉讼代理人张龙到庭参加诉讼。解中广经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　四川钰泰建筑劳务有限公司向本院提出诉讼请求：确认解中广与四川钰泰建筑劳务有限公司间不存在劳动关系。事实与理由：解中广在云南建投元蔓高速公路工地工作，并非由四川钰泰建筑劳务有限公司直接聘请或委托他人聘请。四川钰泰建筑劳务有限公司也未向解中广发放工资。解中广并不受四川钰泰建筑劳务有限公司管理支配。云南省红河县劳动人事争议仲裁委员会认定解中广与四川钰泰建筑劳务有限公司间存在劳动关系是错误的。
　　解中广书面答辩称，案外人廖中堂招聘其到云南省红河州元蔓高速公路（红河段）土建四分中K24+050-K24+000段桥梁下部劳务施工工程中提供劳务，具体从事打桩业务；四川钰泰建筑劳务有限公司委托案外人廖中堂承接、管理项目有关事项，故解中广实际与四川钰泰建筑劳务有限公司构成劳动关系。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　四川钰泰建筑劳务有限公司从案外人云南建投第十建设有限公司承包了元江至蔓耗高速公路（红河段）土建第四分部4-1桥梁下部劳务工程。四川钰泰建筑劳务有限公司委托案外人廖中堂与案外人云南建投第十建设有限公司洽谈工程有关事项。
　　2017年3月15，解中广到四川钰泰建筑劳务有限公司承包的项目上做工，经安排从事打桩业务。解中广在工作中一直受案外人廖中广管理，也由其发放工资。
　　本院认为，劳动者的合法权益受到法律保护，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。四川钰泰建筑劳务有限公司虽未与解中广签订书面劳动合同，但双方系劳动关系合法主体，解中广受案外人廖中堂劳动管理，从事四川钰泰建筑劳务有限公司安排的有报酬的劳动，且解中广提供的劳动是四川钰泰建筑劳务有限公司工程业务的组成部分。而案外人廖中堂受四川钰泰建筑劳务有限公司委托负责管理案涉项目，案外人廖中堂行为的法律后果应由四川钰泰建筑劳务有限公司承担。因此可以确定解中广与四川钰泰建筑劳务有限公司之间形成了事实劳动关系。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，判决如下：
　　被告解中广自2017年3月15日起与原告四川钰泰建筑劳务有限公司存在劳动关系。
　　案件受理费10元，由原告四川钰泰建筑劳务有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 

审判员　　解文阳
二〇一八年四月八日
书记员　　何昕奕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
