四川健坤家居有限公司与肖含香劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197064

四川健坤家居有限公司与肖含香劳动合同纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终1356号

　　上诉人（原审原告）：四川健坤家居有限公司。
　　法定代表人：刘可，总经理。
　　委托诉讼代理人：魏建清，四川永靖律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：植艳君，四川永靖律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：肖含香。
　　上诉人四川健坤家居有限公司（以下简称健坤家居公司）因与被上诉人肖含香劳动合同纠纷一案，不服成都市双流县人民法院(2017)川0116民初9226号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月18日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。现已审理终结。
　　上诉人健坤家居公司上诉请求：撤销成都市双流县人民法院(2017)川0116民初9226号民事判决，依法健坤家居公司不支付肖含香工资。事实和理由：截止2017年4月底，肖含香离职之日，公司确实欠发肖含香部分工资，但是公司发现肖含香在任职期间利用职务之便利，用公司公款为非公司人员购买社会保险，且肖含香也予以认可，同意在工资里扣除，故一审法院认定事实不清，适用法律不当。请求二审法院支持健坤家居公司的上诉请求。
　　被上诉人肖含香答辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　健坤家居公司向一审法院起诉请求：判决健坤家居公司不欠肖含香工资，无需向肖含香支付。
　　一审法院认定事实：肖含香是健坤家居公司员工，其工作岗位为公司会计，双方未签订书面劳动合同。2017年5月，肖含香离职。2017年6月15日，健坤家居公司因故停止经营。
　　2017年7月7日，包括肖含香在内的11名健坤家居公司员工就拖欠工资纠纷向成都市双流区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，肖含香的仲裁请求为要求健坤家居公司支付拖欠的工资15280元。该委于2017年8月25日作出仲裁裁决书，裁决健坤家居公司支付肖含香工资15280元。健坤家居公司不服仲裁裁决，提出前述诉讼请求。
　　另查明，肖含香在第一次庭审后提交了其银行流水明细，一审法院依法组织健坤家居公司进行了质证。肖含香主张健坤家居公司通过银行转账发放工资的情况为：2016年2月1日支付2015年11月和12月的工资4000元；2016年5月16日支付当年3月的工资9069元；2016年7月18日支付当年5月的工资5202元；2016年8月支付当年6月的工资7881元；2016年10月10日支付当年7月的工资7444元；2017年1月22日支付2016年10月的工资3500元；2017年2月15日支付2016年11月的工资3500元；2017年3月2日支付2016年12月的工资3500元。2016年4月、8月、9月和2017年1月的工资已支付，但不是通过银行转账，是用支付宝转账。肖含香陈述其主张的15280元工资系2016年1月、2016年2月、2017年2月、2017年3月、2017年4月的工资，金额分别为3500元、2583元、2563元、3274元、3360元。但在庭审中，肖含香的委托诉讼代理人陈述15280元工资是2017年1月工资3280元、2017年2月工资3000元、2017年3月工资4500元、2017年4月工资4500元组成。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益受法律保护，用人单位应当按时、足额向劳动者支付劳动报酬。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”之规定，健坤家居公司作为用人单位，理应掌握和管理着公司员工的工资明细和已发放工资的相应凭证，但健坤家居公司不能举证证明肖含香的工资情况和公司已向其发放工资的基本情况，健坤家居公司应承担举证不能的法律后果。
　　根据肖含香提供的银行流水，结合肖含香的主张，健坤家居公司通过银行转账和支付宝转账的方式向肖含香发放工资，未发放工资的月份为2016年1月、2月和2017年2月、3月、4月；健坤家居公司未举证证明已向肖含香发放上述月份的工资，应承担举证不能的法律后果。对于上述五个月肖含香的工资金额，肖含香在庭审中的陈述与一审法院在庭审后组织双方质证时其提交的《未发工资明细》不一致，但在健坤家居公司怠于提供员工工资结算依据的情况下，肖含香的实际工资金额在本案中无法查清，健坤家居公司应自行承担管理不善、举证不能的后果，一审法院对肖含香在庭审后提交的《未发工资明细》予以采信，健坤家居公司应当支付肖含香2016年1月工资3500元、2016年2月工资2583元、2017年2月工资2563元、2017年3月工资3274元、2017年4月工资3360元，共计15280元。健坤家居公司称肖含香用公司公款为他人和自己缴纳社会保险费，工资应当抵扣挪用的公款，但健坤家居公司在本案中所举证据不足以证明其上述主张；健坤家居公司还主张肖含香偷拿公司价值万余元的沙发，应抵扣其工资，但健坤家居公司未举证证明肖含香拿走公司沙发的事实，也未举证证明双方存在以沙发抵扣工资的合意，对健坤家居公司上述主张，一审法院不予采信。健坤家居公司如权利受到侵害，可另行主张。
　　综上，健坤家居公司的诉讼请求与一审法院查明的事实不一致，应不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决：一、健坤家居公司于判决生效之日起五日内向被告肖含香支付工资15280元；二、驳回健坤家居公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取为5元、诉讼保全费172.8元，由健坤家居公司负担。
　　本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据上诉人健坤家居公司的上诉理由以及被上诉人肖含香的答辩意见，本案争议的焦点为：健坤家居公司是否按照肖含香主张的金额支付肖含香工资的问题。针对焦点问题，本院评判如下：
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”，《工资支付暂行规定》第六条第三款规定：“用人单位必须书面记录支付劳动者工资的数额、时间、领取者的姓名以及签字，并保存两年以上备查。用人单位在支付工资时应向劳动者提供一份其个人的工资清单”。本院认为，保存工资支付书面记录两年以上备查，不仅是用人单位在劳动用工管理过程中应当履行的法定义务，也是人民法院在审理劳动争议纠纷案件中，据此确定举证责任分配的法律依据。用人单位有责任提供工资支付书面记录等证据。本案中，肖含香主张健坤家居公司存在拖欠其劳动报酬的情形，并提供了必要证据，而健坤家居公司仅是单纯否认，但不提供其掌握管理的或者依法应当掌握管理的工资支付记录等证据，健坤家居公司应当承担相应的不利后果。另，健坤家居公司主张肖含香存在使用公司资金为他人购买社会保险，应当用肖含香的工资扣抵，本院认为，如果肖含香确实存在擅自使用公司的资金为他人购买社会保险，或者有其他侵害健坤家居公司利益的行为，健坤家居公司可另行主张权利。健坤家居公司的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　综上所述，四川健坤家居有限公司的上诉理由不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人四川健坤家居有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月三日
书记员　周　涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
