四川实久建筑劳务有限公司等诉林清风劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54526927

四川实久建筑劳务有限公司等诉林清风劳动争议案

福建省厦门市思明区人民法院
民事判决书 
(2018)闽0203民初2152号

　　原告：四川实久建筑劳务有限公司，统一社会信用代码915xxx52510248A。
　　法定代表人：任靖，总经理。
　　委托诉讼代理人：雍洪烈，该公司职员。
　　被告：林清风。
　　委托诉讼代理人：郑剑云，福建勤贤律师事务所执业律师。
　　第三人：中铁隧道股份有限公司，统一社会信用代码914xxx7292850XF。
　　法定代表人：赵全民，董事长。
　　委托诉讼代理人：杨学伟，该公司职员。
　　第三人：朱加宴。
　　原告四川实久建筑劳务有限公司（以下简称实久公司）与被告林清风、第三人中铁隧道股份有限公司（以下简称中铁隧道公司）、朱加宴劳动争议一案，本院于2018年1月24日立案，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。实久公司委托诉讼代理人雍洪烈和林清风委托诉讼代理人郑剑云、中铁隧道公司委托诉讼代理人杨学伟到庭参加诉讼。朱加宴经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　实久公司向本院提出诉讼请求：确认林清风与实久公司不存在劳动关系。事实与理由：2017年11月13日，厦门市劳动人事争议仲裁委员会立案受理的申请人林清风与被申请人实久公司确认劳动关系一案，厦门市劳动人事争议仲裁委员会仅凭第三人朱加宴的唯一证明裁决具有劳动关系不合法，至于林清风在第三人中铁隧道公司在厦门市地铁2号线3标四工区项目部工地干什么、谁叫去的实久公司一概不知，故实久公司与林清风不具有劳动关系。
　　林清风辩称，林清风在实久公司工作，有经实久公司盖章、朱加宴签字的证明予以证明，双方存在劳动关系的事实清楚。
　　中铁隧道公司述称，朱加宴和实久公司是授权委托关系，朱加宴代表实久公司招人在中铁隧道公司承包的厦门地铁2号线工地从事安保工作。
　　朱加宴未作陈述。
　　本院经审理认定事实如下：朱加宴以实久公司的名义向中铁隧道公司承包了厦门市轨道2号线3标四工区项目的物业（安保）服务。中铁隧道公司将上述项目的物业保安服务费转入实久公司的银行帐户。
　　2016年12月25日，林清风在上述项目位于厦门市湖里区的地铁施工工地内被车辆碰撞受伤。2017年3月21日，朱加宴向林清风出具一份加盖了实久公司印章的《证明》，该《证明》内容为“兹有林清风在我公司上班（保安）月薪3000元人民币，公休每月4天。特此证明”。
　　2017年11月8日，林清风作为申请人，以实久公司作为被申请人向厦门市劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁申请，请求确认林清风2016年12月25日与实久公司存在劳动关系。2017年12月28日，厦门市劳动人事争议仲裁委员会于作出厦劳仲案[2017]2358号裁决书，裁决：确认林清风于2016年12月25日与实久公司存在劳动关系。实久公司不服上述裁决，向本院提起诉讼。
　　案件审理过程中，实久公司确认实久公司将公司的营业执照等相关材料的复印件并加盖公司印章交给了朱加宴，许可朱加宴以实久公司名义对外承包项目及招聘人员。
　　本院认为，实久公司和林清风之间存在劳动关系。首先，林清风提交加盖了实久公司印章的《证明》证明其和实久公司存在劳动关系。实久公司虽不认可《证明》上加盖的实久公司印章的真实性，却未提供证据予以证明，故本院采信《证明》作为本案证据。其次，实久公司当庭确认实久公司许可朱加宴以实久公司名义对外招聘人员。如果实久公司的上述确认属实，那么朱加宴和实久公司之间的关系就是代理人与被代理人的关系。不论《证明》上加盖的印章是否属于实久公司，朱加宴以实久公司名义对外招聘人员的行为也对实久公司发生效力。最后，朱加宴向林清风出具《证明》，至少可以证明朱加宴已确认林清风系其以实久公司名义所聘。综上所述，本院确认实久公司和林清风之间存在劳动关系。实久公司作为用人单位未举证证明林清风的入职时间及工作年限，应承担举证不能的不利后果。因此，本院采信林清风关于林清风于2016年12月25日与实久公司存在劳动关系的主张，驳回实久公司的诉讼请求。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《中华人民共和国民法总则》第一百六十二条规定，判决如下：
　　一、林清风于2016年12月25日与四川实久建筑劳务有限公司存在劳动关系；
　　二、驳回四川实久建筑劳务有限公司的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由四川实久建筑劳务有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于福建省厦门市中级人民法院。 

审 判 员　许友滨
二〇一八年四月十日
代书记员　周　蕾 

附件：本案所适用的法律法规、司法解释
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
《中华人民共和国民法总则》
第一百六十二条代理人在代理权限内，以被代理人名义实施的民事法律行为，对被代理人发生效力。
法官提示
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条规定：
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
