四川省蜀王招标代理有限责任公司与罗燕秋劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11198407

四川省蜀王招标代理有限责任公司与罗燕秋劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终1732号

　　上诉人（原审原告）：四川省蜀王招标代理有限责任公司。
　　法定代表人：欧阳。
　　委托诉讼代理人：张平。
　　委托诉讼代理人：赵锐。
　　被上诉人（原审被告）：罗燕秋。
　　上诉人四川省蜀王招标代理有限责任公司（以下简称蜀王公司）因与被上诉人罗燕秋劳动争议纠纷一案，不服成都市青羊区人民法院(2017）川0105民初8555号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷和调查，询问当事人，不开庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　蜀王公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判。事实和理由：（一）蜀王公司与罗燕秋之间未形成人格、身份以及经济上的从属关系，其双方之间并不存在事实劳动关系。1.双方并未约定罗燕秋的底薪报酬，罗燕秋亦未定时定额从蜀王公司领取过劳动报酬。罗燕秋的工作报酬系由张平根据其参与的业务单数给予认定，且该报酬数额不固定，具有较大的主观性。2.蜀王公司在2017年1月4日向罗燕秋转账支付的5000元备注为临时工工酬，后蜀王公司又在2017年1月12日向罗燕秋支付现金6000元，一审认定该两笔款项均系工资，并据此认定罗燕秋月工资标准为5500元错误。3.根据罗燕秋提交的录音资料显示，蜀王公司从未给其安排工作，也未要求其每天来公司上班并接受公司的考勤管理，罗燕秋也不受蜀王公司规章制度的监督管理。（二）即使双方之间存在事实劳动关系，但因罗燕秋未提供前工作单位的解除或终止劳动合同证明材料，且其提供的工作简历存在虚假，故蜀王公司也不应当向其支付未签订书面劳动合同的二倍工资以及解除劳动合同的经济补偿。1.罗燕秋未按照蜀王公司要求提供之前工作单位出具的解除或终止劳动合同证明材料，且至今未说明合理理由，则蜀王公司有权不与其签订书面劳动合同，其相应后果应当由罗燕秋承担。2.罗燕秋提供的工作简历存在虚假，其简历中所记载的前工作单位注册登记地址并无该单位，且其在简历中自称2013年8月至2017年5月2日期间在上述单位工作，其自己也直接否认了其在蜀王公司工作过，故即使双方存在事实劳动关系，但因罗燕秋提供的简历中存在虚假等，也应认定其以欺诈手段使蜀王公司在违背真实意思的情况下建立了事实劳动合同，应属无效，罗燕秋也只能根据其在蜀王公司工作期间实际提供的劳动，获取相应的报酬。
　　罗燕秋辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应当驳回蜀王公司的上诉请求。
　　蜀王公司向一审法院起诉请求：1.双方不存在劳动关系；2.蜀王公司无需向罗燕秋支付工资7775.86元；3.蜀王公司无需向罗燕秋支付二倍工资差额12011.49元；4.蜀王公司无需向罗燕秋支付经济补偿2750元；5.案件诉讼费由罗燕秋承担。
　　一审法院认定事实：2016年12月6日，蜀王公司通过成都市人才市场招聘罗燕秋到该公司担任投标专员，双方未订立书面劳动合同，蜀王公司未给罗燕秋缴纳社会保险费。
　　工作期间，罗燕接受时任蜀王公司总经理张平的安排，负责公司日常事务管理及招投标业务相关事宜。
　　2017年1月4日，蜀王公司向罗燕秋转账支付5000元，转账备注：付临工工酬。其后，蜀王公司以现金方式向罗燕秋支付6000元。
　　2017年3月10日，罗燕秋向蜀王公司提出离职。
　　2017年3月20日，罗燕秋向成都市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：自2017年3月11日起解除与蜀王公司的劳动关系；蜀王公司支付拖欠劳动报酬7775.86元、未订立书面劳动合同二倍的工资12011.49元（2017年1月6日至3月10日）、因拖欠劳动报酬和未缴纳社会保险的经济补偿2750元；蜀王公司为其补缴2016年12月6日至2017年3月10日期间的社会保险。同年7月20日，该委作出成劳人仲委裁字（2017）第1496号仲裁裁决书。裁决：确认蜀王公司与罗燕秋之间劳动关系于2017年3月11日解除；蜀王公司向罗燕秋支付工资7775.86元、未订立书面劳动合同二倍的工资12011.49元、经济补偿2750元；驳回罗燕秋的其他仲裁请求。蜀王公司不服，遂起诉至一审法院。
　　一审审理中，蜀王公司为证明双方不存在事实劳动关系，向一审法院提交了其员工黄岱出具的书面证人证言一份。主要内容为：黄岱长期在蜀王公司从事司机工作。罗燕秋于2016年12月19日到蜀王公司处兼职，负责成华区项目的善后工作。工作完成后，蜀王公司向罗燕秋支付了兼职报酬，兼职时间共计20天左右。经罗燕秋质证认为，黄岱担任张平的司机长达20年，与蜀王公司有利害关系，该证据与本案无关联性，也不能证明罗燕秋的工作情况。一审法院审查后认为，黄岱作为蜀王公司的员工与蜀王公司之间有利害关系，黄岱本人未出庭作证，且该证人证言系孤证，蜀王公司也未提交其他证据予以佐证。故对蜀王公司提交的上述证据，一审法院不予采信。
　　一审法院认为，一、关于双方劳动关系的认定。劳动关系是指用人单位与劳动者之间形成的，劳动者接受用人单位的管理，从事用人单位安排的工作，并从用人单位领取劳动报酬和接受劳动保护所产生的法律关系，劳动关系成立是用人单位与劳动者双方真实意思表示和相互选择的结果。判断劳动者与用人单位之间是否存在事实劳动关系，应当从劳动者由谁招募、谁具体承担管理职能和发放劳动报酬等方面进行综合判断。现有证据显示，罗燕秋系由蜀王公司招聘，接受蜀王公司总经理张平的管理及工作安排，由蜀王公司向其发放劳动报酬。故本院确认：双方之间存在事实劳动关系，双方的劳动关系于2017年3月11日解除。二、关于拖欠的工资。蜀王公司主张其向罗燕秋转账支付的5000元系劳务费用，向罗燕秋现金支付的6000元系居间或委托费用，但未提交相关证据予以证明，一审法院不予采信。罗燕秋主张其月工资标准为5500元，根据罗燕秋在蜀王公司处的工作时间以及蜀王公司向罗燕秋发放的工资金额，一审法院予以采纳。经查明，蜀王公司未向罗燕秋支付2017年2月1日至3月10日期间的工资。根据劳动法的规定，工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。故蜀王公司应支付罗燕秋该期间的工资7522.99元（5500元＋5500元/月÷21.75天×8天）。三、关于未订立书面劳动合同二倍的工资。根据劳动合同法的规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。本案中，蜀王公司最迟应于2017年1月5日与罗燕秋签订劳动合同。因蜀王公司未依法与罗燕秋签订劳动合同，故蜀王公司应该向罗燕秋支付2017年1月6日至3月10日期间二倍的工资12264.37元（5500元/月×2个月＋5500元/月÷21.75天×5天）。因蜀王公司在仲裁时主张该期间二倍的工资12011.49元，系当事人对民事权利的处分，仲裁裁决也予以了支持，故一审法院按此金额予以确认。四、关于解除劳动合同的经济补偿。根据劳动合同法的规定，用人单位有未及时足额支付劳动报酬，或未依法为劳动者缴纳社会保险费等情形的，劳动者可以解除劳动合同，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。本案中，因蜀王公司未及时足额支付劳动报酬，也未给罗燕秋缴纳社会保险费，罗燕秋提出解除劳动合同，蜀王公司应向罗燕秋支付解除劳动合同的经济补偿2750元（5500元/月×0.5个月）。五、仲裁裁决驳回罗燕秋要求蜀王公司为其缴纳社会保险费的仲裁申请后，双方未对该裁决提起诉讼，应视为对该项裁决的认可，且缴纳社会保险费不属于人民法院民事案件审理范围，故一审法院不予处理。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决：一、罗燕秋与蜀王公司之间的劳动关系于2017年3月11日解除；二、蜀王公司于本判决发生法律效力之日起十日内向罗燕秋支付2017年2月1日至3月10日的工资7522.99元、未订立书面劳动合同二倍的工资12011.49元、解除劳动合同的经济补偿2750元，合计22284.48元。如未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取为5元，由蜀王公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求均未提交新证据。本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为：蜀王公司与罗燕秋之间是否存在事实劳动关系，并应否支付罗燕秋未签订书面劳动合同的二倍工资以及解除劳动合同的经济补偿金。对此，本院评判如下：
　　根据本案查明事实，蜀王公司在一审庭审中认可其曾对罗燕秋进行了面试，罗燕秋后进行了工作。再根据罗燕秋提供的名片，其中载明其系蜀王公司的专员或经理，以及罗燕秋提交的其与蜀王公司总经理张平的短信记录以及通话录音等证据材料，能够证明罗燕秋系由蜀王公司招聘，其在工作中接受张平的具体管理安排，并从事了蜀王公司一定的招投标业务等相应工作事宜。期间，蜀王公司并向罗燕秋发放了两笔报酬，蜀王公司虽称上述款项系向罗燕秋发放的劳务、居间等费用，但未就此提交相应有效证据予以印证。基于以上评述以及本案其他实际，蜀王公司罗燕秋之间形成的关系符合劳动关系的特征，其双方应当建立了事实劳动关系。第二，《中华人民共和国劳动合同法》规定，用人单位与劳动者建立劳动关系，应当及时签订书面劳动合同，否则应当依法支付劳动者相应的二倍工资。蜀王公司与罗燕秋建立劳动关系但未订立书面劳动合同，蜀王公司虽称因罗燕秋存在工作履历造假，亦未提供与上一用人单位解除或终止劳动合同的证明材料等，但并不能就此否认双方未签订书面劳动合同的事实，也不能达到蜀王公司不应当支付罗燕秋未签劳动合同二倍工资的目的。第三，《中华人民共和国劳动合同法》规定，用人单位拖欠劳动者工资报酬，也未依法为劳动者缴纳社会保险，劳动者以此为由解除劳动合同并主张经济补偿金，应予支持。蜀王公司与罗燕秋建立劳动关系期间，未为罗燕秋缴纳社会保险并存在拖欠罗燕秋工资等事实，罗燕秋以此为由提出解除劳动关系并主张经济补偿金，应当得到支持。
　　综上所述，四川省蜀王招标代理有限责任公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人四川省蜀王招标代理有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　崔俊安
审判员　　周　文
审判员　　滕　洁
二〇一八年四月十三日
书记员　　文钧浩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
