四川路航建设工程有限责任公司诉潘正权确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54226495

四川路航建设工程有限责任公司诉潘正权确认劳动关系纠纷案

四川省金阳县人民法院
民事判决书 
(2018)川3430民初36号

　　原告：四川路航建设工程有限责任公司
　　法定代表人：赵志鹏，公司董事长。 
　　委托诉讼代理人：龙江南，四川毫达（凉山）律师事务所律师。代理权限：一般代理。
　　被告：潘正权。
　　委托诉讼代理人：苟生洪，金阳县法律援助中心法律工作者。代理权限为一般代理。
　　委托诉讼代理人：杨志刚，金阳县法律援助中心律师。代理权限为一般代理。
　　原告四川路航建设工程有限责任公司与被告潘正权确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年3月9日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告四川路航建设工程有限责任公司代理人龙江南,被告潘正权及诉讼代理人苟生洪、杨志刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告四川路航建设工程有限责任公司向本院提出诉讼请求：请求法院判决原告与被告潘正权之间不存在劳动关系。事实和理由：原告于2015年11月中标位于金阳县国道356线金阳县城至通阳大桥段改造工程A标段施工项目。施工过程中所使用的碎石由公司项目部副经理李小庆承包给帅林，并签订了《沙石料加工合同》。帅林又将沙石加工承包给周乃亮。周乃亮又与潘正学合伙经营加工碎石。被告潘正权是潘正学找来做工的人。在潘正权给潘正学打工过程中受伤。后经金阳县劳动人事争议仲裁委员会作出的劳人仲案字（2018）01号仲裁裁决书仲裁原被告之间存在劳动关系。原告认为自己与被告之间并没有形成事实劳动关系。本案中，被告从事的碎石加工工作法律并未强制要求必须具备施工或是加工资质，所以无论李小庆还是帅林与周乃亮之间形成的都是承揽合同关系。即使原告将业务分包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任，但“承担用工主体责任"与“确认事实劳动关系"不是同意法律概念。故原告认为该仲裁裁决书裁决原被告双方之间具有事实劳动关系错误，请求人民法院确认原被告之间不具有事实劳动关系。
　　被告潘正权辩称，自己于2017年2月23日到金阳县至通阳大桥段改造工程A标段碎石场上班，做破碎石料工作，5月24日在自己做工过程中被碎石机皮带拉压致右臂脱落。因我打工的碎石场是金阳县国道356线金阳县城至通阳大桥段改造工程A标段的碎石场，故原告应当承担用工主体责任，我与原告的事实劳动关系应当成立，请求人民法院驳回原告的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法请求提交了证据，本院组织当事人进行了质证。对当事人无异议的证据金阳县劳动人事争议仲裁委员会作出的劳人仲案字（2018）01号仲裁裁决书、证人帅某的证词本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：1.原告提供《沙石料加工合同》二份被告有异议，认为没有原告方的公章，对其合法性有异议，本院认为这二份证据虽然没有原告方的公章，但是能够证明原告方违法转包的事实，原告也认可违法转包这一事实，故本院予以采信；2、被告提供的邓某某证明一份，原告有异议认为该证人应该到庭作证，证人未到庭不符合法律规定，本院认为该证明的证明人邓天才未到庭作证，也未说明未到庭理由，故对该证本院不予采信。
　　根据当事人陈述及审查确认的证据，本院认定事实如下：原告四川路航建设工程有限责任公司于2015年11月中标金阳县国道356线金阳县城至通阳大桥段改造工程A标段施工项目。施工过程中所使用的碎石由公司项目部副经理李小庆承包给帅林，并签订了《沙石料加工合同》。帅林又将碎石加工承包给周乃亮。周乃亮又与潘正学合伙经营碎石场。被告潘正权于2017年2月23日经潘正学邀约到该碎石场打工。被告潘正权2017年5月24日在生产碎石过程中受伤，受伤后被告潘正权到凉山骨科医院治疗。经凉山骨科医院诊断为：1、右上臂撕脱裂断伤；2、右侧开放性血气胸；3、右肋骨多发性骨折。被告潘正权出院后向金阳县劳动人事争议仲裁委员提出劳动关系认定申请，后经金阳县劳动人事争议仲裁委员会作出的劳人仲案字（2018）01号仲裁裁决书，仲裁裁决书认定原被告之间存在劳动关系。原告认为自己与被告之间并没有形成事实劳动关系，请求人民法院确认原被告之间不具有事实劳动关系。
　　本院认为，劳动者和用人单位的合法权益应依法予以保护。对于原告将工程项目中的碎石场承包给不具备用工主体资格的帅林，帅林又将沙石加工承包给周乃亮，周乃亮又与潘正学合伙经营加工碎石，被告潘正权是碎石场的工人这一事实本院予以确认。基于上述事实，结合原被告诉辩意见，本案争议焦点为：被告与原告之间是否形成了事实劳动关系。根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》[劳社部发（2005）12号]第四条规定“建筑施工、矿山企业等用人单位将工程或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任。"本院认为用工主体责任与事实劳动关系不是同一概念。不能因为原告将工程或经营权发包给不具备用工主体资格的自然人而认定原告与被告之间存在事实劳动关系；根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》[劳社部发（2005）12号]第一条之规定“在没有书面劳动合同予以证明的情况下，事实劳动关系的认定，需结合劳动人事管理、劳动报酬支付、劳动业务联系等诸多因素综合评判"。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。"根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条之规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。"本院认为被告主张与原告存在事实劳动关系就应该提供证据加以证明，但是在庭审中被告不能够提供证据证明自己与原告存在劳动关系，应当承担举证不能的不利后果。综上，因被告不能够提供证据证明自己与原告存在事实上的劳动关系，原告请求确认与被告事实劳动关系不成立诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条规定，《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》[劳社部发（2005）12号]第一条、第四条之规定判决如下：
　　原告四川路航建设工程有限责任公司与被告潘正权事实劳动关系不成立。
　　案件受理费10.00元，由原告四川路航建设工程有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于四川省凉山彝族自治州中级人民法院。 

审　判　长　陈 雪 竹
审　判　员　吉牛尼支
人民陪审员　杨 国 江
二〇一八年四月十日
书　记　员　鲁 洪 兵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
