四川安鲜达物流科技有限公司与向建确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209290

四川安鲜达物流科技有限公司与向建确认劳动关系纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终2055号

　　上诉人（原审原告）：四川安鲜达物流科技有限公司。
　　法定代表人：康晓杰。
　　委托诉讼代理人：蒋韬，北京大成（成都）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李春雨，北京大成（成都）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：向建。
　　委托诉讼代理人：蒲春秋，四川上浩律师事务所律师。
　　上诉人四川安鲜达物流科技有限公司（以下简称安鲜达公司）因与被上诉人向建确认劳动关系纠纷一案，不服成都市双流区人民法院（2017）川0116民初10862号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷和调查，询问当事人，不开庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　安鲜达公司上诉请求：依法改判安鲜达公司与向建不存在劳动关系。事实和理由：1.安鲜达公司提供的证人刘某出庭所作证言，能够证明其并未安排向建从事相关工作，故一审判决认定“刘某告诉向建需要试用2-3天”、“2017年8月3日，向建在成都一站熟悉工作流程”、“安排跟随送货”等事实缺乏证据支持。2.一审判决混淆了“自由考察”与“安排工作”的关系，以致错误认定向建与安鲜达公司之间具有劳动关系。刘某证实，其自始自终并未安排向建作任何工作，只是允许向建跟车考察，以便其决定是否参与安鲜达公司的招聘，向建在上述自由考察期间，并不能等同于安鲜达公司给其安排了工作，亦不能就此认定其双方之间存在劳动关系。
　　向建辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回安鲜达公司的上诉请求。
　　安鲜达公司向一审法院起诉请求：判令安鲜达公司与向建之间不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：2017年8月2日，向建通过安鲜达公司的员工陈国红的介绍到安鲜达公司的成都一站应聘，成都一站的站长刘某告诉向建需要试用两三天合格后才能让向建到公司的人力资源部办理正式入职手续。2017年8月3日，向建在成都一站熟悉站内工作流程。2017年8月4日，站长刘某让向建跟随安鲜达公司的员工杨木帆送货。2017年8月5日，站长刘某让向建跟随安鲜达公司的员工陈国红送货，陈国红驾驶三轮车搭载向建行至天府一街1600号右转弯时发生了交通事故，导致向建受伤，向建的伤情经成都市中西医结合医院成都市第一人民医院诊断为：1、右侧股骨转子下粉碎性骨折；2、右大腿软组织损伤。2017年8月8日，成都市公安局交通管理局第六分局出具事故认定书，认定案外人王强违反交通法规负此次交通事故全责，陈国红无责任。2017年8月23日，向建以安鲜达公司为被申请人向双流劳仲委申请劳动仲裁，请求确认向建与安鲜达公司存在劳动关系。双流劳仲委于2017年10月27日作出双劳人仲委裁字（2017）第241号仲裁裁决书：确认向建于2017年8月2日起与安鲜达公司存在事实劳动关系。安鲜达公司不服该仲裁裁决，向一审法院起诉。
　　一审法院认为，根据《劳动合同法》第七条：“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查”的规定，判断用人单位与劳动者是否存在劳动关系，应当以是否用工为标准，而不是以是否签订劳动合同为标准。用工之日，是指用人单位对劳动者的工作进行安排，包括安排劳动者到工作场地了解熟悉日后工作环境、学习用人单位的规章制度、安排劳动者进行岗前培训，直接安排劳动者进入实际的工作状态等。本案中，向建于2017年8月2日到安鲜达公司的成都一站应聘，于2017年8月3日在站内熟悉工作流程，于8月4日、5日跟随安鲜达公司员工进行送货，故向建自2017年8月3日起即与安鲜达公司存在事实劳动关系。安鲜达公司认为向建系在应聘过程中，成都一站对其并无录取权限，向建只是处于试工阶段，试工合格以后才能到安鲜达公司办理入职手续，双方并未达成用工合意，也未签订劳动合同，故主张双方不存在劳动关系的理由不成立，一审法院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决：确认向建自2017年8月３日起与安鲜达公司存在事实劳动关系。案件受理费5元，由安鲜达公司负担。
　　二审审理中双方当事人均未提交新的证据。
　　二审查明的事实与一审判决认定的事实一致，本院对此予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点为：安鲜达公司与向建之间是否存在劳动关系。对此，本院评判如下：
　　根据法律规定，劳动关系自用工之日起建立。安鲜达公司提出刘某只是允许向建跟随送货车进行考察，以便其决定是否参与安鲜达公司的招聘，并称此期间为向建自由考察期间，其来去自由并不参与公司的考勤，其双方之间并不存在劳动关系等主张。对此，本院认为，刘某在仲裁庭审时曾作为安鲜达公司提供的证人出庭所作证言称，“第三天，他（向建）说想这份工作，我安排他跟杨木帆（公司员工）的车。第四天，陈国红（公司员工）的（手机）是苹果手机，不能用公司系统，只能用安卓系统，所以陈国红说他要向建去，向建的手机是安卓（系统），所以我就默认了”。刘某的上述证言能够与向建所表达的意见相吻合，从而证明刘某已安排了向建与安鲜达公司的员工杨木帆、陈国红进行了送货等事实，而刘某作为该公司成都一站站长，其行为应当代表安鲜达公司，故安鲜达公司主张其并未安排向建从事公司的相关工作与查明事实不符，本院不予支持。基于以上评述，安鲜达公司已经安排向建进行了公司相应的送货工作，具有用工事实，该公司与向建之间应当建立了劳动关系，一审判决对此相应认定并无不当，应予维持。
　　综上所述，四川安鲜达物流科技有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由四川安鲜达物流科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　崔俊安
审判员　　滕　洁
审判员　　周　文
二〇一八年四月二十日
书记员　　文钧浩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
