四川四和医药集团有限公司与黄肖东劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11150882

四川四和医药集团有限公司与黄肖东劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终2822号

　　上诉人（原审原告）：四川四和医药集团有限公司。
　　法定代表人：姜尚成，总经理。
　　委托诉讼代理人：游双潇。
　　委托诉讼代理人：杨先国，四川英贤律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：黄肖东。
　　上诉人四川四和医药集团有限公司（以下简称四和公司）因与被上诉人黄肖东劳动争议纠纷一案，不服成都市温江区人民法院（2017）川0115民初3926号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷和调查，询问当事人，不开庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　四和公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判。事实和理由：1.一审判决认定四和公司支付黄肖东解除劳动合同时的经济补偿金的数额有误。四和公司与黄肖东应自双方签订劳动合同建立劳动关系，即2016年11月2日，而非一审认定的2016年10月25日，则至黄肖东2017年4月28日离职，双方建立劳动关系时间未超过6个月，故即使应当支付黄肖东经济补偿金，也只应当支付半个月工资的经济补偿750元，而非一审认定的1500元。2.四和公司不应当支付黄肖东销售提成。根据双方所签劳动合同约定，黄肖东工资构成为基本工资加绩效工资，至于绩效工资数额，应通过四和公司内部制度进行核算确定。唐明全在黄肖东提供的《中药材事业部纯净提成申请》中签注有“按公司制度办”，而该制度就为四和公司提供的《中药事业部部门薪酬管理制度》，上述制度中并未有关销售提成的规定，故一审判决依据上述《中药材事业部纯净提成申请》等证据材料，认定四和公司支付黄肖东销售提成错误。
　　黄肖东辩称，依法驳回四和公司的上诉请求，维持原判。
　　四和公司向一审法院起诉请求：1.确认四和公司支付给黄肖东的解除合同经济补偿金为750元；2.确认四和公司不向黄肖东支付销售提成费。
　　一审法院认定事实：2016年11月2日，黄肖东与四和公司签订为期3年的书面劳动合同，合同约定：黄肖东从事业务销售类工作，实行标准工时制，基本工资为1500元/月，绩效工资根据黄肖东对四和公司贡献大小、技能水平、工作态度等综合考核结果，按四和公司绩效管理相关制度执行，其余各类费用补贴、津贴、奖金等的发放根据四和公司相关制度规定及经营状况确定等。四和公司为黄肖东从事中药材、中药饮片的（销售、采购）业务及相关事宜出具授权委托书，委托期限为2017年1月1日至2017年12月30日。2016年11月23日，四川科创制药集团公司与四和公司签订《四川科创制药集团公司2016年11月中药材采购合同》，约定四川科创制药集团公司从四和公司处采购272250元当归、50320元川牛膝和112000元生地黄，共计434570元。黄肖东作为四和公司的授权代表签字。2017年2月17日，四和公司中药事业部向四和公司提交《中药事业部绩效提成申请》，该申请载明：中药事业部于2016年11月23日采购生地黄、当归，销售时间为2016年11月30日，当归纯利润为48035.50元，生地黄纯利润为17256.50元；按照部门管理规定，多劳多得奖勤罚懒的原则，黄肖东提取当归6成中的7成，唐明全提取地黄6成中7成剩余部分作为中药事业部（部门来客户时接待费用和部门奖励）另外刘勇提部门纯利润的1成等。黄肖东、刘勇均在该申请上签字，中药材事业部负责人唐明全在该申请上签名并注明：“按公司制度办”。2017年4月28日，黄肖东未再到四和公司上班。四和公司提交的《中药事业部部门薪酬管理制度》第四条规定，集团内部销售不计提成。
　　黄肖东向成都市温江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：1.四和公司支付黄肖东2017年3月至4月工资以及3个月经济补偿金；2.四和公司支付黄肖东销售提成34800元（当归提成28800元、金盏银盘提成6000元）；3.请求裁决四和公司支付黄肖东差旅费1191元。2017年8月25日，成都市温江区劳动人事争议仲裁委员会作出成温劳人仲委裁字〔2017〕第122号仲裁裁决书，裁决：1.四和公司支付黄肖东工资1500元、经济补偿金1500元、销售当归提成20175元、出差旅费1191元，合计24366元；2.驳回黄肖东的其他仲裁请求。
　　一审法院认为，本案争议焦点主要为：1.黄肖东在四和公司工作时间是否超过六个月；2、四和公司是否应当支付销售提成费。
　　关于黄肖东在四和公司工作时间是否超过六个月。《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定：“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。”本案中，四和公司主张双方签订劳动合同的时间即为建立劳动关系的时间不符合上述法律规定。四和公司应当对与双方建立劳动关系的时间即用工之日承担举证责任，四和公司未举证证明用工之日，应当承担不利后果。且四和公司在向成都市温江区劳动人事争议仲裁委员会递交的《劳动仲裁答辩书》中表述“申诉人于2016年10月25日和公司发生劳动关系至2017年4月27日（其中4月份旷工4天）止共计六个月”，故一审法院认定双方建立劳动关系的时间为2016年10月25日。黄肖东2017年4月28日未再到四和公司上班，故黄肖东在四和公司工作时间超过六个月。四和公司认为应当扣减黄肖东旷工4天缺乏法律依据，一审法院不予支持。《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。”即四和公司应支付黄肖东的经济补偿金为1500元/月×1月=1500元。
　　关于四和公司是否应当支付销售提成费。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。”本案中，黄肖东应当对四和公司存在销售纯利润6成中的7成提成的规定承担举证责任。黄肖东提交的劳动合同中约定，黄肖东从事业务销售类工作，基本工资为1500元/月，绩效工资根据黄肖东对四和公司贡献大小、技能水平、工作态度等综合考核结果，按四和公司绩效管理相关制度执行。四和公司提交的《中药事业部部门薪酬管理制度》虽然有集团内部销售不计提成的规定，但黄肖东认为是事后制作的，且无证据证明该制度已公示或向黄肖东告知。黄肖东提交的《中药事业部绩效提出申请》中不仅有采购人黄肖东的签字，还有刘勇、唐明全等人的签字，其中唐明全是部门负责人，虽然他签注有“按公司制度办”，但未否认销售提成的规定。黄肖东提交的与四和公司法定代表人姜尚成谈话的视频资料显示，黄肖东提出存在其主张的提出销售提成的规定，姜尚成并未予以否认。综合上述情况，一审法院认为黄肖东提交的证据能够证明四和公司销售纯利润6成中的7成提成的规定，黄肖东已尽到举证责任，四和公司应当支付销售当归提成20175元。
　　黄肖东在答辩中对仲裁裁决提出的异议，因其未针对该仲裁裁决提起诉讼，视为对该仲裁裁决的认可。
　　综上所述，四和公司主张仅支付黄肖东解除合同经济补偿金为750元和支付销售提成费，缺乏事实依据和法律依据，一审法院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四条、第七条、第四十七条第一款，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决：一、四和公司在本判决生效后五日内支付黄肖东工资1500元、经济补偿金1500元、销售当归提成20175元、出差旅费1191元，共计24366元；二、驳回四和公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由四和公司负担。
　　二审审理中双方当事人均未提交新的证据。
　　二审查明的事实与一审判决认定的事实一致，本院对此予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点为：一审认定四和公司应当支付黄肖东解除劳动合同的经济补偿金数额和销售提成是否正确。对此，本院评判如下：
　　根据法律规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。本案中，四和公司与黄肖东对双方建立劳动关系的时间发生争执，四和公司主张应按双方签订劳动合同的时间进行认定，而黄肖东则称其在此时间之前已在公司进行培训等，只是之后才签订了书面劳动合同。对此，本院认为，根据四和公司认可的有关黄肖东的《录用审批表》载明内容显示，四和公司相应负责人针对黄肖东的录用事宜进行了签字审批，显示签字日期为2016年10月16日，该审批表中并有四和公司法定代表人的姜尚成的签字，且四和公司亦在仲裁审理中表述，黄肖东于2016年10月25日和公司发生劳动关系至2017年4月27日止共计六个月等内容，则一审判决综合本案实际，认定其双方建立劳动关系的时间为2016年10月25日，并无不当。故至黄肖东于2017年4月28日离职，双方建立劳动关系的时间已超过六个月，则四和公司应当依法支付黄肖东一个月工资的经济补偿1500元，应予支持。
　　关于四和公司应否支付黄肖东销售提成的问题。四和公司主张其公司无销售提成并就此提交的《中药事业部部门薪酬管理制度》中，的确显示集团内部销售不计提成，但该材料系可单方制作，该公司也未就此举证证明该制度已公示或告知了黄肖东。而根据双方所签劳动合同约定，黄肖东的工资构成为基本工资加绩效工资，其中绩效工资按四和公司相关制度执行。再根据具有刘勇、唐明全等人签字的《中药材事业部绩效提成申请》表显示，唐明全作为黄肖东部门负责人其签注内容为“按公司制度办”，并未否认四和公司具有销售提成的规定，且黄肖东提交的其与四和公司法定代表人姜尚成谈话的视频资料中，姜尚成亦未否认有关销售提成的规定。故一审综合本案实际，对《中药材事业部绩效提成申请》等证据材料予以采信，并认定四和公司应当支付黄肖东相应销售提成数额，并无不当。
　　综上所述，四川四和医药集团有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由四川四和医药集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　崔俊安
审判员　　滕　洁
审判员　　周　文
二〇一八年四月二十三日
书记员　　文钧浩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
