四合雅苑（北京）文化传播有限公司与孙娇劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11123660

四合雅苑（北京）文化传播有限公司与孙娇劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4051号

　　上诉人（原审原告）：四合雅苑（北京）文化传播有限公司。
　　法定代表人：王洪春，经理。
　　委托诉讼代理人：高翔，北京翔越律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：孙娇。
　　上诉人四合雅苑（北京）文化传播有限公司（以下简称四合雅苑公司）因与被上诉人孙娇劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初38035号民事判决书，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭，审理了本案。本案现已审理终结。
　　四合雅苑公司向本院提出上诉请求：撤销一审判决，发回重审或改判支持四合雅苑公司的一审诉讼请求。事实与理由：一审法院认定事实不清，证据不足。一是四合雅苑公司与孙娇系非全日制用工关系，双方就劳动关系进行过口头约定，故不应向孙娇支付未签订书面劳动合同期间的双倍工资差额。二是四合雅苑公司已合法解除与孙娇的劳动关系，故不应向孙娇支付违法解除劳动关系赔偿金。综上，请求二审法院判如所请。
　　孙娇未向本院提交书面答辩意见。
　　四合雅苑公司向一审法院提出诉讼请求：我公司无需支付孙娇:1.2016年5月8日至8月15日期间未签订书面劳动合同双倍工资差额24000元；2.违法解除劳动关系赔偿金7775元。
　　孙娇以四合雅苑公司为被申请人向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）申请仲裁，要求：1.支付2016年4月8日至8月15日期间未签订书面劳动合同的双倍工资差额24000元；2.支付无故解除劳动合同经济赔偿金8000元。2016年11月30日，朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2016]第16271号裁决书，裁决：1.四合雅苑公司支付孙娇2016年5月8日至8月15日期间未签订书面劳动合同的双倍工资差额24000元；2.支付孙娇违法解除劳动关系赔偿金7775元；3.驳回孙娇其他仲裁请求。四合雅苑公司不服仲裁裁决，诉至一审法院，孙娇未起诉。
　　一审法院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，一审法院予以确认。四合雅苑公司于2014年11月17日成立，孙娇于2016年4月8日入职，担任化妆师，双方未签订劳动合同，孙娇于2016年8月15日离职。双方均认可孙娇离职前12个月的平均工资为7775元。
　　对于有争议的证据和事实，一审法院认定如下：
　　1.关于劳动合同的签订情况。四合雅苑公司主张其与孙娇系非全日制用工关系，双方就劳动合同的相关内容进行了口头约定，但该公司未就其主张提交证据。
　　2.关于劳动关系解除情况。四合雅苑公司主张因经营需要解除了与孙娇的劳动关系，并非违法解除，但未就其主张提交证据。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
　　双方建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。关于本案所涉未签订劳动合同双倍工资的争议，一审法院认为，四合雅苑公司虽主张其与孙娇系非全日制用工关系，双方就合同内容进行了口头约定，但未就其主张提交证据，故一审法院对四合雅苑公司的主张不予采信。四合雅苑公司作为用人单位，应当与孙娇签订书面劳动合同，因此对其要求无需支付孙娇双倍工资差额的诉讼请求，一审法院不予支持。仲裁裁决数额不高于法律规定，且孙娇无异议，一审法院予以确认。
　　因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。本案中，关于双方劳动关系解除的争议，四合雅苑公司未提交证据证明其解除行为的合法性，系违法解除，其应支付孙娇违法解除劳动关系的赔偿金，对其要求无需支付违法解除劳动关系赔偿金的诉讼请求，一审法院不予支持。仲裁裁决数额不高于法律规定，且孙娇无异议，一审法院予以确认。孙娇经一审法院合法传唤，无正当理由未到庭，一审法院依法缺席判决。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十二条、第八十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第一百四十四条之规定，判决：一、四合雅苑公司于判决生效后七日内支付孙娇二〇一六年五月八日至二〇一六年八月十五日期间未签订书面劳动合同的双倍工资差额24000元；二、四合雅苑公司于判决生效后七日内支付孙娇违法解除劳动关系赔偿金7775元；三、驳回四合雅苑公司的全部诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人未提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。四合雅苑公司上诉主张双方系非全日制用工关系，但未就此提交任何证据，一审法院据此认定四合雅苑公司未与劳动者签订书面合同，且系违法解除劳动关系的事实，于法有据，本院予以维持。
　　综上所述，四合雅苑公司的上诉请求没有事实及法律依据，本院不予采信。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，判决结果并无不当，本院依法予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由四合雅苑（北京）文化传播有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　龚勇超
审判员　　蒙　瑞
审判员　　李　淼
二〇一八年四月二日
法官助理程惠炳
书记员刘鸽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
