四川纽中文化传播有限公司与黄付连劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11196538

四川纽中文化传播有限公司与黄付连劳动争议上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终2502号

　　上诉人（原审原告）：四川纽中文化传播有限公司。
　　法定代表人：马丁，总经理。
　　委托代理人：古鹏，四川蜀文律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：黄付连。
　　上诉人四川纽中文化传播有限公司（以下简称纽中公司）因与被上诉人黄付连劳动争议一案，不服成都市成华区人民法院（2017）川0108民初5854号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月30日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。现已审理终结。
　　上诉人纽中公司上诉请求：撤销成都市成华区人民法院（2017）川0108民初5854号民事判决，驳回黄付连全部诉讼请求。事实和理由：双方当事人之间存在的劳动关系于2016年3月18日终止，公司虽然为黄付连缴纳社会保险，但黄付连并未提供劳动，一审法院认定2016年3月19日至2017年3月15日存在事实上的劳动关系错误。一审法院认定黄付连月平均工资为5500元错误，黄付连的月工资为4000元。黄付连主张未足额支付劳动报酬、经济补偿金的请求超出仲裁时效，且黄付连系自动离职，其主张经济补偿金的请求不应当得到支持。双方的劳动关系已于2016年3月18日解除，双方不存在续签订劳动合同的情形，故其主张未签订书面劳动合同的二倍工资的理由不能成立。综上，请求二审法院支持纽中公司的上诉请求。
　　被上诉人黄付连答辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　纽中公司向一审法院起诉请求：纽中公司不予支付黄付连2016年2月10日至2017年3月15日期间未足额支付工资29242元；纽中公司不予支付黄付连未足额支付劳动报酬的经济补偿金7311元；纽中公司不予支付黄付连2016年4月19日至2017年3月15日期间未签订劳动合同的二倍工资差额部分的59950元；纽中公司不予支付黄付连经济补偿金19250元；案件诉讼费用由黄付连承担。
　　一审法院认定事实：2015年3月26日，纽中公司与黄付连签订《劳动合同书》约定：本合同于2015年3月19日生效，本合同为补签合同，无试用期，黄付连的工作年限从2014年3月14日开始计算，本合同于2016年3月18日终止；黄付连从2015年3月起，每月底薪4000元，同时每月预支1000元签证绩效工资，每月共5000元固定工资；在同一自然年，若黄付连为纽中公司办理学生签证（以获得原则批准计算数量）在40人以内，则每人按照500元计算绩效工资；若超过40人（以获得原则批准计算数量），超过30人的部分，纽中公司需按照多得的原则额外支付黄付连每人2000元绩效工资，绩效工资应在每年12月31日之前结算，若结算时预支绩效工资总和超过实际绩效工资数额，则黄付连不退还多预支部分，预支绩效工资总额少于实际绩效工资总额，则由纽中公司补发给黄付连作为年终奖；若合同期满，双方达成续约意愿，黄付连底薪和单位绩效增长幅度每年不应低于上一年的10%，每一个签证为一个单位绩效；纽中公司克扣或无故拖欠黄付连工资的，以及拒不支付黄付连延长工作时间工资报酬的，除全额支付黄付连工资报酬外，还应加发相当于工资报酬25%的经济补偿金。
　　另查明，纽中公司自2015年4月至2017年3月为黄付连购买社保。
　　一审庭审中，黄付连举出纽中公司签章的《黄付连离职工资结算》，载明纽中公司按5000元/月计算黄付连离职前的工资，黄付连离职前时未发放工资为28300元，实际发放工资为39200元。黄付连欲证明：纽中公司应按5500元/月的标准结算未支付工资金额。
　　一审庭审中，黄付连举出短信聊天记录，载明2017年3月9日黄付连向138××××1117及138××××3079的电话发送的短信载明“马老师，侯姐，因为工资拖了太久，发工资的承诺多次作废，我没有办法维持下去，且精神压力太大，我慎重考虑之后，决定解除和纽中的劳动关系。……”；黄付连举出的2017年3月15日的微信聊天记录载明：“马老师，手续办好了，我今天正式和纽中解除劳动关系了哈。工资一共28300元，望尽快支付。……”。纽中公司对上述短信及微信聊天记录的质证意见为：真实性、合法性、关联性均有异议。
　　一审庭审中，黄付连举出纽中公司于2017年3月15日出具的《解除劳动关系证明》载明：兹有黄付连女士，该员工从2014年3月14日至2017年3月15日在我公司从事文案及签证处理岗位工作。该员工已于2017年3月15日于本单位正式解除劳动关系并完成工作交接。纽中公司的质证意见为：对解除劳动关系证明真实性、合法性无异议，关联性有异议，该证明只能证明双方解除劳动关系，并完成了工作交接，不能证明纽中公司未足额支付工资以及黄付连提出的劳动关系。
　　一审庭审中，纽中公司陈述：黄付连以微信的书面形式单方提出解除劳动关系。
　　另查明，黄付连于2017年4月14日向成都市成华区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称：仲裁委）申请劳动仲裁，仲裁请求：纽中公司支付黄付连2014年3月14日至2017年3月15日期间未足额支付的工资31233元；纽中公司支付黄付连未足额支付工资的经济补偿金7808元；纽中公司支付黄付连2016年3月19日至2017年3月15日期间未签订劳动合同的二倍工资差额部分的65267元；纽中公司支付黄付连经济补偿金22000元；纽中公司支付黄付连在解除劳动关系时支付经济补偿金的额外经济补偿金11000元。仲裁裁决：纽中公司一次性支付黄付连2016年2月10日至2017年3月15日期间未足额支付的工资29242元、未足额支付劳动报酬的经济补偿金7311元、2016年4月19日至2017年3月15日期间未签订劳动合同的二倍工资差额部分59950元、经济补偿金19250元，共计115753元；驳回黄付连的其他仲裁请求。纽中公司在法定期限内起诉。
　　一审法院认为，黄付连作为劳动者，纽中公司作为用人单位，双方均应当依照劳动法律法规行使劳动权利和履行义务。根据黄付连的仲裁请求，结合仲裁裁决内容，一审法院对纽中公司的诉讼请求认定如下：
　　（一）关于纽中公司是否应支付黄付连2016年2月10日至2017年3月15日期间未足额支付的工资29242元的问题。纽中公司签章的《黄付连离职工资结算》，载明黄付连离职前时未发放工资为28300元，黄付连举出的微信聊天记录载明，其认可纽中公司应支付其未付工资为28300元，并要求纽中公司方尽快支付，故纽中公司应支付黄付连2016年2月10日至2017年3月15日期间未足额支付的工资28300元。
　　（二）关于纽中公司是否应支付黄付连经济补偿金19250元的问题。黄付连举出的短信记录载明其提出了解除劳动合同的意思表示，虽然纽中公司不认可该短信记录，但由于纽中公司出具的《解除劳动关系证明》载明双方劳动关系于2017年3月15日解除，而纽中公司作为用人单位负有证明双方劳动关系如何解除的举证义务，故在纽中公司未举证证明的情况下，一审法院认可黄付连关于其以纽中公司未及时足额支付工资为由向纽中公司提出解除劳动关系的主张，因此，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条之规定，纽中公司应支付黄付连经济补偿金。由于双方在劳动合同中约定“若合同期满，双方达成续约意愿，黄付连底薪和单位绩效增长幅度每年不应低于上一年的10%”，且黄付连在劳动合同期满（2016年3月18日）后，继续在纽中公司处工作至2017年3月15日，因此，黄付连离职前一年的月平均工资应在原劳动合同约定的5000元/月基础上增长10%为5500元/月。由于黄付连自2014年3月14日至2017年3月15日在纽中公司处工作，故根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，纽中公司应支付黄付连解除劳动关系经济补偿金为16500元（5500元/月×3月）。
　　（三）关于纽中公司是否应支付黄付连未足额支付劳动报酬的经济补偿金7311元的问题。由于双方在劳动合同中约定：纽中公司克扣或无故拖欠黄付连工资的，以及拒不支付黄付连延长工作时间工资报酬的，除全额支付黄付连工资报酬外，还应加发相当于工资报酬25%的经济补偿金。故纽中公司应按照约定支付黄付连未足额支付劳动报酬的经济补偿金7075元（28300元×25%）。
　　（四）关于纽中公司是否应支付黄付连2016年4月19日至2017年3月15日期间未签订劳动合同的二倍工资差额部分59950元的问题。由于双方劳动合同于2016年3月18日到期后，黄付连继续在纽中公司处上班至2017年3月15日，故纽中公司应于2016年4月18日前与黄付连续签劳动合同，由于纽中公司并未与黄付连续签，故根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条的规定，纽中公司应向黄付连支付自2016年4月19日至2017年3月15日期间的未签订劳动合同二倍工资余额60500元（5500元/月×11月）。由于仲裁裁决纽中公司应支付的未签订劳动合同二倍工资余额为59950元，黄付连认可仲裁裁决，故一审法院确认仲裁裁决的金额。由于仲裁时效为1年，黄付连于2017年4月14日申请劳动仲裁，故其自2016年4月14日至2017年4月14日期间的未签劳动合同二倍工资余额的均可得到支持，故对纽中公司提出的黄付连二倍工资余额的请求超过诉讼时效的主张，一审法院予支持。
　　据此，一审法院根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、限纽中公司在判决生效之日起十日内向黄付连支付2016年2月10日至2017年3月15日期间未足额支付的工资28300元，未足额支付劳动报酬的经济补偿金7075元，2016年4月19日至2017年3月15日期间的未签订劳动合同二倍工资余额59950元，解除劳动关系经济补偿金16500元，共计111825元。二、驳回纽中公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由纽中公司负担。
　　本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据上诉人纽中公司上诉理由以及被上诉人黄付连的答辩意见，本案争议的焦点为：纽中公司与黄付连劳动关系存续的期间，黄付连的月平均工资，纽中公司是否应当支付黄付连劳动报酬、未签订书面劳动合同的二倍工资差额部分、未足额支付劳动报酬的经济补偿金、解除劳动关系的经济补偿金的问题。针对焦点问题，本院评判如下：
　　关于双方当事人劳动关系存续期间的问题。本院认为，根据纽中公司向黄付连出具的《解除劳动关系证明》载明，黄付连于2014年3月14至2017年3月15日期间在纽中公司从事文案及签证处理岗位工作，双方解除劳动关系的时间为2017年3月15日。故纽中公司主张与黄付连之间的劳动关系于2016年3月18日解除的理由不能成立，本院不予支持。
　　关于黄付连月平均工资的问题。本院认为，双方签订的书面劳动合同约定，若合同期满，双方达成续约意愿，黄付连底薪和单位绩效增长幅度每年不应低于上一年的10%，本案中，纽中公司与黄付连在2016年3月18日劳动合同期满后，继续在纽中公司处工作至2017年3月15日，黄付连离职前一年的月平均工资应按照原劳动合同约定的5000元/月基础上增长10%为5500元/月。故纽中公司主张黄付连的月平均工资为4000元的上诉理由不能成立，本院不予支持。
　　关于黄付连劳动报酬的问题。本院认为，从纽中公司签章的《黄付连离职工资结算》载明的情况，黄付连离职前时纽中公司存在未发放黄付连劳动报酬为28300元，根据《中华人民共和国劳动法》第五十条规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资”，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬”之规定，纽中公司应当向黄付连支付拖欠的劳动报酬。纽中公司的上诉理由不能成立，本院不予支持。
　　关于黄付连未签订书面劳动合同二倍工资差额部分的问题。本院认为，用人单位是否应当支付劳动者二倍工资余额的条件，是用人单位是否违反规定未与劳动者签订书面劳动合同。本案中，纽中公司与黄付连的劳动合同于2016年3月18日到期，黄付连继续在纽中公司上班至2017年3月15日，故纽中公司应于2016年4月18日前与黄付连续签书面劳动合同，由于双方并未续签定书面劳动合同，故黄付连有权根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”之规定，主张纽中公司向黄付连支付未签订书面合同的二倍工资差额部分。故纽中公司主张不支付黄付连未签订书面劳动合同的二倍工资差额部分的上诉理由不能成立，本院不予支持。
　　关于黄付连主张的未足额支付劳动报酬的经济补偿金的问题。本院认为，法律规定劳动合同采用书面形式的目的，一是在双方当事人履行劳动合同时有所依据，二是在劳动者与用人单位发生争议时有据可查，以便于分清责任。本案中，由于双方签订的书面劳动合同约定，纽中公司克扣或无故拖欠黄付连工资的，以及拒不支付黄付连延长工作时间工资报酬的，除全额支付黄付连工资报酬外，还应加发相当于工资报酬25%的经济补偿金。双方签订的劳动合同约定的内容系双方当事人真实意思表示，不违反法律、法规的强制性规定，故双方依法订立的劳动合同具有约束力，纽中公司与黄付连者应当履行劳动合同约定的义务。故纽中公司主张不支付相当于工资报酬25%的经济补偿金的上诉理由不能成立，本院不予支持。
　　关于黄付连解除劳动合同的经济补偿金的问题。本院认为，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第一项“未及时足额支付劳动报酬的”、第四十六条第一款第一项“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的”之规定，纽中公司在本案中确实存在未及时足额支付向黄付连支付劳动报酬的情形，根据上述法律规定，应当向黄付连支付解除劳动合同的经济补偿金。纽中公司主张不支付黄付连解除劳动经济补偿进的的上诉理由不能成立，本院不予支持。
　　综上所述，四川纽中文化传播有限公司的上诉理由不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人四川纽中文化传播有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月十六日
书记员　周　涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
