国网安徽省电力公司临泉县供电公司与张勤玉劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146097

国网安徽省电力公司临泉县供电公司与张勤玉劳动争议上诉案

安徽省阜阳市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖12民终417号

　　上诉人（原审被告）:国网安徽省电力公司临泉县供电公司。
　　负责人：郭兴科,该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：赵李宾，该公司职工。
　　委托诉讼代理人：黎益新，安徽今点律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：张勤玉。
　　委托诉讼代理人：刘岩明，安徽鸣理律师事务所律师。
　　上诉人国网安徽省电力公司临泉县供电公司（以下简称临泉供电公司）因与被上诉人张勤玉劳动争议一案，不服安徽省临泉县人民法院(2017)皖1221民初5047号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　临泉供电公司上诉请求：撤销原判，依法改判。事实与理由：一审认定事实错误，临泉供电公司与张勤玉没有劳动关系，张勤玉的诉求超过的诉讼时效；一审判决适用法律错误，本案属农电体制改革遗留问题，不属于人民法院受理民事案件范围。
　　张勤玉辩称：一审认定事实清楚，证据充分，适用法律正确；临泉供电公司称与其不存在劳动关系的上诉理由不能成立；临泉供电公司认为没有录取张勤玉，与其公司文件矛盾；临泉供电公司以农电体制改革否认双方的劳动关系理由不能成立；其起诉未超诉讼时效。
　　张勤玉向一审法院起诉请求：依法判令：1、临泉供电公司提供张勤玉档案、确认张勤玉在临泉供电公司处工作时的工龄为1971年至2004年；2、判决临泉供电公司赔偿张勤玉违法解除劳动合同的双倍补偿金6万元；3、判令临泉供电公司赔偿张勤玉自行交付养老保险费及补交的养老保险费59902元（因自行交付保险费造成的损失费用）；4、判令临泉供电公司赔偿张勤玉应领取养老金损失10万元。
　　一审法院查明：张勤玉于1971年7月在临泉供电公司处工作,于1974年1月应征入伍,1977年1月25日退伍后又回到临泉供电公司处工作。1989年12月25日至2004年8月在单桥电管站工作。2004年9月被临泉供电公司解聘。解聘后，临泉供电公司不再为张勤玉缴纳社会保险费，张勤玉自行缴纳社会保险费至2015年12月29日，张勤玉年满60周岁。2015年12月29日，张勤玉在办理退休手续时，由于临泉供电公司不提供张勤玉在临泉供电公司处工作档案，导致张勤玉在1971年至2004年8月期间的工龄未认定。张勤玉多次到临泉县信访局反映未果，2017年7月17日信访调解终结。张勤玉于2017年7月25日向临泉县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，临泉县劳动人事争议仲裁委员会以超过仲裁时效为由不予受理。
　　另查明，张勤玉在临泉供电公司处的工作年限为1971年至2004年。
　　一审法院认为，张勤玉自1971年7月至2004年8月（其中张勤玉于1974年1月至1977年1月在部队服役）在临泉供电公司处工作，从事电工业务。虽然张勤玉与临泉供电公司未签订书面劳动合同，但双方之间已形成事实上的劳动关系。张勤玉在临泉供电公司处的工作时间长达二十余年。现张勤玉已退休，其在临泉供电公司处工作的时间未予认定。临泉供电公司应本着实事求是的原则提供相关的材料，以表明张勤玉在临泉供电公司处该时间段的工作情况。因张勤玉在办理退休手续时才临泉供电公司知其在临泉供电公司处工作的时间未予认定，之后张勤玉一直向相关部门反映并主张权利，故张勤玉的该项请求未超过仲裁时效。对于张勤玉要求临泉供电公司赔偿张勤玉因违法解除劳动合同的双倍补偿金6万元，因该项请求未申请劳动仲裁，对该项诉讼请求不予审理。对于张勤玉请求赔偿其自行交付养老保险费及补交的养老保险费59902元的损失，因已超仲裁时效，对其诉讼请求不予支持。对于张勤玉要求赔偿其应领取养老金10万元的损失，因缺乏证据，不予支持。当事人对自己的诉讼主张有责任提供证据，没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第四十八条、第八十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议适用法律若干问题的解释（二）》第五条，《最高人民法院关于民事证据的若干规定》第二条、第七十六条的规定，判决：一、张勤玉于1971年7月至1973年12月、1974年2月至2004年8月期间与国网安徽省电力公司临泉县供电公司存在劳动关系（张勤玉于1974年1月至1977年1月在部队服役），国网安徽省电力公司临泉县供电公司于判决生效之日起二十日内，向张勤玉提供其工作期间的相关人事档案材料；二、驳回张勤玉的其他诉讼请求。案件受理费5元，由国网安徽省电力公司临泉县供电公司负担。
　　二审期间，临泉供电公司围绕其上诉请求提交了新证据。本院组织当事人进行了质证。对当事人争议的事实，本院认定如下：临泉供电公司提供的证据可以证明本案不属于人民法院受理民事案件范围，对其证明目的本院予以采信。
　　本院认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第二条规定，因企业自主改制引发的争议，人民法院应予受理。张勤玉1971年进入乡镇电管站从事农电工工作属实，但乡镇电管站隶属乡政府，是县属集体所有制企业，农电工系农民合同制工人。乡镇电管站和县供电局没有隶属关系，张勤玉也未能提供证据证明其与供电局之间存在劳动关系。农村电力体制改革是由国务院批准，国家经贸委组织实施的一项改革措施，该行为是政府主导的自上而下的改革行为，临泉供电公司只是改革对象，并非其自主改制，改革后临泉供电公司按相关政策未聘用张勤玉，张勤玉也是以个人名义缴纳社会保险。张勤玉要求临泉供电公司提供档案、确认工龄及赔偿损失等属于农村电力体制改革遗留问题，并非平等主体间的民事争议，不属于人民法院受理民事案件范围，对张勤玉的起诉应予驳回。一审法院认定事实错误，本院予以纠正。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条第三项、第一百七十条第一款第二项之规定，裁定如下:
　　一、撤销安徽省临泉县人民法院(2017)皖1221民初5047号民事判决。
　　二、驳回张勤玉的起诉。
　　一审案件受理费5元，二审案件受理费10元，退还张勤玉、国网安徽省电力公司临泉县供电公司。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　姚　斌
审判员　孙　颖
审判员　刘　媛
二〇一八年四月十日
书记员　王雨倩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
