国玉与吉林省百桥经贸有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127210

国玉与吉林省百桥经贸有限公司劳动争议纠纷上诉案

吉林省四平市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉03民终333号

　　上诉人（原审原告）：国玉。
　　委托诉讼代理人：田绍军，吉林林北律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：吉林省百桥经贸有限公司。
　　法定代表人：姜兴波，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘晶，吉林钟言宇德律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杜文庆，该公司人力资源科科长。
　　上诉人国玉因与被上诉人吉林省百桥经贸有限公司（以下简称百桥公司）劳动争议纠纷一案，不服吉林省四平市铁东区人民法院（2017）吉0303民初2357号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月28日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　国玉上诉请求：撤销一审判决；依法认定上诉人提出的解除劳动合同给予赔偿的申请有效、被上诉人无权再以旷工为由解除劳动合同；依法判决被上诉人支付上诉人解除劳动合同的赔偿金93690元。事实与理由：一审法院判决认定事实和适用法律错误。一、一审判决认定事实错误。在没有签订停薪留职协议后，单位没有给上诉人提供劳动岗位长达半年之久，造成上诉人无业可就的责任在被上诉人。一审判决认为被上诉人解除劳动合同的行为符合《劳动合同法》第三十七条错误。一审判决认为上诉人提出解除劳动合同不符合《劳动合同法》第三十八条规定的劳动者可以解除劳动合同的情形错误。一审判决没有确认上诉人的工龄错误。上诉人提出与被上诉人解除劳动合同的工龄是12年，赔偿金是12个月工资的二倍。一审判决认为吉林省百桥经贸有限公司不是由石岭水泥厂转制而来的错误。二、一审判决适用法律错误。在上诉人与被上诉人双方没有签订停薪留职协议的情况下，被上诉人不给提供劳动条件，不分配工作岗位，不给开资违反了双方签订的《无固定期限劳动合同》第九条规定。同时违反了被上诉人制定的《工资分配方案》第六条规定。上述违法行为符合《劳动法》第三十二条第三款和《劳动合同法》第三十八条第一款的规定。被上诉人捏造上诉人旷工的事实，解除劳动合同，其目的是逃避经济赔偿责任。上诉人依据《劳动法》第三十二条第三款规定和《劳动合同法》第三十八条第一款规定，向被上诉人提出解除劳动合同给付赔偿金，这种解除劳动合同的行为当即生效。因此被上诉人作出的解除劳动合同的决定无效。
　　百桥公司答辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应依法维持原判。理由是：一、百桥公司与国玉之间的劳动合同已经依法解除，百桥公司并不需要向国玉支付解除劳动合同赔偿金93960元。由于国玉不同意与百桥公司签订《停薪留职协议》，国玉应当继续履行劳动合同上班工作，其不到单位上班的行为应当认定为旷工。百桥公司于2017年7月14日通知国玉于2017年7月17日回公司上岗工作，但国玉并没有按通知要求到公司上班。百桥公司于2017年8月3日和8月4日两次分别以顺风快递及电话方式向国玉发出上岗通知，但其仍没有到岗上班，至2017年8月4日，国玉已经连续旷工15天，其行为违反了百桥公司的管理制度和《劳动合同法》第三十九条第二款规定，构成严重违反用人单位规章制度。2017年7月19日，国玉向百桥公司申请解除劳动合同，依据《劳动合同法》第三十七条规定，在三十日内公司未正式作出与其解除劳动合同决定前，国玉仍属于百桥公司的员工，无论单位通知与否，都应当遵守劳动合同到单位上班，其自行离职行为是旷工行为。在这种情况下，百桥公司依法解除劳动合同符合法律规定。实际上，国玉于2017年7月17日即已经没有上岗工作。二、一审法院依据《劳动合同法》第三十七条规定，判决本案是正确的。国玉主动提出解除合同，百桥公司不支付经济补偿金。三、一审法院没有确认国玉的工龄是正确的。国玉在百桥公司工作的年限，需要单独按照双方之间的劳动合同关系计算，不应计算其在水泥厂工作年限。四、吉林省石岭水泥有限责任公司与吉林省百桥经贸有限公司是两家独立的公司，百桥公司并非水泥厂改制而来，双方之间不存在身份上的承继关系。
　　国玉向一审法院起诉请求：一、判令被告百桥公司给付非法解除劳动合同赔偿金93960元。二、诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2013年9月9日，国玉与百桥公司签订《劳动合同书》，合同类型为无固定期限劳动合同，试用期为2013年9月9日起至2013年10月9日。百桥公司成立于2013年3月1日。2014年1月14日，国玉与百桥公司签订《劳动合同书》合同类型为无固定期限劳动合同。2016年12月21日，百桥公司下发吉百发〔2016〕15号文件，内容为因国玉等二人自2016年9月30日以来多次无故旷工，该行为已违反公司管理制度且造成不良影响，给予其警告处分并处经济处罚1500元。国玉就此写了《检讨书》，内容为：“2016年9月30日，因为自身努力及能力问题，没达到产量，致工资收入偏低，旷工到省监狱管理局上访，信访答复后，11月22日公司要求上班，我对信访答复不服，没有到岗位报到，导致旷工。通过几日对《百桥公司工人管理办法》的学习，我认识到了自己的错误，给监狱领导造成了不必要的麻烦，我接受单位对我的处理，今后的工作中，我一定严格遵守公司各项规章制度，努力工作。"同日，国玉向吉林省百桥经贸有限公司提交了停薪留职申请书，申请停薪留职，但双方没有签订《停薪留职协议》。国玉曾向四平市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求吉林省百桥经贸有限公司补发2016年9月、10月、11月未达最低工资标准的工资。该仲裁委员会裁决吉林省百桥经贸有限公司给付国玉工资943.69元，现该仲裁裁决已履行完毕。2017年7月18日，国玉向百桥公司递交了《解除劳动合同申请书》，申请解除劳动合同并要求百桥公司“缴齐各项社保费用，给予经济赔偿99360元，开具解除劳动合同证明并将国玉的劳动档案送交社保中心。"2017年8月3日，百桥公司向国玉发出《通知》，内容为：“因你申请办理停薪留职，但不与百桥公司签订《停薪留职协议》，与公司就停薪留职达不成协议。公司于2017年7月14日，以电话通知、当面通知两种方式告知你，在2017年7月17日到公司人力资源科报到上班，如不按通知要求，我公司将按《吉林省百桥经贸有限公司工人管理办法》作相应处理。但你在规定时间并没报到，再次通知你到公司报到。"2017年8月4日，百桥公司向四平监狱工会委员会发出《解除合同通知工会函》，通知工会因国玉连续旷工满15个工作日，根据《工人管理办法》之规定，公司将按规定与其解除劳动合同。2017年8月7日，吉林省四平监狱工会委员会复函，同意百桥公司解除与国玉的劳动合同。同日，百桥公司作出《解除合同通知书》，内容为：“国玉，公司自2017年8月7日起与你解除劳动关系，终止与你的劳动合同，解除合同的原因如下：2017年7月17日至2017年8月4日连续15个工作日旷工没有上班，属于严重违反单位规章制度。请接到通知后，在2017年8月11日前到公司人力资源科办理相关离职手续。"国玉于2017年8月8日签收该通知书。国玉就赔偿问题于2017年9月向四平市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会裁决驳回国玉的仲裁请求。一审法院认为，百桥公司解除其与国玉劳动合同的行为符合法律规定，无需向国玉支付赔偿金。《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定：“劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；（六）被依法追究刑事责任的。"《吉林省百桥经贸有限公司工人管理办法》第二章第六条第（八）项规定：年度内连续旷工15天或累计30天的，本公司将与其解除劳动合同。本案中，国玉虽于2016年12月21日向百桥公司提交了《停薪留职申请书》，申请停薪留职，但双方没有签订《停薪留职协议》，该行为系单方意思表示而未达成双方合意，国玉应继续履行劳动合同上班工作，其不到单位上班的行为应认定为旷工行为。国玉在2017年7月18日向百桥公司递交《解除劳动合同申请书》申请公司批准与其解除劳动合同，由于不符合劳动者可以随时通知用人单位解除劳动合同的规定情形，双方的劳动关系没有即时解除。《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条规定：“劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。劳动者在试用期内提前三日通知用人单位，可以解除劳动合同。"国玉向公司申请解除劳动合同，在三十日内公司未正式作出与其解除劳动合同的决定前，国玉仍然属于百桥公司员工。无论单位通知与否，都应遵守劳动合同到单位上班，其自行离职的行为属于旷工行为。在这种情况下，百桥公司完全可以解除与国玉的劳动合同。百桥公司在履行了相关手续后，于2017年8月7日作出了《解除通知书》终止与国玉的劳动合同，并于8月8日送达了国玉本人。可见，百桥公司解除其与国玉劳动合同的行为符合法律规定，其无需向国玉支付赔偿金。另国玉主张2017年8月3日，百桥公司向其发出的《通知》并未收到，本院认为收到通知与否，国玉都应按劳动合同约定上班履职，无需公司另行通知。百桥公司成立于2013年3月1日，国玉于2013年9月9日与百桥公司签订劳动合同，可见，国玉认为百桥公司系由吉林省石岭水泥有限责任公司转制而来的主张是不成立的。综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十七条、第三十九条、第四十三条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，遂判决：驳回原告国玉对被告吉林省百桥经贸有限公司的诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。本院查明的事实与一审查明的事实一致，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，2016年12月21日国玉虽向百桥公司提交了《停薪留职申请书》，但双方并未就停薪留职达成一致，国玉应继续履行劳动合同，到岗工作。国玉无故未到岗工作的行为应认定为旷工。国玉在2017年7月18日向百桥公司递交《解除劳动合同申请书》申请百桥公司批准与其解除劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条规定：“劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。劳动者在试用期内提前三日通知用人单位，可以解除劳动合同。"国玉向百桥公司申请解除劳动合同，需提前三十日以书面形式提出，在双方劳动关系未明确解除时，国玉仍属于百桥公司职工，无论单位通知与否，都应遵守劳动合同和劳动纪律到岗工作，期间国玉自行离职的行为应认定为旷工。百桥公司在国玉严重违反用人单位规章制度，多日旷工的情况下，向国玉发出到岗工作的通知，国玉始终未到岗工作。百桥公司于2017年8月7日向国玉发出《解除通知书》，终止与国玉的劳动合同，并送达给国玉本人。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定：“劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；（六）被依法追究刑事责任的。"百桥公司解除其与国玉之间劳动合同的行为符合上述法律规定，无需向国玉支付赔偿金。上诉人国玉虽提出给付解除劳动合同赔偿金的诉讼请求，但其未能提出百桥公司应给付其解除劳动合同赔偿金的事实和法律依据，根据最高人民法院《关于适用的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。"国玉应承担不利后果。
　　综上所述，上诉人国玉的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚、适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人国玉负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　田迎春
审判员　　王玉敏
审判员　　毕　莹
二〇一八年四月十二日
书记员　　张　帅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
