国网新疆电力公司巴州供电公司诉买买提·衣明劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128883

国网新疆电力公司巴州供电公司诉买买提·衣明劳动争议纠纷案

新疆维吾尔自治区高级人民法院
民事裁定书 
(2018)新民申188号

　　再审申请人（一审原告,二审上诉人）：国网新疆电力公司巴州供电公司。
　　负责人：范京，职务：该公司总经理
　　委托诉讼代理人：谷蕾蕾，新疆天雪律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张成，新疆天雪律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告，二审被上诉人）：买买提·衣明。
　　再审申请人国网新疆电力公司巴州供电公司（以下简称供电公司）因与被申请人买买提·衣明劳动争议纠纷一案，不服巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院（2016）新28民终1226号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　供电公司申请再审称：再审申请人在一审中已提供被申请人与"新疆方盾安保有限公司"签订的"安保服务合同"、新疆方盾安保有限公司给被申请人发放工资的凭条。在二审中进一步提供了新疆方盾安保有限公司的公司章程、银行出具的发放工资账户证明、记载有"新疆方盾安保有限公司"字样的上岗证。以上证据足以证明被申请人系新疆方盾安保有限公司派遣至再审申请人处的保安，再审申请人仅为用工单位。因此，原审中认定事实错误。原审中适用《劳动合同法》第八十二条规定用人单位应承担支付双倍工资的义务，而根据《劳动合同法》第五十八条的规定我公司是用工单位，而非用人单位，因此不应当承担双倍工资的赔偿责任，原审法院适用法律错误。请求依法再审本案。
　　本院经审查认为，再审申请人在原审中举证证明了供电公司的安保服务早已外包给方盾安保有限公司，被申请人的工资亦从方盾安保有限公司的一名股东的账户中转账支付。但是，被申请人对此不知情，一直认为其工资是由供电公司发放，其与供电公司之间建立了劳动关系。被申请人在供电公司工作，接受供电公司的工作安排，从未与案外人方盾安保有限公司签订劳动合同。供电公司称，被申请人系防盾安保有限公司劳务派遣人员，但未能提供相应的劳务派遣人员名单，也未申请将方盾安保有限公司在仲裁程序、审理程序中追加为当事人。供电公司是符合法律规定的用工主体，其依法制定的各项劳动规章制度适用于被申请人，被申请人提供的劳动是再审申请人单位业务的组成部分。因此，根据劳社部发（2015）12号《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条的规定，应当认定被申请人与供电公司之间劳动关系成立。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条的规定，由于供电公司与申请人未签订劳动合同，原审认定供电公司需向被申请人支付双倍工资并无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第三百九十五条第二款的规定，裁定如下：
　　驳回国网新疆电力公司巴州供电公司的再审申请。 

审判长　艾尼瓦尔·阿布力孜
审判员　郭　　　　　　 长　　　　　　 安
审判员　艾合麦提江&m i ddot;亚森
二〇一八年四月四日
书记员　沙热古丽&mi d dot;达吾提
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
