国融证券股份有限公司与石乐彤劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205782

国融证券股份有限公司与石乐彤劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终4330号

　　上诉人（原审原告）：国融证券股份有限公司。
　　法定代表人：张智河，总裁。
　　委托诉讼代理人：叶爱丽。
　　委托诉讼代理人：高小峰。
　　被上诉人（原审被告）：石乐彤。
　　委托诉讼代理人：贺悦（石乐彤之夫），南山资本投资有限公司副总裁，住北京市西城区。
　　上诉人国融证券股份有限公司（以下简称国融证券公司）因与被上诉人石乐彤劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2017）京0102民初33814号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　国融证券公司上诉请求:撤销一审判决，改判支持我公司一审的全部诉讼请求。事实与理由：1、一审法院对石乐彤是否符合奖金发放条件认定事实不清；2、一审法院仅凭石乐彤提供的证据认定其与我公司团队领导产生矛盾，进而违法解除劳动合同，该事实认定与我公司提供的证明石乐彤旷工的证据存在矛盾，且该认定与常识和法理相悖，故一审法院存在认定事实的证据不足的情况；3、石乐彤存在旷工行为，且参与的项目出现了风险，其不符合8月份工资及项目奖金余额的发放条件。
　　石乐彤辩称，同意一审判决，请法院驳回国融证券公司的上诉请求。
　　国融证券公司向一审法院起诉请求：1、国融证券公司无需支付石乐彤“内蒙古哈伦能源有限责任公司资产支持证券”项目奖金余款72973.85元；2、国融证券公司无需支付石乐彤2017年8月1日至31日工资12259.2元；3、国融证券公司无需支付石乐彤违法解除劳动关系赔偿金154200元；4、石乐彤承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：双方均认可石乐彤于2012年2月20日入职国融证券公司，双方签订2012年2月20日至2015年2月20日劳动合同，约定石乐彤担任业务副总经理，隶属于投资银行事业部，工资以实发为准，计薪周期为自然月，每月10日左右发放上月工资，银行转账形式发放。合同到期后，双方续签2015年2月20日至2018年2月20日劳动合同，其他均无变化。2017年3月25日，石乐彤产一子，并于2017年3月15日至2017年7月20日休产假。双方均认可石乐彤每月工资12850元，其工资发放至2017年7月，2017年8月工资未发放。
　　国融证券公司《员工考勤休假制度》第九条规定“未申请或未经批准的缺勤（急性伤病除外），属于旷工。……一年累计旷工三天，予以辞退。”《劳动合同管理办法》第十一条规定，员工严重违反公司规章制度的，公司可以书面形式通知与其解除劳动合同。石乐彤认可上述规章制度的真实性，无异议。
　　国融证券公司提交的考勤汇总表显示，2017年7月，石乐彤休产假14天，旷工7天；2017年8月，石乐彤旷工23天；2017年9月，石乐彤旷工16天；该考勤汇总是以团队负责人签字为准。石乐彤认可7月份和8月份考勤记录的真实性，但7月份是在项目现场工作，无需打卡，8月份亦在现场工作，不认可9月份的考勤表。诉讼中，双方均认可石乐彤2017年7月21日至8月1日未打卡，8月2日至9月10日正常打卡，9月11日后未打卡；国融证券公司认为石乐彤未打卡的行为构成旷工，打卡日期内因未前往工作，亦构成旷工；石乐彤认为无论打卡与否，均在客户公司现场工作，不构成旷工。
　　2017年9月20日，国融证券公司向石乐彤送达《解除劳动合同通知书》和《关于石乐彤旷工情况的说明及辞退决定》。《解除劳动合同通知书》载明石乐彤于2012年2月入职，自2017年7月20日产假结束后未回公司工作，且拒不服从工作安排，连续旷工44个工作日，多次沟通后拒不改正，造成极坏影响，根据《员工考勤休假制度》第五条、第九条及法律规定，决定从2017年9月20日解除劳动合同。《关于石乐彤旷工情况的说明及辞退决定》载明将辞退决定报工会委员会备案。
　　石乐彤为证明其2017年7月21日之后提供劳动，出具三份证明，其中北京伟思创科技股份有限公司（以下简称伟思创公司）于2017年8月1日出具的证明载明石乐彤于2017年7月21日、24日、28日、31日在该公司对上市前期准备工作情况进行现场初步交流和沟通；伊犁博龙农业科技开发有限责任公司（以下简称伊犁博龙公司）于2017年9月1日出具的证明载明石乐彤于2017年8月与该司负责人多次开会讨论公司改制及上市事宜；安平县凯优丝网制品有限公司（以下简称安平凯优公司）于2017年9月1日出具的证明载明石乐彤于2017年8月与该司负责人多次开会讨论公司改制及上市事宜。国融证券公司对上述证明的真实性及内容均不予认可，伟思创公司系国融证券公司客户，挂牌工作已完成，督导工作无需石乐彤负责，实际督导人为张璋，伟思创公司利润水平不符合IPO条件，且即便是IPO前的初步沟通，也无需这么长时间；伟思创公司相关工作负责人与石乐彤私交甚好，从而给石乐彤出具证明。伊犁博龙公司和安平凯优公司非国融证券公司客户，对该两公司并不知情，与两公司的关联公司亦没有联系；石乐彤在仲裁阶段陈述其在两公司现场工作，庭审中陈述其打卡后到两公司承揽业务，石乐彤前后陈述不一致，且其并无承揽证券业务能力，亦无承揽项目的先例。另外，石乐彤工作中需服从高小峰安排，石乐彤自述不想上班，又称去现场工作，前后矛盾。
　　诉讼中，石乐彤提交其向公司领导反映其与直接领导高小峰之间矛盾的电子邮件；国融证券公司认可收到上述邮件，但不认可邮件内容，均系石乐彤单方陈述。石乐彤提交2017年7月底、8月初与高小峰及人力资源部门工作人员微信聊天记录，证明高小峰谩骂、中伤石乐彤，在石乐彤处于哺乳期的情况下，安排出差，并篡改考勤记录；国融证券公司认可微信聊天记录真实性，不认可证明目的。石乐彤还提交其与公司客户东田时尚公司和伟思创公司负责人的通话录音、微信聊天记录，证明高小峰刁难企业、破坏客户资源；国融证券公司对通话录音真实性无法确认，且即便为真，与本案亦没有关联性。
　　关于项目奖金问题，国融证券公司《2015年投资银行考核激励办法》第十三条规定，“公司依据审慎经营、风险可控原则，对业务分成计提10%风险保证金，并于每次计发时予以扣除。风险保证金适用于各项业务，采用延迟发放政策。有督导期的项目，若督导期内保荐项目未出现质量风险，则风险保证金将在督导期结束后返还；未涉及督导期的项目，若承做项目在1年内未出现相关风险，风险保证金将在次年年度返还。若相关人员未能勤勉尽责，发生重大工作失误，或致使公司存在违法违规行为或者风险的，公司将扣发相关人员部分或全部风险保证金。如果项目出现风险，投资银行事业部按风险性质、风险大小明确相关责任，并相应扣减项目人员、部门负责人奖金。投行相关业务部门在承揽或承做项目中出现重大风险责任或质量问题（由总裁办公会确认）、收到监管部门处罚或采取监管措施的，投资银行事业部可根据实际情况直接扣减相关责任人员的部分或全部项目提成（含保荐人签字费、持续督导费）。在保荐项目完成之后，在督导期内出现重大风险或质量问题（由总裁办公会确认）、受到监管部门处罚或采取监管措施，酌情部分或全部扣发相关责任人员的风险保证金。”2016年7月15日，内蒙古证监局向国融证券公司出具“现场检查事实确认书”，载明国融证券公司对该公司截止2015年底已备案的1个资产支持专项计划（内蒙古哈伦能源有限责任公司集中供热合同债权资产支持专项计划）的业务开展情况实施了现场检查，认为存在十六个方面的问题。2016年12月30日，内蒙古证监局向国融证券公司出具整改通知，通过对该公司资产证券化业务（哈伦能源项目）进行了现场检查，发现在资产证券化业务开展过程中，在尽职调查、基础资产运行及现金流归集、信息披露、业务制度等方面存在问题。2017年7月27日，国融证券公司工作人员被监管部门约谈。
　　双方发生劳动争议后，石乐彤于2017年9月18日申请仲裁，北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会作出京西劳人仲字（2017）第3121号裁决书，裁决国融证券公司支付石乐彤“内蒙古哈伦能源有限责任公司资产支持证券”项目奖金余款72973.85元，2017年8月1日至2017年8月31日工资12259.2元，违法解除劳动合同赔偿金154200元，驳回石乐彤其他仲裁请求。
　　一审法院认为，关于解除劳动合同合法性问题，国融证券公司以石乐彤连续44个工作日旷工，且多次沟通后拒不改正为由与其解除劳动合同；仲裁裁决书载明，国融证券公司提交的与石乐彤的微信聊天记录显示截止2017年8月14日，公司仍为石乐彤安排工作，结合石乐彤庭审中提交的伟思创公司、伊犁博龙公司、安平凯优公司证明，可认定系石乐彤与直接领导高小峰就工作事宜产生矛盾，而未在固定办公场所内坐班，不宜认定石乐彤构成旷工，国融证券公司解除劳动合同违法，应支付违法解除劳动合同赔偿金；石乐彤不构成旷工，国融证券公司应支付石乐彤2017年8月工资。双方均认可每月工资12850元，法院不持异议。国融证券公司称石乐彤不符合领取奖金的条件，但根据《2015年投资银行考核激励办法》的约定，扣发风险保证金的前提是未能勤勉尽责，发生重大工作失误，或致使公司存在违法违规行为或者风险的情况，将扣发相关人员部分或全部风险保证金。国融证券公司仅以项目被要求整改为由扣发石乐彤奖金不符合上述规定，国融证券公司应依照项目奖金申请报告中列明的数额支付石乐彤项目奖金。综上，国融证券公司的诉讼请求，应予驳回。判决：一、判决生效后7日内，国融证券股份有限公司支付石乐彤“内蒙古哈伦能源有限责任公司资产支持证券”项目奖金余款72973.85元；二、判决生效后7日内，国融证券股份有限公司支付石乐彤违法解除劳动合同赔偿金154200元；三、判决生效后7日内，原告国融证券股份有限公司支付石乐彤2017年8月工资12259.20元；四、驳回国融证券股份有限公司诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提供新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，石乐彤提交的伟思创公司、伊犁博龙公司、安平凯优公司的证明可以证实石乐彤在2017年7月20日后虽未在固定办公场所内坐班，但仍然在为公司工作，不宜认定石乐彤构成旷工，且国融证券公司亦未对石乐彤进行充分调查了解就以石乐彤旷工为由解除其劳动合同缺乏事实依据。该公司解除劳动合同行为违法，应支付违法解除劳动合同赔偿金。石乐彤未构成旷工，国融证券公司应支付石乐彤2017年8月工资。
　　国融证券公司并未充分举证证实石乐彤不符合领取内蒙古哈伦能源项目奖金的条件，且国融证券公司未举证证实哈伦能源项目有督导期，且该项目在承做后1年内未出现相关风险，故国融证券公司扣发石乐彤项目奖金并无事实依据，本院对其该项上诉请求不予支持。
　　综上所述，国融证券公司的上诉请求并无事实依据，不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由国融证券股份有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨志东
审判员　　张　洁
审判员　　史　伟
二〇一八年五月八日
法官助理刘邢
书记员黄雅楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
