圣诺维（北京）国际贸易有限公司与姜津娜劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11016330

圣诺维（北京）国际贸易有限公司与姜津娜劳动争议上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终2197号

　　上诉人（原审被告）：圣诺维（北京）国际贸易有限公司。
　　法定代表人：赵延伟，总经理。
　　被上诉人（原审原告）：姜津娜。
　　委托诉讼代理人：杨春园，天津华盛理律师事务所律师。
　　上诉人圣诺维（北京）国际贸易有限公司（以下简称圣诺维公司）因与被上诉人姜津娜劳动争议一案，不服天津市南开区人民法院(2017)津0104民初12471号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月12日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　圣诺维公司上诉请求：撤销一审判决,改判驳回被上诉人一审全部诉讼请求,两审诉讼费由被上诉人承担。事实及理由：上诉人对于双方解除劳动合同一事已经提前通知被上诉人。上诉人根据合同规定及时发放工资及补助不存在拖欠问题，因被上诉人在职期间的散漫管理行为，造成损失导致上诉人权益受损，被上诉人还存在私自挪用变卖上诉人货品及展示品等行为。
　　姜津娜辩称，不同意上诉人的上诉请求，请求驳回上诉人的上诉请求，维持原判。事实和理由：上诉人没有按照规定给付被上诉人法定节假日加班费中200%部分。被上诉人一审提供的考勤表，显示被上诉人2015年延时加班200小时、法定节假日加班12天；2016年延时加班127小时、法定节假日加班11天；2017年延时加班56小时、法定节假日加班5天，工资银行明细显示被上诉人月平均工资2727元。
　　姜津娜向一审法院起诉请求：1.被告支付原告代通知金2546.1元；2.被告支付原告2014年12月22日至2017年4月10日加班费12230.46元；3.被告支付原告2014年12月22日-2017年4月10日期间法定节假日加班费5193.65元；4.被告支付原告2014年12月22日至2017年4月10日期间所欠防暑降温费及煤火费2304元；5.诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2014年12月22日原、被告签订劳动合同，岗位为导购，合同期限为2014年12月22日至2015年12月22日。2017年4月10日被告与原告解除劳动关系。2017年8月31日原告向天津市南开区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，其请求如诉请。2017年10月20日该仲裁委出具逾期未裁决证明书。原告不服诉至一审法院。庭审中，原告陈述被告没有按照规定给付原告法定节假日加班费中200%部分。原告提供的考勤表，显示原告2015年延时加班200小时、法定节假日加班12天；2016年延时加班127小时、法定节假日加班11天；2017年延时加班56小时、法定节假日加班5天，该证据，一审法院予以认定。工资银行明细，显示原告月平均工资2727元，该证据，一审法院予以认定。
　　一审法院认为，用人单位在符合法律规定的条件下与劳动者解除劳动合同，应提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资，2017年4月10日当日被告即与原告解除劳动关系，被告应给付原告代通知金，原告要求给付代通知金2546.1元，不违反法律规定，一审法院照准。关于延时加班费，原告提供的考勤记录可以证明原告在职期间延时加班383小时，按照原告月平均工资2727元计算，被告应支付原告延时加班费9004元。关于法定节假日加班费，原告提供的考勤记录可以证明原告在职期间法定节假日加班28天，原告认可被告已给付法定节假日当天的工资，故法定节假日加班费应按200%给付，按照原告月平均工资2727元计算，原告要求被告支付法定节假日加班费5193.65元，不违反法律规定，一审法院照准。关于防暑降温费及煤火费，被告未提供证据证明业已给付原告，因此被告应给付原告防暑降温费1155.68元、冬季采暖费1040元。判决：一、本判决生效后三十日内，被告圣诺维（北京）国际贸易有限公司给付原告姜津娜代通知金2546.1元；二、本判决生效后三十日内，被告圣诺维（北京）国际贸易有限公司给付原告姜津娜延时加班费9004元；三、本判决生效后三十日内，被告圣诺维（北京）国际贸易有限公司给付原告姜津娜法定节假日加班费5193.65元；四、本判决生效后三十日内，被告圣诺维（北京）国际贸易有限公司给付原告姜津娜防暑降温费1155.68元；五、本判决生效后三十日内，被告圣诺维（北京）国际贸易有限公司给付原告姜津娜冬季采暖费1040元；六、驳回原告其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由被告圣诺维（北京）国际贸易有限公司负担。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，关于代通知金问题，用人单位在符合法律规定的条件下与劳动者解除劳动合同，应提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资，上诉人未按照法律规定书面通知被上诉人，一审法院予以支持并无不当。关于延时加班费问题，被上诉人提供的考勤记录可以证明在职期间存在延时加班情形，一审法院予以支持亦无不妥。关于法定节假日加班费问题，被上诉人提供的考勤记录可以证明在职期间存在法定节假日加班情形，一审法院予以支持并无不妥。关于防暑降温费及冬季采暖费问题，上诉人未提供证据证明业已给付，一审法院予以支持亦无不当。
　　综上所述，圣诺维公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人圣诺维（北京）国际贸易有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　张玉明
代理审判员　　王　晶
代理审判员　　邵　丹
二〇一八年四月九日
书　记　员　　姜腾飞 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
2、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
