在本院执行王明联、冯明霞、韩金牛、郝利波、韩海涛、韩立军、付增会、罗朝晖与刘玉柱、平山县十里坪水电站劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54503724

在本院执行王明联、冯明霞、韩金牛、郝利波、韩海涛、韩立军、付增会、罗朝晖与刘玉柱、平山县十里坪水电站劳动争议案

河北省平山县人民法院
执行裁定书 
(2018)冀0131执异15号

　　异议人（被执行人）：刘玉柱。
　　异议人（被执行人）：平山县十里坪水电站。
　　法定代表人：封彦明，副站长。
　　以上二异议人委托代理人：焦立，河北咏远律师事务所律师。
　　申请执行人：韩立军。
　　申请执行人：付增会。
　　申请执行人：韩金牛。
　　申请执行人：王明联。
　　申请执行人：罗朝辉。
　　申请执行人：郝利波。
　　申请执行人：韩海涛。
　　申请执行人：冯明霞。
　　以上八申请执行人委托代理人：张爱君，平山县法律援助中心律师。
　　在本院执行王明联、冯明霞、韩金牛、郝利波、韩海涛、韩立军、付增会、罗朝晖与刘玉柱、平山县十里坪水电站劳动争议一案中，异议人刘玉柱、平山县十里坪水电站对本院执行有关判决事项和冻结刘玉柱银行存款不服，向本院提出书面异议。本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　异议人称，石家庄市中级人民法院2012年石民二终字第02321、02324、02318、02322、02223、02317、02320、02319号民事判决书中关于八申请执行人2008年、2009年和2010年的养老保险费，异议申请人早已支付，有平山县人力资源和社会保障局出具的证明材料足以证实。异议人不拖欠任何保险费或其他费用，不存在未履行生效判决义务的情形，贵院不应再强制执行。八被申请执行人曾于约2015年向贵院申请过针对上述判决的强制执行，异议申请人也对此提出过执行异议，此执行案主办法官曾两次请示石家庄市中级人民法院。因不存在可执行内容，主办法官曾通知异议申请人案件终结执行。现八申请人又执行立案并冻结异议申请人刘玉柱银行存款10万实在严重违法。本案强制执行异议申请人无任何事实依据和法律依据。
　　综上所述，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第225条、257条之规定，本案执行行为于法无据，异议申请人特提出异议。本案依法应撤销执行裁定书，终结执行，解除冻结申请人的银行存款100000元。
　　八申请执行人未提交书面意见。
　　本院查明，王明联、冯明霞、韩金牛、郝利波、韩海涛、韩立军、付增会、罗朝晖分别与刘玉柱、平山县十里坪水电站劳动争议案，河北省石家庄市中级人民法院作出的（2012）石民二终字第02321、02324、02318、02322、02223、02317、02320、02319号民事判决均确定，平山县十里坪水电站、刘玉柱应依社会保险经办机构计算的社会保险费数额每月为上述八人缴纳，并自判决生效后三十日内缴清所欠社会保险费。2018年2月23日平山县社会保险管理服务中心出具交费证明：原平山县十里坪水电站职工王明联、韩金牛、郝利波、韩海涛、付增会、罗朝晖养老保险金交费至2010年6月、韩立军、冯明霞养老保险金交费至2010年12月。本院在执行上述判决过程中，于2018年3月10日作出（2018）冀0131执311、312、313、314、315、316、317、318号执行裁定，冻结了被执行人刘玉柱银行存款10万元；按判决规定到平山县社会保险管理服务中心要求协助执行，计算申请执行人应交费数额。平山县社会保险管理服务中心因八申请执行人多年未签订劳动合同、没有考核、无调资表等，无法为八人核定应缴保险费。2018年4月1日，本院以八申请执行人申请执行的保险费数额不能确定，执行依据的判决所确定的给付内容不明确为由，分别作出（2018）冀0131执311、312、313、314、315、316、317、318号执行裁定，驳回了八申请执行人的执行申请。同月12日，裁定解除了对刘玉柱银行存款10万元的冻结。
　　本院认为，在未能确定被执行人应履行义务数额的情况下，裁定冻结刘玉柱银行存款，没有事实依据。执行所依据的判决确定有关给付要依有关部门的计算结果，但有关部门并不能核算，属判决确定的给付内容不明确。异议人的异议成立，但执行申请已被裁定驳回、冻结的存款已裁定解除冻结，本案不再裁定撤销或变更。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第十七条第四项规定，裁定如下：
　　异议人刘玉柱、平山县十里坪水电站的异议成立。
　　如不服本裁定，可以自之日起十日内，向河北省石家庄市中级人民法院申请复议。 

审判长　　张永生
审判员　　范风军
审判员　　崔新民
二〇一八年五月十四日
书记员　　李晓波
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
