城市名人酒店管理（中国）股份有限公司青岛分公司与赵广芝劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178793

城市名人酒店管理（中国）股份有限公司青岛分公司与赵广芝劳动争议纠纷上诉案

山东省青岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁02民终1361号

　　上诉人（原审原告）：城市名人酒店管理（中国）股份有限公司青岛分公司。
　　法定代表人：谭守盛，董事长。
　　委托诉讼代理人：张莹。
　　被上诉人（原审被告）：赵广芝。
　　上诉人城市名人酒店管理（中国）股份有限公司青岛分公司（以下简称名人酒店青岛分公司）因与被上诉人赵广芝劳动争议纠纷一案，不服青岛市黄岛区人民法院（2017）鲁0211民初6015号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人名人酒店青岛分公司的委托诉讼代理人张莹到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　名人酒店青岛分公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判双方不存在劳动关系；一、二审诉讼费由赵广芝负担。事实和理由：一审判决认定事实不清，适用法律不当。一、双方于2015年9月9日签订《聘用协议书》，根据该《聘用协议书》，双方建立劳务关系。且，该协议中名人酒店青岛分公司与赵广芝明确表示双方不存在劳动关系。因此，一审认定双方于2015年9月8日至2016年12月19日期间存在劳动关系，系认定事实不清。二、一审适用劳动合同法和劳社部发[2005]12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》判决双方存在劳动关系，系适用法律不当。双方经协商签订建立劳务关系的《聘用协议书》，应适用合同法和民法通则的相关规定，而不能适用劳动合同法。而且，《关于确立劳动关系有关事项的通知》不能在双方已经签订《聘用协议书》明确双方建立劳务关系的情况下适用。请求依法改判。
　　赵广芝未答辩。
　　名人酒店青岛分公司向一审法院起诉请求：1、判决双方不存在劳动关系；2、诉讼费由名人酒店青岛分公司承担。
　　一审法院认定事实：1、名人酒店青岛分公司为了简化，刻有并使用名称为“青岛名人酒店”的公章。
　　2、2017年2月7日，赵广芝向青岛市保税港区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求裁决：一、确认赵广芝与名人酒店青岛分公司在2015年7月8日至2017年2月6日期间存在事实劳动关系；二、名人酒店青岛分公司支付赵广芝未签订书面劳动合同二倍工资差额26400元；三、名人酒店青岛分公司支付赵广芝经济补偿4800元。2017年3月23日，青岛市保税港区劳动人事争议仲裁委员会作出黄劳人仲案字[2017]第10号裁决书，裁决：一、赵广芝与名人酒店青岛分公司在2015年7月8日至2017年2月6日期间存在劳动关系；二、驳回赵广芝的其他仲裁请求。名人酒店青岛分公司对该裁决书不服，诉至一审法院。
　　对当事人有争议的事实和证据，一审法院认定如下：
　　1、2015年9月8日，赵广芝填写了《青岛名人酒店新员工入职登记表》，写明的入职时间为2015年9月8日。2015年9月9日，赵广芝（甲方）与名人酒店青岛分公司（乙方）签订《聘用协议书》，协议书约定鉴于乙方为其他不和甲方签订正式劳动合同的人员，不具备劳动法律关系的主体资格，根据《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国合同法》和有关规定，经甲乙双方平等协商一致，自愿签订本劳务协议，共同遵守本协议所列条款。协议对期限、工作内容、地点、工作时间和休息休假及劳动报收、劳动纪律和规章制度等进行了约定，其中双方约定期限为两年，于2015年9月8日生效，至2017年8月31日终止；双方约定试用期至2015年10月7日终止，期限为1个月；乙方从事服务工作；乙方同意遵守甲方的工作制度、规范及要求并服从甲方管理，同时乙方认可试用期（三个月）的劳务报酬每月为1800元，甲方应对乙方进行考核，乙方考核合格转正后每月劳务报酬为1900元，甲方于每月15日前以人民币形式支付乙方劳务报酬；乙方应严格遵守国家各项法律法规，遵守甲方及用工单位制定的各项规章制度和劳动纪律，服从甲方及用工单位的各项管理等。
　　2016年6月，赵广芝填写了辞职申请单，以个人原因辞去在名人酒店青岛分公司的工作，辞职申请单未写明具体的辞职日期。赵广芝提交的借记卡账户历史明细清单显示名人酒店青岛分公司为赵广芝发放工资至2016年6月15日。名人酒店青岛分公司在庭审中提交了其公司2016年6月至2017年1月期间的会计凭证，在2016年7月份的凭证中（属于2016年6月份）未发现赵广芝的相关工作信息。在2016年8月份的凭证中（属于2016年7月份），载明《2016年7月女生宿舍》赵广芝金额30元、《餐饮部2016年7月份加班汇总表》载明赵广芝加班费金额250元、《7月餐饮部不休班员工补助统计表》载明赵广芝1天金额为61元、《7月份厨房考核汇总表》载明赵广芝汇总金额为100元、《7月份餐饮部全勤员工名单》及《7月份餐饮部高温费补贴名单》亦载有赵广芝的名字等工作信息。在2016年9月份凭证（属于2016年8月份）、10月份凭证（属于2016年9月份）、11月份凭证（属于2016年10月份）、12月份凭证（属于2016年11月份）、2017年1月份凭证（属于2016年12月份）亦记载有赵广芝的相关工作内容信息。
　　名人酒店青岛分公司认为与赵广芝存在劳务关系，且在2016年6月因赵广芝的辞职，双方之间结束劳务关系。赵广芝认为双方存在的是劳动关系，并非劳务关系，赵广芝虽然填写了辞职申请单，但并非是辞职，而是请假，自请假后，名人酒店青岛分公司均是以支付现金形式为赵广芝发放工资。
　　2、2016年12月19日，赵广芝之子李鹏到名人酒店青岛分公司提交申请一份，写明因赵广芝于2016年12月3日下班期间在保税区西门被车撞了，在山大医院，因脑出血做了开颅手术，左耳朵因撞击有点聋，需贵公司开一份我妈的工资收入证明和工作证明，以便我妈出院做伤残鉴定使用和后期通过法律程序保险公司和车主赔偿使用。为了误工费能多一点，请贵公司协助收入证明开2700元，特此说明。名人酒店青岛分公司为赵广芝出具了落款时间为2016年12月18日的薪资证明和落款时间为2016年12月19日的工作证明，两份证明载明赵广芝的工作期间为2015年7月8日起至今，薪资为2700元，工作单位，为青岛名人酒店，备注“此证明只为该员工工作证明，无其他证明效用，涂改无效”，并加盖名称为“青岛名人酒店”的公章。名人酒店青岛分公司在仲裁阶段认可工作、工资证明的真实性，在一审法院庭审时又否认向赵广芝出具过两份证明，但认可公章由名人酒店青岛分公司所有，对两份证明的真实性不申请鉴定。
　　一审法院认为，本案争议的焦点问题是赵广芝与名人酒店青岛分公司之间存在的是劳动关系还是劳动关系。名人酒店青岛分公司虽以与赵广芝签订《聘用协议书》为由主张双方建立的是劳务关系，而非劳动关系，但就该《聘用协议书》而言，虽然形式上有劳务协议等内容，但协议关于合同期限、试用期、工作时间、劳动报酬、劳动纪律和规章制度的约定，均符合《中华人民共和国劳动合同法》第十七条关于劳动合同必备条款的规定，赵广芝在工作时受名人酒店青岛分公司管理，接受名人酒店青岛分公司处规章制度约束，名人酒店青岛分公司按月为赵广芝支付劳动报酬，双方按照《聘用协议书》的约定履行了双方的权利义务，且名人酒店青岛分公司为赵广芝出具的工作、工资证明，亦认可双方存在劳动关系，因此双方之间建立的应是是劳动关系，并非是劳务关系，因此对于名人酒店青岛分公司要求确认双方不存在劳动关系的诉讼请求，一审法院依法不予支持。
　　名人酒店青岛分公司为赵广芝出具的工作证明的入职时间为2015年7月8日，但赵广芝自己填写的《青岛名人酒店新员工入职登记表》，写明的入职时间为2015年9月8日，赵广芝未提交其他证明证明自己的入职时间早于2015年9月8日，因此一审法院依法认定赵广芝入职名人酒店青岛分公司的时间为2015年9月8日。名人酒店青岛分公司主张赵广芝于2016年6月份辞职后未再向名人酒店青岛分公司提供劳动，但名人酒店青岛分公司提交的2016年7月至2016年12月的会计凭证上均记载有赵广芝的工作信息，名人酒店青岛分公司对此无法做出合理解释，其为赵广芝出具的工作证明亦认可至2016年12月19日双方存在劳动关系。因此一审法院采信赵广芝的主张，赵广芝于2016年6月份请假，并非辞职，双方劳动关系存续至2016年12月19日。
　　综上，根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十七条，参照原劳动和社会保障部《关于确定劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第二条、第三条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，一审判决：城市名人酒店管理（中国）股份有限公司青岛分公司与赵广芝在2015年9月8日至2016年12月19日期间存在劳动关系。案件受理费10元，减半收取5元，由城市名人酒店管理（中国）股份有限公司青岛分公司负担。
　　本院二审期间，当事人未提交新证据。
　　经审理查明，本院查明的事实与一审一致。
　　本院认为，虽然双方签订的是《聘用协议书》，但该《聘用协议书》约定的具体内容符合劳动合同的构成要件，再结合赵广芝按时出勤、接受名人酒店青岛分公司的管理、名人酒店青岛分公司按时支付赵广芝劳动报酬等双方履行该协议的实际情况，在赵广芝发生交通事故后，名人酒店青岛分公司为赵广芝出具的工作、工资证明，对赵广芝的员工身份、工作期限和劳动报酬等情况予以确认。综合分析以上事实，应认定双方建立的是劳动关系而非劳务关系，名人酒店青岛分公司主张双方系劳务关系，依据不足，本院对其该项主张不予支持。名人酒店青岛分公司提交的辞职申请单显示赵广芝于2016年7月之前因个人原因申请辞职，但名人酒店青岛分公司提交的2016年7月至2016年12月期间的会计凭证中记载有赵广芝的工作信息，且有名人酒店青岛分公司于2016年12月为赵广芝出具的工作、工资证明予以佐证。故，一审据此认定名人酒店青岛分公司与赵广芝于2015年9月8日至2016年12月19日期间存在劳动关系，并无不当，本院予以确认。
　　综上所述，名人酒店青岛分公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人城市名人酒店管理（中国）股份有限公司青岛分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　徐　明
审判员　王化宿
审判员　齐　新
二〇一八年四月十三日
书记员　于遨洋
书记员　吴苗苗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
