塞纳德（北京）信息技术有限公司诉董佳丽劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54018925

塞纳德（北京）信息技术有限公司诉董佳丽劳动争议纠纷案

北京市海淀区人民法院
民事判决书 
(2016)京0108民初7963号

　　原告：塞纳德（北京）信息技术有限公司，统一社会信用代码911xxx60507616W。
　　法定代表人：张维，董事长。
　　委托诉讼代理人：卢述奇。
　　委托诉讼代理人：罗凯天，北京市金杜律师事务所律师。
　　被告：董佳丽。
　　原告塞纳德（北京）信息技术有限公司（以下简称塞纳德公司）诉被告董佳丽劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告塞纳德公司的委托诉讼代理人卢述奇、罗凯天与被告董佳丽均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　塞纳德公司向本院提出诉讼请求：1、我公司无需支付董佳丽2013年1月1日至2014年3月31日期间销售提成差额704869元；2、我公司无需支付董佳丽2015年4月1日至2015年9月28日期间绩效工资差额31910元；3、我公司无需支付董佳丽解除劳动合同经济补偿金106639.5元；4、本案诉讼费用由董佳丽承担。事实和理由：董佳丽于2010年4月26日入职我公司，在我公司爱卡汽车网担任客户经理。自2014年4月1日起，其担任我公司全国大客户销售事业部客户总监。自2015年4月1日起，其担任我公司全国渠道销售事业部客户总监。2015年9月25日，董佳丽因个人原因主动提出辞职。我公司不服仲裁裁决认定的事实及第一项至第三项裁决结果，原因包括：第一，我公司与董佳丽约定的工资标准为3500元（税前）+绩效工资，且未约定绩效工资的内容及标准。我公司亦从未与董佳丽就销售提成及绩效奖金的发放进行约定，且有权自主决定是否向其发放及如何发放。我公司制定并实际执行的相关销售提成和绩效奖金制度适用于董佳丽，并已按照上述制度向其足额支付了销售提成及绩效奖金。第二，董佳丽主张2013年12月前的销售提成情况，应由其举证证明。销售提成按季度核算，是以董佳丽在计算周期（季度）内签署合同的实际回款额为基数，结合实际适用的提成比例计算，我公司计算董佳丽的销售提成数额准确无误。第三，2014年3月31日董佳丽转岗后，其应适用绩效奖金制度，不再适用销售提成制度，就2014年3月31日后实际回款的订单款项，已转入新的销售人员名下计算销售提成或绩效奖金，且其已获得绩效奖金，无权再就同一回款主张销售提成。第四，非董佳丽签署的合同款项,董佳丽无权主张销售提成。第五，2015年4月1日，董佳丽岗位调整时，我公司已告知其岗位调整后的绩效基数变化，其未提出异议，我公司已足额向其发放2015年4月1日至2015年9月28日期间的绩效奖金。第六，我公司不存在拖欠董佳丽销售提成及绩效奖金的情况，其系因个人原因主动离职，其要求我公司向其支付解除劳动合同经济补偿金缺乏事实及法律依据。故综上，我公司不服仲裁裁决，故诉至法院，请求法院支持我公司的诉讼请求。
　　董佳丽辩称，我于2007年3月26日入职北京智德典康电子商务有限公司（以下简称智德典康公司），后于2010年4月26日与塞纳德公司建立劳动关系。塞纳德公司的起诉事实没有任何依据。第一，塞纳德公司已承诺并经销售总监及公司财务人员告知我销售提成发放事宜，并在拖欠工资前，实际向我发放了销售提成。2014年4月1日我升职前后，公司没有人告诉我接受岗位调整后我之前的签单就拿不到提成了，在我升职之前我签了一个合同额为1850万元的订单，如果有人告诉我升职之后之前签订的提成没有了，我肯定不会接受升职。第二，塞纳德公司销售提成发放流程为：销售签单—回款—公司压款数月—发放提成，不能因岗位调整而不向我支付我应得的劳动报酬。第三，塞纳德公司每笔订单的合同额与回款额是相同的，因部分回款系销售返点发票，其公司通过延迟确认回款入账时间的做法，后通过调岗而不支付销售提成。第四，2015年4月1日我的岗位调整后，塞纳德公司并未告知我绩效基数变化，而我调岗前的绩效基数亦并非塞纳德公司所称的8.6万元，且塞纳德公司通过提高与我约定的年度任务数额及主观降低我绩效考核中的管理分数，克扣我的工资。第五，经核算直至我离职，塞纳德公司仍未足额支付我执行期在2013年、2014年的订单的销售提成，应向我补足差额。第六，塞纳德公司存在拖欠我销售提成及绩效工资的事实，应向我支付解除劳动合同经济补偿金。现我同意仲裁裁决结果，请求法院驳回塞纳德公司的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对于当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。董佳丽于2010年4月26日入职塞纳德公司，双方签订期限自2010年4月26日至2013年4月25日止的劳动合同，后续签至2016年4月25日。本案中，董佳丽与塞纳德公司针对以下三方面均各执一词：
　　一、销售提成。
　　董佳丽入职塞纳德公司后担任全国销售事业部客户经理，自2014年4月1日起担任全国销售事业部大客户销售部客户总监。自2015年4月1日起担任全国销售事业部渠道销售部客户总监，其中,任职客户经理期间，负责签订合同、定单，催收回款,工资构成为基本工资+销售提成+补助等；任职客户总监期间，负责管理销售团队签订合同定单、催收回款，及催收其担任客户经理期间签订订单的回款，工资构成包括基本工资+绩效奖金+补助等，但针对董佳丽2013年1月1日至2014年3月31日期间完成的、而回款时间位于2014年3月31日后的订单，是否应向其计发销售提成，双方各执一词。塞纳德公司主张已通过某位主管口头告知董佳丽其升职后不再享受销售提成，但因时间太久故无法核实该主管姓名。董佳丽则主张从未有人告知其升职后不再享有原有签单的提成，否则其不会同意升职；其升职后基本每个月均口头向主管及上级沟通关于提成事宜，得到的答复是该给的都会给其。
　　董佳丽主张因塞纳德公司政策调整系自2014年开始，自2014年6月由员工签署方才实施，故其2013年及2014年第1季度完成的订单应沿用调整前的方式向其计发提成。塞纳德公司主张董佳丽于2014年4月1日职务变更后不再计发销售提成，且已通过口头形式向其明示告知，其公司已足额支付董佳丽回款日期在2014年3月31日前的订单提成，而于2014年4月1日起回款的订单款项系向董佳丽足额计发绩效奖金，在此期间董佳丽并未提出异议。董佳丽则主张其一直在反映提成事宜。
　　针对销售提成的核算方式，双方均确认为广告合同考核当期回款额×提成比例，亦确认本案争议期间适用的提成比例均为2%；针对提成发放方式，董佳丽主张全部为银行转账，塞纳德公司则主张为银行转账为主，少量现金发放；针对本案所涉争议销售提成的发放情况，双方均确认以塞纳德公司提举的“提成-绩效发放情况汇总”为准，即分别于2013年第4季度发放58080元、2013年补发85000元、2014年第1季度发放209924元、2014年第2-3季度发放107545.97元。塞纳德公司主张最后一笔107545.97元系误发，具体如何核算的现已无法查清，董佳丽对此主张不予认可。
　　董佳丽主张塞纳德公司应向其支付2013年1月1日至2014年3月31日期间的销售提成1254200元，现已实发460549.97元，故还应补足差额793650.03元，并提举了以下证据：
　　1、《执行期在2013年订单》。董佳丽主张系其自行统计制作的销售业绩统计表。显示共计35笔订单，合同金额共计22720000元，合同状态均为已回。塞纳德公司不认可该证据的真实性，但认可所载合同均为董佳丽的签单。
　　2、《执行期在2014年订单》。董佳丽主张系其自行统计制作的销售业绩统计表。显示共计35笔订单，合同金额共计29490000元，确认日期自2013年12月19日至2014年3月31日期间，合同状态均为已回。塞纳德公司不认可该证据的真实性，但表示所列订单均系其公司业务，但序号为1、2、4、5、6、22并非董佳丽的签单，而系他人的签单；序号为17、18、19的三份签单，董佳丽已转至下属员工闫悦名下执行，故董佳丽无权再主张提成。
　　就此经查，塞纳德公司曾以要求无需支付闫悦销售提成差额为由提起诉讼，我院于2017年1月24日作出（2015）海民初字第36465号民事判决书，认定“闫悦的领导董佳丽、李某以及塞纳德公司资源管理中心大客户管理组、负责合同统计的人员曹某，均签字确认合同销售为闫悦，且塞纳德公司亦认可其公司存在合同转由他人执行、计入他人任务并核算业绩的模式，故本院认定转由闫悦执行的合同应计入闫悦的任务及业绩”，上述转由闫悦执行的合同中，包括董佳丽提举的《执行期在2014年订单》中载明的编号11-19、34、35的合同，判决认定闫悦享有编号为11-16、34、35合同（合同金额共计9850000元）的提成，不享有编号17-19的合同（合同金额共计5805000元）的提成因其离职时尚未回款。该判决已发生法律效力。就此，董佳丽表示，塞纳德公司每年年底会定下一年汽车品牌客户广告销售额的年度任务，当新销售入职时，会将之前签单但还没有回款的签单额纳入新销售的任务额，目的是为了将完成率累积的高一些，新销售的提成完成率百分比能够多拿一些。如果已经回款的其已取得提成的就不再纳入新销售的任务额了。当时闫悦是新入职的销售，所以才会出现其签单的负责销售为闫悦的情况。针对李某与其签字的两份材料，李某签字的其无法确认真实性，其签字的是真实的，两份材料虽然载明销售是闫悦，但订单是其签的，且其亦负责催收回款工作，故应向其结算提成，但针对塞纳德公司如何与闫悦约定、是否就上述合同计发提成，其并不清楚。
　　3、特殊订单。董佳丽主张系其自行统计制作的销售业绩统计表。显示共计4笔订单，合同金额共计10500000元。本案仲裁裁决并未支持董佳丽就上述订单主张提成的申请请求，董佳丽未于法定期限内提起诉讼。
　　4、（2015）京海诚内民证字第11608号公证书。载明2015年9月22日董佳丽申请北京市海诚公证处对互联网上有关页面内容进行证据保全，显示登录用户名为cbsi\dongjiali.jiali的邮箱，系董佳丽与孙晓晨、李某、曹某、王爽、李小宁等之间的往来邮件：（1）李小宁于2012年4月13日向董佳丽发送主题为“关于2012年销售提成的变更通知”的邮件，内容载明“……大客户部2012年销售提成比例最终确定为：车组销售：全年任务考核未完成：2%（回款后，按照季度发放）；全年任务考核完成后：2.5%（任务达成后补发）。以上适用于所有计入2012年的订单合同。……”；（2）李小宁于2013年2月7日向董佳丽发送主题为“2013年销售部普通销售人员提成比例的通知”的邮件，内容载明“……关于销售部销售员提成比例已经确定，现做如下通告：1、大客户销售部，整车业务销售：在2012年的提成点基础上降低0.5个百分点；2、大客户销售部，非车业务销售：保持2012年提成比例不变；3、渠道销售部，全体销售：保持2012年提成比例不变；各城市如2012年有分别，节后我们会进行区域统一；……”（3）董佳丽于2013年12月30日向孙晓晨发送主题为“东标固定位下单确认”的邮件，内容载明“晨姐，东标的固定位，报价报的2千万，客户希望给优惠到1850万，如果可以，今天下单……”。当日，孙晓晨回复称同意。（4）王爽于2014年1月28日向董佳丽等人发送邮件，内容载明“……据统计你们2013年度销售指标已完成，YZ从本月起2013年回款绩效将按完成比例2%发放（指合同编号为xcar2013开头）。同时公司会在本月补发2013年已发放绩效的0.5%（指合同编号为xcar2013开头）具体明细会发给每个人，至此13年差额部分已补齐，谢谢”。当日，王爽另向董佳丽发送主题为“明细”的邮件，附件表格内容为董佳丽已完成（143%），列有若干合同项目信息，实际到款项共计4250000元，比例项2%，税前项共计85000元，实发项72250元；（5）董佳丽于2014年4月11日向赵晨贝发送主题为“关于13年回款与绩效考核”的邮件，内容载明“附件是我这边13年所有的签单及回款情况，回款时间大致为：第一次，2013年10月28日，回13年Q1款项；第二次，2014年1月22日，回13年Q2款项；第三次，2014年3月31日，回13年Q3Q4款项；至此，2013年所有回款结清。目前收到提成，时间：2014年1月29日，金额72250元，备注：YZQ4绩效（从金额看，该笔绩效对应的是2013年10月28日回款的相应提成）……”附件表格显示的财务归属、签署合同公司、品牌、品牌归属、排气内容、开始时间、结束时间、合同金额与董佳丽提举的《执行期在2013年订单》显示内容一致，另显示回款情况、回款总金额（共计18310200元）、回款日期、是否入CCOM、现金回款金额及发票对冲金额。（6）李某于2014年4月17日向权泓如发送邮件，内容载明“此次的绩效延迟发放是由于我们自去年年度开始的组织结构调整，以及施行新的绩效考核制度，在这个过程中为了更多的听取大家的意见对绩效考核标准以及规则做了多次的调整和修改，力求在保证大家收入的基础上更多增加绩效激励的部分，以保证每一个员工在努力工作的同时可以得到相对应的奖励及激励。爱卡汽车隶属CBSI集团，在财务流程上除了我们自身的财务流程体系外还要对应集团财务流程，相对周期较长，流程更加复杂，因为上述的原因，导致本年一季度绩效延迟发放一个月，……”。塞纳德公司认可该证据的真实性。
　　塞纳德公司则主张已足额向董佳丽发放提成，并就己方主张提举了以下证据：
　　1、《执行期在2013年订单》统计。所载合同项目与董佳丽提举的《执行期在2013年订单》一致，另显示回款额、回款日、销售提成/绩效奖金计发日等。所载订单已全部回款，回款额共计22720000元，其中2014年4月1日至2014年4月23日期间的回款金额共计5069800元，2014年4月1日之前回款金额共计17650200元。董佳丽认可塞纳德公司统计的数据。
　　2、《执行期在2014年订单》统计。显示系对董佳丽提举的《执行期在2014年订单》及《特殊订单》中的合同进行的提成或销售奖金统计。其中，对应董佳丽提举的《执行期在2014年订单》，回款日均位于2014年1月24日至2015年2月10日期间，其中签约人为董佳丽的合同均于2014年3月31日之后回款。另载明：（1）序号为17、18、19的合同未显示，经本院调阅（2015）海民初字第36465号卷宗，载明塞纳德公司出具的闫悦业绩统计表中显示有上述三份合同，现金回款日期均为2015年4月7日，发票对冲日期均为2015年6月29日，二者之和为合同金额。（2）序号为1、2、4、5、6、22的合同签约人均为苗路，备注为不属于董佳丽应得销售提成（或绩效奖金），回款金额共计2400000元；（3）序号为3、23、32、33的合同签约人均非董佳丽，均备注为“由闫悦维护，闫悦属于董佳丽团队，回款日2014Q3（及Q4），因此算在董佳丽绩效考核名下”，回款金额共计2960000元。董佳丽认可塞纳德公司统计的数据。
　　3、广告合同若干。其中，对应董佳丽提举的《执行期在2014年订单》中，序号为1、2、4、5、6、22的合同，销售经理、乙方联系人、签约人员均为苗路；序号为3、23的合同，销售经理、乙方联系人、签约人员为吕月或卢贵波；序号为32、33的合同，销售经理、乙方联系人均显示为卢贵波，但两名合同签约人之一为董佳丽；其余合同的销售经理、乙方联系人均为董佳丽。董佳丽认可该证据的真实性，并表示签约人一般为销售人员及其领导，两名人员签约系公司的规定，合同中载明的乙方联系人与销售经理是一致的，是签单人，卢贵波入职不到一个月即离职，因签约时卢贵波已离职，故由其签约。
　　上述广告合同中塞纳德公司（乙方）落款处的签署日期与合同上方载明的“订单日期”一致，甲方落款处签署日期晚于乙方签署日期；部分合同中载明的“广告周期”的起始日期早于“订单日期”。就此董佳丽与塞纳德公司均确认合同签订流程为：客户下单、塞纳德公司出具合同、将合同邮寄给客户、客户签章后返回其公司。塞纳德公司表示因客户长期合作，故即便客户尚未在合同中签章，但若其公司得到了客户电子邮件或其他方式的确认，即会给客户先行发布广告。
　　针对董佳丽于本案中主张销售提成所对应的“签单日期”，董佳丽主张系指客户向其发送确认下单电子邮件的日期，即《执行期在2014年订单》载明的“确认日期”，该时间一定会早于广告合同中载明的“订单日期”，一般合同金额越大则越早，本案中其提交统计表中所有合同的确认日期均在2014年4月1日之前，但因其离职后塞纳德公司注销其工作邮箱，故其无法提供客户通过电子邮件下单的相关证据。对此，塞纳德公司不予认可，表示其公司认定的签单日期即为合同中载明的“订单日期”，另表示客户下单确认的时间其公司已无法核实，因董佳丽离职后公司已关闭其电子邮箱，相应的存储空间已经清除。
　　4、询证函、回款确认单及入账凭证。显示内容与塞纳德公司提举的《执行期在2013年订单》、《执行期在2014年订单》统计中载明的一致。董佳丽认可上述证据的真实性。
　　5、证人证言。（1）证人李某出庭作证，表示其系塞纳德公司全国销售事业部、商业运营部负责人，不同岗位员工适用不同的绩效考核标准和规则，董佳丽担任客户经理期间，根据签约及回款的实际金额，按照提成比例发放奖金及提成；2014年第2季度起董佳丽开始担任客户总监，不适用销售岗位的绩效考核制度，以季度为单位根据团队表现、绩效奖金基数核发绩效奖金；提成与奖金的核算均以季度为单位，按实际回款额核算，签单额仅为季度绩效考核完成率的权重考核因素；签单与回款情况，均已告知董佳丽；回款额销售任务指标由全年业务指标逐级划分，其通过邮件告知了董佳丽；董佳丽的表现分数根据客户满意度、整体业绩表现由其打分上报公司，并通过邮件等方式告知董佳丽。塞纳德公司认可证言及证人身份的真实性，并表示李某2014年1月6日入职其公司。董佳丽不认可证言中李某向其告知有关内容的证言，认可其他证言及证人身份的真实性。（2）证人曹某出庭作证，表示其系塞纳德公司资源管理中心职员，绩效的完成率根据执行额、回款额及表现分数来计算，考核情况若存在特殊情况，负责人会告知其，一线人员可向其询问考核结果、回款情况；具体指标由董佳丽的领导与董佳丽沟通，其就结果进行沟通；自2014年第一季度开始，塞纳德公司于每季度末由其所在部门核算季度的执行额回款额及销售表现分数，计发提成或绩效奖金，其中回款任务由销售的领导确定。塞纳德公司认可证言及证人身份的真实性，并表示曹某2013年9月13日入职其公司。董佳丽不认可证言中有关告知及沟通的证言，认可其他证言及证人身份的真实性。
　　二、绩效奖金。
　　塞纳德公司与董佳丽均确认绩效奖金按季度考核，按月发放，下一季度发放上一季度的绩效奖金，亦均确认本案中“2015年4月1日至2015年9月28日期间的绩效奖金”即指向董佳丽2015年第一、二季度的绩效奖金。针对绩效奖金的实际发放情况，双方均确认塞纳德公司已向董佳丽发放2015年第一、二季度的绩效奖金数额分别为65360元、26815元，塞纳德公司主张已足额发放，董佳丽则不予认可。
　　双方针对绩效奖金的核算方式各执一词。董佳丽主张绩效奖金=季度绩效奖金基数×完成率，其2015年第一、二季度绩效奖金的基数均为210000元，完成率分别为100%、76.17%，针对完成率的计算方式董佳丽主张一直在变化，但表示考核因素包括了团队执行额完成率、团队回款额完成率、管理绩效，三个因素的比重亦不固定。塞纳德公司则主张绩效奖金=季度绩效奖金基数×（团队执行额完成率×60%+团队回款额完成率×30%+管理绩效×10%），但特殊的季度比例会进行相应的调整，董佳丽2015年第一、二季度奖金基数分别为86000元、50000元，比例分别为76%、53.63%，其公司已向董佳丽足额发放绩效奖金。
　　董佳丽就己方主张提举了（2015）京海诚内民证字第11608号公证书，载明系对电子邮件往来情况的证据保全，内容显示为：（1）权泓如于2014年2月18日向董佳丽发送主题为“2014-2-13会议纪要”的邮件，内容载明“……2.关于绩效考核说明：（1）品牌客户销售提成点不变为2%；……3.关于销售考核模式：完成率在60%以下，提成=0，完成率在60%-100%之间，提成=实际完成比例×2%……6、关于总监KPI考核标准：总监KPI考核分为三个部分，其中业绩完成率占总金额的70%，回款完成率占20%，团队管理占10%。7、总监提成发放时间为下一个Q的第二个月开始，即14年Q1的提成在5月、6月、7月发放，以此类推……”；（2）孙晓晨于2015年2月10日向朱山、XCAR-salesbj等发送主题为“岗位调整通知”的邮件，内容载明“……从2015年3月1日起，……原‘全国大客户销售事业部华北区’客户总监董佳丽正式转入‘全国渠道销售事业部北区厂商销售组’……备注：董佳丽Q1的绩效考核按照大客户销售部的考核制度执行。”；（3）付亚男于2015年8月5日向董佳丽发送邮件，内容载明“董佳丽，执行额指标为2500000元，执行额完成为1904300.24元，执行额指标完成率为76.17%，回款额指标为2500000.00103元，回款额完成为0元，回款额指标完成率1.04%，绩效奖金为26815元，7月两次分别发放8214.73元、2170.82元，8月、9月分别发放8214.73元。”董佳丽于2015年8月6日回复邮件，载明“我有2点疑问：1、回款任务部分，我是Q2开始转到现在部门的，我到现在总共签单还不到250万，可为什么Q2回款任务就是250万？2、表格中绩效奖金的26851这个数字是怎么计算出来的？……”。付亚男于当日回复称“1、关于执行额指标任务及回款额指标任务是由销售部门自己拟定好给到我们的，具体拟定的标准还请询问部门负责人。2、具体的核算明细已下发至销售部门朱山处……”；当日，董佳丽就上述内容发送邮件询问朱山，朱山回复邮件，内容另载明“执行额对应绩效百分比53.32%，汇款额对应绩效百分比0.31%，绩效基数为50000元”（3）董佳丽分别于2015年8月7日向王蕊转发朱山邮件，载明“……我现在的季度绩效基数为50000元，我的绩效基数是什么时候调整的？调整之前为什么没有书面通知我？……”；王蕊未回复，董佳丽另于2015年8月12日向王蕊转发该邮件，载明“下面的邮件收到了吗？……”王蕊于2015年9月8日回复称“收到了，建议你问一下朱山，调整的原因。”董佳丽主张塞纳德公司绩效奖金在实际执行中经常发生变化，2015年第一季度塞纳德公司未告知其何部分未完成，故其按照100%完成率主张绩效奖金；2015年第二季度其不认可当月应将回款额计入其绩效考核比例，故其按照执行额指标完成率76.17%主张绩效奖金。塞纳德公司认可该证据的真实性，但表示董佳丽知晓公司考核的构成比例，亦未对回款额的考核指标提出异议，其转岗到渠道部门担任总监，该部门并非新设的部门，在董佳丽调岗前已存在较长时间，其调岗后对该岗位此前签订的订单负有催款义务。董佳丽对此不予认可，表示渠道部门系其调岗后新设立的部门。
　　塞纳德公司就己方主张提举了以下证据：
　　1、《爱卡汽车大客销售部总监级销售人员绩效管理制度》（以下简称2014年总监级绩效管理制度）。第1页载明“……二、适用范围。1.大客销售部销售团队试用期及通过试用期的全职员工。……四、绩效奖金及提成核算条例。1.考核原则：以执行额完成率+回款完成率+团队管理为标准，进行季度、年度考核。2.绩效奖金及提成核算规则：执行额完成率（注释1）60%以下，不计提成；总体完成率60%至100%，按实际绩效达成率核算（注释2）；总体完成率超过100%，按实际绩效达成率核算（120%封顶）。绩效核算公式：注释1：团队执行额完成率需达到60%以上，可参与绩效奖金的核算；注释2：绩效奖金=季度绩效基数×（团队执行额完成率×60%+团队回款完成额×30%+管理绩效×10%）……（二）年度绩效奖金核算规则：考核内容为团队年度任务完成率，任务完成比例为Q1+Q2+Q3+Q4累计执行额完成率，绩效奖金发放方式为按团队执行额完成率核算，发放方式：第四季度末奖金核算，在次季度进行发放。”第2页载明“（三）……本管理制度有效期为2014年1月1日起至2014年12月31日。……以上《2014年绩效管理制度》本人已阅读，并已知晓。2014年执行额指标：RMB86638500。”落款处显示董佳丽签字，2014年6月23日。董佳丽认可第2页其签字的真实性，但表示无法确认第1页的真实性。
　　2、电子邮件打印件。显示系李某于2015年4月1日向孙晓晨发送邮件，内容载明“……原华北大客户销售部客户总监董佳丽于4月1日起正式调岗至渠道团队……在2015年Q1绩效考核中，董佳丽的绩效考核在销售任务权重部分无法准确计算，故计划根据华北大客团队一季度业绩表现以及董佳丽在上一季度工作交接情况的综合评估，按照以下权重比例核算董佳丽2015年Q1的绩效考核分数……业绩完成率70%，回款完成率90%，管理绩效70%，绩效完成率76%”。孙晓晨回复邮件称“没问题”。董佳丽表示无法核实上述邮件的真实性，其本人并非收件人或发件人。
　　3、《董佳丽仲裁请求对应的提成-绩效发放情况汇总》。载明：（1）2014年2季度至2014年3季度、2015年1季度董佳丽的绩效奖金基数均为86000元，2015年2季度绩效奖金基数为50000元。表格下方载明“按照86000元的绩效基数，在2015年3季度补发2季度绩效奖金16089元”；（2）2014年2季度与2015年2季度，董佳丽适用的绩效奖金计算公式均为：季度绩效基数×（团队执行额完成率×70%+团队回款额完成率×30%）；（3）2014年3季度，董佳丽适用的绩效奖金计算公式为：季度绩效基数×（团队执行额完成率×60%+团队回款额完成率×30%+管理绩效×10%）;（4）2015年1季度董佳丽绩效按执行额完成率70%，回款额完成率90%，管理绩效70%计算，最终绩效合计百分比76%。董佳丽仅认可汇总中载明的“执行额指标（任务）”、“执行额完成”、执行额指标完成率，不认可其余数据，表示其对回款的情况并不清楚。
　　4、《2014年2-3季度董佳丽绩效奖金计算总示意表》、《2014年4季度绩效汇总》。载明：（1）2014年2季度董佳丽执行额指标为24100000元，执行额完成19591290.32元，执行额指标完成率81.29%，执行额对应绩效百分比56.90%，回款额指标（任务）8500000元，回款额共计8559800元，回款额指标完成率100.70%，回款额对应绩效百分比30.21%，绩效合计百分比87.11%；（2）2014年3季度董佳丽执行额指标为30000000元，执行额完成22212916.85元，执行额指标完成率74.04%，执行额对应绩效百分比44.42%，回款额指标（任务）16965000元，回款额共计19093500元，回款额指标完成率112.55%，回款额对应绩效百分比33.77%，管理绩效75%，管理绩效百分比7.5%，绩效合计百分比85.69%；（3）2014年4季度董佳丽执行额指标为24300000元，执行额完成20503879.87元，执行额指标完成率84.38%，执行额对应绩效百分比50.63%，回款额指标（任务）31043740.76元，实际到款额（已认款）27583870元，发票对冲回款7019870.76元，回款额指标完成率111.47%，回款额对应绩效百分比33.44%，管理绩效60%，管理绩效百分比6%，绩效合计百分比90.07%，绩效基数86000元，绩效奖金77458.48元。董佳丽表示其无法核实该证据的真实性，其不了解回款、管理绩效及管理绩效百分比的情况，仅认可任务额与完成额数据。
　　三、劳动关系解除情况。
　　董佳丽在塞纳德公司出勤至2015年9月25日，董佳丽向塞纳德公司邮寄《解除劳动合同告知书》，以该公司“自2012年起逐步恶意拖欠工资及在不知情的情况下降薪”为由提出辞职，双方均确认劳动关系于2015年9月28日解除。
　　董佳丽主张其2007年3月26日入职智德典康公司，工作年限应连续计算至塞纳德公司，并就此提举了与智德典康公司签订的劳动合同、社保缴费与住房公积金查询记录、银行对账单。塞纳德公司对劳动合同的真实性表示无法核实，对其余证据的真实性予以认可。
　　2015年10月13日董佳丽以要求塞纳德公司支付工资差额、提成工资差额、解除劳动合同经济补偿金为由向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会提出申请，该委作出京海劳人仲字（2015）第13211号裁决书，裁决如下：一、塞纳德公司于本裁决书生效之日起十日内，支付董佳丽二〇一三年一月一日至二〇一四年三月三十一日期间提成工资差额七十万四千八百六十九元；二、塞纳德公司于本裁决书生效之日起十日内，支付董佳丽二〇一五年四月一日至二〇一五年九月二十八日期间绩效工资差额三万一千九百一十元；三、塞纳德公司于本裁决书生效之日起十日内，支付董佳丽解除劳动合同经济补偿金十万六千六百三十九元五角；四、驳回董佳丽的其他仲裁请求。上述裁决书认定，核算董佳丽解除劳动合同经济补偿金的工作年限自2010年4月26日起算。塞纳德公司不服该裁决结果，于法定期限内向本院提起诉讼。董佳丽同意该裁决结果。
　　对有争议的证据和事实，本院认定如下：1、关于认定签单时间的依据。董佳丽主张应以客户向其发出电子邮件的“确认日期”为准，塞纳德公司则主张应以广告合同中载明的“订单日期”为准。就此本院认为，首先，本案所涉部分广告合同中载明的“广告周期”起始日期早于“订单日期”，就此塞纳德公司表示系因与客户长期合作，故即便客户尚未在合同中签章，其公司得到了客户电子邮件或其他方式的确认，即会给客户先行发布广告。塞纳德公司的上述操作模式，可以与董佳丽的主张相互吻合；进而，塞纳德公司作为劳动关系中负有管理责任的一方，未举证证明与董佳丽就此争议事项达成明确约定，或以有效规章制度向董佳丽进行明示，应自行承担相应不利后果。故综上本院采纳董佳丽的主张，即以客户向其发出电子邮件的“确认日期”，作为认定其签单的依据。2、关于客户确认下单的“确认日期”如何认定。双方均确认董佳丽离职后其在塞纳德公司的电子邮箱被注销，塞纳德公司另表示邮箱存储空间已经清除，故无法核实客户下单的“确认日期”，另结合董佳丽就确认日期的主张与双方陈述的合同签订流程相符之情形，本院对董佳丽所述的“确认日期”予以采纳。
　　本院认为，关于提成一节。针对《执行期在2013年订单》与《执行期在2014年订单》中载明的合同，董佳丽是否享有销售提成？第一，关于董佳丽自2014年4月1日升职后，是否就此前的签单享有销售提成的认定。塞纳德公司针对《执行期在2013年订单》与《执行期在2014年订单》提举的回款统计中，经核算，回款时间位于2014年4月1日之前且合同签约人为董佳丽的合同总额共计17650200元，提成比例为2%，应得提成为353004元；塞纳德公司向董佳丽支付的前三笔提成58080元、85000元、209924元之和为353004元。两个数字的吻合，与塞纳德公司所持已向董佳丽支付了全部应发提成的主张相互印证。然而，在此之后塞纳德公司又向董佳丽支付了提成107545.97元，这一情形与董佳丽所持其2014年4月1日升职后仍享有此前订单提成的主张相互吻合。塞纳德公司就此作出的解释即“误发”缺乏常规合理性，作为用人单位亦未举证证明已向董佳丽明示其升职后不再享有此前签单的提成这一重大薪资调整的主张，且无法陈述将此决定告知董佳丽的公司人员姓名，应当自行承担不利法律后果。另考虑到获取提成的条件与回款挂钩，而董佳丽自2014年4月1日职务调整后从事的工作仍包括催收此前签单回款的工作，并且，总监级绩效奖金与销售提成系适用不同的考核规则与核算方式，故在塞纳德公司未举证证明与董佳丽协商一致取消此前签单的销售提成的情况下，本院认定董佳丽仍就其“确认日期”位于2014年4月1日之前的订单享有销售提成。第二，关于董佳丽享有提成的订单范畴的认定。1、已发生法律效力的（2015）海民初字第36465号民事判决书中，认定转由闫悦执行的合同计入闫悦的任务及业绩，并认定闫悦享有其离职前已回款合同的提成。针对上述合同与本案所涉合同重合的部分，董佳丽是否亦享有提成？本院认为，闫悦曾为董佳丽的团队成员，承担了董佳丽任职销售期间部分签单的后期维护及催收回款工作，而上述工作亦属于董佳丽升职后管理职责的范畴，也即，闫悦与董佳丽均就订单的最终完成付出了劳动，在塞纳德公司未举证证明就此种情形下，以何标准甄别获取提成的人员具备有效规章制度依据且向员工公示，或与董佳丽销售就提成分配的变更达成一致意见的情形下，本院认定董佳丽与闫悦均可依据各自与塞纳德公司之间约定的核算方式，享有各自的提成。2、针对董佳丽提举的《执行期在2014年订单》，塞纳德公司提举了对应的统计及广告合同，对于载明的销售经理、乙方联系人并非董佳丽的合同，在董佳丽未提举反证的情况下，本院认定上述合同不计入董佳丽据以提成的业绩。综上，经核算，塞纳德公司应向董佳丽支付2013年1月1日至2014年3月31日期间（上述日期指向“确认日期”）的提成937000元，现已发放460549.97元，还应支付差额476450.03元。
　　关于季度绩效奖金一节。双方均确认本案中“2015年4月1日至2015年9月28日期间的绩效奖金”即指向董佳丽2015年第一、二季度的绩效奖金，本院对此不持异议。双方另确认董佳丽季度绩效奖金的核算方式为：季度绩效奖金基数×比例。其中：1、关于季度绩效奖金基数的认定。塞纳德公司提举的2014年总监级绩效管理制度中，未见季度绩效奖金基数数额的确定，双方亦未针对2015年季度绩效奖金基数数额的确定提举证据，鉴于董佳丽2014年第2、3、4季度的奖金基数均为86000元，故本院参照此标准作为认定其2015年第一、二季度的奖金基数的依据。2、关于比例的认定。双方均确认比例的考量因素包括团队执行额完成率、团队回款额完成率、管理绩效，塞纳德公司主张分别占比60%、30%、10%，董佳丽则主张三因素的比重并不固定，一直在变化，而塞纳德公司提举的2014年第二季度至2015年第一季度绩效奖金的计算方式可以印证董佳丽的该项主张。鉴于塞纳德公司未提举有效证据证明各因素的客观性及所占比重变动具备依据，本院对塞纳德公司的主张不予采纳，并以2014年第四季度的绩效比例90.07%作为参照认定此后季度的标准，另结合董佳丽关于2015年第二季度绩效比例为76.17%的主张，本院认定2015年第一、二季度董佳丽的绩效比例分别为90.07%、76.17%。经核算，塞纳德公司应向董佳丽支付2015年第一、二季度的绩效奖金并不足额，经核算，董佳丽就该项主张31910元并无不当，本院予以支持。仲裁裁决该项绩效奖金的期间与实际指向的期间不符，本院予以调整。
　　关于解除劳动合同经济补偿金一节。双方均确认劳动关系于2015年9月28日解除，解除原因为董佳丽以拖欠工资及降薪为由提出辞职。如上所述，塞纳德公司确存在拖欠董佳丽工资的情形，故应向董佳丽支付解除劳动关系经济补偿金，经核算，仲裁裁决补偿金的数额106639.5元并未高于法定标准，董佳丽亦同意仲裁裁决结果，本院对此不持异议。
　　综上所述，本院依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第四十六条、第四十七条之规定，判决如下：
　　一、塞纳德（北京）信息技术有限公司于本判决生效之日起十日内向董佳丽支付二〇一三年一月一日至二〇一四年三月三十一日期间销售提成差额476450.03元；
　　二、塞纳德（北京）信息技术有限公司于本判决生效之日起十日内向董佳丽支付2015年第一、二季度绩效奖金差额共计31910元；
　　三、塞纳德（北京）信息技术有限公司于本判决生效之日起十日内向董佳丽支付解除劳动合同经济补偿金106639.5元；
　　四、驳回塞纳德（北京）信息技术有限公司的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费十元，由塞纳德（北京）信息技术有限公司负担，已交纳五元，余下五元于本判决生效后七日内交纳。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第一中级人民法院。 

审　判　长　王　琰
人民陪审员　郭　焕
人民陪审员　郭京萍
二〇一八年四月十三日
书　记　员　崔　颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
