夏朝霞等诉李石雷等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54347486

夏朝霞等诉李石雷等追索劳动报酬纠纷案

河南省新野县人民法院
民事裁定书 
(2018)豫1329民初1235号

　　原告：夏朝霞。
　　原告：张云晓。
　　二原告委托诉讼代理人：归新立，新野县建业法律服务所法律工作者。
　　被告：李石雷。
　　被告：新野县拉斯维加KTV。
　　原告夏朝霞、张云晓与被告李石雷、新野县拉斯维加KTV追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月2日立案后，依法进行了审理。
　　原告夏朝霞、李石雷向本院提出诉讼请求：1.判令二被告支付二原告工资10000元。事实和理由：2016年9月1日原告夏朝霞应聘到被告处当保安，2016年10月份原告张云晓也应聘到被告处当保洁工，截止目前二被告尚欠二原告工资10000元，经多次催要未果，故诉至法院。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国劳动法》第七十九条规定：“劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。”追索劳动报酬纠纷属于劳动争议案件，应当以劳动仲裁为前置程序。原告未经劳动仲裁而直接向人民法院提起诉讼，违反了上述法律规定，应当驳回起诉。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告夏朝霞、张云晓的起诉。
　　案件受理费25元，退还原告夏朝霞、张云晓。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省南阳市中级人民法院。 

审判员　　王瑞朋
二〇一八年四月十六日
书记员　　周建娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
