夏效青与泰立兴电子（安徽）有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54987138

夏效青与泰立兴电子（安徽）有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

安徽省潜山县人民法院
民事判决书 
(2018)皖0824民初1086号

　　原告：夏效青。
　　委托诉讼代理人：杨乐天，安徽皖激扬律师事务所律师。
　　被告：泰立兴电子（安徽）有限公司，统一社会信用代码913xxx95923886P。
　　法定代表人：赵俊领，该公司经理。
　　原告夏效青与被告泰立兴电子（安徽）有限公司（以下简称泰立兴公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月17日立案后，依法适用简易程序，于2018年5月15日公开开庭进行了审理。原告夏效青及其委托诉讼代理人杨乐天和被告泰立兴公司的法定代表人赵俊领到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　夏效青向本院提出诉讼请求：判令泰立兴公司支付夏效青工资36万元。事实和理由：夏效青于2015年1月开始替泰立兴公司从事公司成立及招商工作，同年3月28日正式受聘为该公司工程总经理，全权负责公司的组建和厂房建设工作，月工资1万元，由于公司前期资金紧张，三年来一直拖欠夏效青工资，合计36万元。工作期间，夏效青完成了许多艰难的任务，挂牌取得了50亩土地，完成了规划，工程正在施工过程中，由于公司拖欠工程未付，故提起本案诉讼。
　　泰立兴公司辩称，对于我公司任命夏效青及拖欠其工资问题，据向我公司的前法定代表人了解，夏效青确是负责我公司的项目，对于夏效青的诉求，我公司愿意与其协商处理。
　　本院经审理认定事实如下：2015年3月28日，泰立兴公司任命夏效青为该公司的工程总经理，并出具任命书一份，约定月工资1万元，即日生效。之后，泰立兴公司对夏效青的工资一直未支付。2017年12月30日，泰立兴公司向夏效青出具证明一份，注明“证明兹有泰立兴电子（安徽）有限公司工程项目部夏效青（总经理）、李志强（总监）两人工资自2015年至2017年三年工资（每人每月10000元）共计金额720000元（柒拾贰万元整）未付，其中2015、2016年两年属遗留问题泰立兴电子（安徽）有限公司（盖章）赵俊领（签字）17.12.30”。因泰立兴公司未向夏效青履行支付工资的义务，夏效青遂提起本案诉讼。
　　庭审中，夏效青确认其诉求主张的36万元系2015年3月28日至2018年3月28日期间工资。
　　本院认为，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。夏效青于2015年3月28日受聘于泰立兴公司，任工程总经理职务，双方之间已形成了劳动合同关系，但泰立兴公司一直未向夏效青发放约定的工资，其仅于2017年12月30日向夏效青出具了一份拖欠工资的证明，该份证明具有工资欠条性质，夏效青据此提起诉讼追索劳动报酬，符合合同约定和法律规定，本院对其主张予以支持。
　　另，本案立案案由为劳务合同纠纷，其与本案实际法律关系不符，本案结案案由应为追索劳动报酬纠纷。
　　综上所述，本院对夏效青的诉讼请求予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条的规定，判决如下：
　　被告泰立兴电子（安徽）有限公司于本判决生效之日起5日内向原告夏效青支付拖欠的工资36万元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费减半收取3350元，由被告泰立兴电子（安徽）有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 

审判员　　张文胜
二〇一八年五月十七日
书记员　　江菲菲 

附本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》
第三条劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
