夏琴琴诉中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54475353

夏琴琴诉中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队劳动争议案

四川省南充市嘉陵区人民法院
民事判决书 
(2018)川1304民初674号

　　原告：夏琴琴。
　　委托诉讼代理人：尚丹（特别授权），重庆张弛律师事务所律师。
　　被告：中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队。
　　法定代表人：李晓周，支队长。
　　委托诉讼代理人：唐云峰，原中国人民武装警察8740部队医院院长。
　　委托诉讼代理人：刘东，原中国人民武装警察8740部队医院主治医师。
　　原告夏琴琴诉被告中国人民武装警察8740部队医院（以下简称武警8740部队医院）劳动争议一案,因中国人民武装警察8740部队医院现已变更为卫生队，本院依法变更被告为其主管部门中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队（以下简称武警第九支队）。本院于2018年2月27日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告夏琴琴及其委托诉讼代理人尚丹、被告武警第九支队委托诉讼代理人唐云峰、刘东出庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告夏琴琴向本院提出诉讼请求：1.依法判决被告支付原告违法解除劳动关系经济赔偿金48756.00元（4063元/月×6年×2，由原金额60000.00元变更后金额）；2.依法判决被告支付原告违法解除劳动关系生育津贴损失21398.47元（4063元/月÷30天/月×158天，由原金额30000.00元变更后金额）；3、依法判决被告支付原告违法解除劳动关系生育医疗费及赔偿费用5603.85元（4483.08元+4483.08元×25％，由原金额20000.00元变更后金额）；4、依法判决被告支付原告违法解除劳动关系孕期、哺乳期工资收入损失及赔偿费用52141.84元［（4063元/月÷30天/月×101天+4063元/月÷30天/月×207天）+（4063元/月÷30天/月×101天+4063元/月÷30天/月×207天）×25%，由原金额30000.00元变更后金额］。事实及理由：原告于2011年1月1日与被告签订劳动合同，任医院护士一职。因单位改革原告于2017年8月31日在孕期被解聘。根据我国《劳动法》、《劳动合同法》等法律法规规定，被告解除劳动关系属违法，为维护原告作为三期女职工哺乳期之权利，特起诉至法院，请求支持原告的请求。
　　被告武警第九支队辩称，我方在国家军队改革大背景以及中央军委停止对外有偿服务要求下解除与原告的劳动关系，不是违法解除；请求法院尽快处理本案，我方依据判决结果尽快对原告进行补偿。
　　本院经审理认定事实如下：2012年1月1日，原告夏琴琴应聘到被告武警8740部队医院从事护士工作，被告武警8740部队医院以甲方的名义，原告夏琴琴以乙方的名义，双方多次签订了《聘用合同书》，最后一次签订《聘用合同书》的时间为2017年1月1日，约定：1、合同期限从2017年1月1日起至2019年12月31日止；2、甲方聘用乙方在护士岗位工作；3、乙方的基本工资确定为2600元/月，以后工资根据内部分配办法调整其工资，绩效工资根据乙方的工作业绩、劳动成果和实际贡献，按照内部分配办法考核确认；3、乙方依法享有带薪休假（婚假、产假、丧假）期间的工资，按乙方的基本工资支付；4、乙方有下列情形之一的，甲方可以解除本合同，但是应当提前30日以书面形式通知乙方“甲方由于体制改革、机构改革或者事业发展遇到严重困难,确需裁减人员的;本合订立时所依据的客观情况发生重大变化,致使本合同无法履行,经甲、乙双方协商不能就变更本合同达成协议的；……”；5、乙方有下列情形之一的，甲方不得依据上述规定解除本合同“女职工在孕期、产期、哺乳期内的……”；6、甲、乙双方任何一方违反本合同的约定，应当承担违约责任。违约要给付对方违约金，违约金为3万元人民币。造成经济损失的，按实际经济损失承担赔偿责任；属下列情形之一终止、解除本合同的，甲方应当按照有关规定给予乙方一定的经济补偿“按照本合同第十条第（四）款规定或者第十条第（六）款第2、3项规定解除本同的……”。被告武警8740部队医院为原告夏琴琴在南充市嘉陵区职工社会保险事业管理局（以下简称嘉陵社保局）办理了2012年2月至2017年9月的企业职工基本养老、工伤、生育保险，办理了2012年2月至2017年8月的职工失业保险。被告武警8740部队医院为贯彻落实军队和武警部队全面停止有偿服务的精神，先后向原告夏琴琴发放了《解聘通知书》、《解除劳动合同证明书》，载明：因单位体制改革，确需裁员，根据劳动合同法有关规定及其本人与我院签订的聘用合同第十条第四项第4条规定，现解除与该职工的劳动合同，工资发至2017年8月31日。被告武警8740部队医院现已停止了有偿服务。解聘后，原告夏琴琴向南充市嘉陵区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称嘉陵仲裁委）申请仲裁，2017年12月7日，嘉陵仲裁委作出了嘉劳人仲（2017）46号仲裁决书，以申请人不属于中国人民解放军文职人员的范畴，仲裁主体不适格为由，决定撤销该案。2017年12月10日，原告夏琴琴在嘉陵区妇幼保健院生育女黄雅莉，用去医疗费3730.88元，其中社保报销2711.70元，个人支付1019.18元。原告夏琴琴在被告武警8740部队医院的工作时间为5年零8个月。原、被告均认可夏琴琴离职前12个月平均工资为4063.00元。
　　同时查明，因军队改革，原中国人民武装警察8740部队医院改为卫生队，不具有法人资格，其具有法人资格的主管部门为中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队。
　　本院认为，原告夏琴琴应聘到被告武警8740部队医院从事护士工作，双方签订了《聘用合同书》,建立了劳动关系。在合同期限尚未届满时,被告武警8740部队医院为贯彻党中央关于深化国防和军队改革的战略部置,将军队和武警部队全面停止有偿服务的精神落到实处,致使双方签订的劳动合同无法继续履行。原告夏琴琴系聘用部队外用人员,被告武警8740部队医院解除与原告夏琴琴的劳动合同时,虽原告夏琴琴尚在孕期,但其现已经全面停止了有偿服务，系无过失性辞退，不属于违法解除，依法不应当支付赔偿金，依法应当支付经济补偿金。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，被告向原告夏琴琴支付解除劳动合同的经济补偿金4063元/月×6月=24378.00元，本院予以支持。被告武警8740部队医院为原告夏琴琴在嘉陵社保局办理了生育保险、医疗保险、失业保险，原告夏琴琴已报销了生育时的相关费用，被解聘后，在孕期、产期、哺乳期，依照《中华人民共和国社会保险法》、《女职工劳动保护特别规定》的相关规定，可以从社保机构领失业保险金和相应的生育保险金。因此，原告夏琴琴要求被告武警8740部队医院支付孕期、产期、哺乳期的相关损失及赔偿费的诉讼请求，本院不予支持。
　　综上所述，为了结纠纷，保护当事人的合法权益，维护社会的正常秩序，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第（三）项“有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。”、第四十六条（三）项“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的。”、第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”的规定，判决如下：
　　一、被告中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队于本判决生效之日起十日内向原告夏琴琴支付解除劳动合同的经济补偿金24378.00元；
　　二、驳回原告夏琴琴的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5.00元，由被告中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省南充市中级人民法院。 

审判员　　王立明
二〇一八年四月三日
书记员　　贾雨薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
