大冶华鑫实业有限公司诉罗志坤劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54598918

大冶华鑫实业有限公司诉罗志坤劳动争议案

湖北省大冶市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0281民初421号

　　原告：大冶华鑫实业有限公司。
　　法定代表人：刘桑田，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：陈希，湖北湛月律师事务所律师。代理权限：特别授权。
　　被告：罗志坤。
　　委托诉讼代理人：张波，湖北维佳律师事务所律师。代理权限：特别授权。
　　原告大冶华鑫实业有限公司与被告罗志坤劳动争议一案，本院于2018年1月17日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告大冶华鑫实业有限公司的委托诉讼代理人陈希、被告罗志坤及其委托诉讼代理人张波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告大冶华鑫实业有限公司向本院提出诉讼请求：判决原告不应向被告支付停工留薪期工资20730元、伙食补助费1953元、住院护理费7933.79元、一次性伤残补助金44915元。事实与理由：1、被告罗志坤在原告处仅上班3天，伤残补助金计算标准应当按照公司同工种的员工的基本工资确定，大冶市劳动人事争议仲裁委员会认定以统筹地区职工平均工资3455元/月计算明显不当；2、被告的工伤建立在交通事故的基础上，其主张的停工留薪期待遇、伙食补助费、住院护理费均属工伤保险待遇范畴，但该部分费用被告已经在交通事故索赔中得到赔偿，因此不应重复主张。
　　被告罗志坤辩称，我受伤已经劳动部门认定为工伤七级，工伤认定和伤残鉴定程序合法，原告应当承担责任。我主张的赔偿项目和数额符合规定，请求法院予以支持。
　　经审理查明，2016年5月30日，被告罗志坤到原告大冶华鑫实业有限公司从事铁水车驾驶员工作。2016年6月3日早晨6时40分左右,被告罗志坤在上班途中与一辆小轿车发生交通事故。伤后即被送往大冶市人民医院住院治疗90天。出院诊断为失血性休克，脾破裂，腹部闭合性损伤，左肾损伤，降结肠损伤，左髌臼骨折，L4左横突骨折，左侧尺骨粉碎性骨折，左侧胸腔积液伴左肺下叶肺不张。事故经大冶市公安局交通警察大队处理，认定被告罗志坤无责任。被告受伤后，再未回原告单位上班。此后被告向大冶市人民法院提起诉讼，要求小轿车驾驶员尹建华和中国平安财产保险股份有限公司黄石中心支公司赔偿因交通事故造成的损失。经调解，双方当事人达成协议，约定由中国平安财产保险股份有限公司黄石中心支公司赔偿被告因交通事故造成的各项损失计人民币249099.2元，支付尹建华垫付款71097.78元。大冶市人民法院据此制作了（2016）鄂0281民初4438号民事调解书，现该调解书已生效。2017年4月24日，大冶市劳动和社会保障局作出冶工认字[2017]74号工伤认定书，认定被告受伤为工伤。2017年6月12日，黄石市劳动能力鉴定委员会作出黄冶劳鉴字[2017]152号劳动能力鉴定结论通知书确定被告受伤伤残等级为七级。2017年6月28日，被告因左尺骨骨折内固定取出手术而在金山店卫生院住院3天。2017年8月30日，被告向大冶市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决解除与原告的劳动关系，由原告支付停工留薪期工资45600元、医疗费4200元、住院伙食补助费7360元、营养费4600元、住院护理费8280元、一次性伤残补助金49400元、一次性工伤医疗补助金48370元、一次性伤残就业补助金69100元。2018年1月3日大冶市劳动人事争议仲裁委员会作出冶劳人仲裁字[2017]第95号仲裁裁决书。裁决原被告解除劳动关系，原告在裁决书生效后15日内向被告支付停工留薪期工资20730元，一次性伤残补助金44915元、一次性工伤医疗补助金41460元、一次性伤残就业补助金69100元、住院伙食补助费1953元、护理费7933.79元，合计人民币186091.79元。原告不服该裁决，遂向本院提出起诉。
　　本院认为，原告大冶华鑫实业有限公司与被告罗志坤自2016年5月30日起建立劳动关系的事实清楚，应予以确认。被告罗志坤在上班途中受伤已经相关部门认定为工伤七级，故其应当按照规定享受相应的工伤保险待遇。因原被告均不能提供充足证据证实被告伤前12个月的月平均工资的数额，故可以统筹地区职工平均工资作为被告伤前12个月的月平均工资。原告认为被告罗志坤在原告处仅上班3天，伤残补助金计算标准应当按照公司同工种的员工的基本工资确定，大冶市劳动人事争议仲裁委员会认定以统筹地区职工平均工资3455元/月计算明显不当的理由不充分，不予支持。被告在上班途中因交通事故受伤。其医疗费、营养费、伙食补助费、住院护理费均已经在其对交通事故中对方当事人提起的诉讼案件中得到赔偿，因此不应重复主张。故对被告在本案中主张的医疗费、营养费、伙食补助费、住院护理费不予支持。被告要求解除与原告的劳动关系，由原告按照相关规定支付停工留薪期工资、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金的理由正当，应予支持，其金额按相关规定核定。根据《湖北省工伤职工停工留薪期管理办法》的规定，被告受伤停工留薪期应为6个月。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条、第六十四条、《湖北省工伤保险实施办法》第三十四条、第三十六条、第三十九条之规定，判决如下：
　　一、原告大冶华鑫实业有限公司与被告罗志坤解除劳动关系；
　　二、原告大冶华鑫实业有限公司应支付被告罗志坤停工留薪期工资20730元（3455元/月×6月），一次性伤残补助金44915元（3455元/月×13月），一次性工伤医疗补助金41460元（3455元/月×12月）、一次性伤残就业补助金69100元（3455元/月×20月），合计人民币176205元。定于本判决生效后15日内付清；
　　三、驳回原告大冶华鑫实业有限公司其他诉讼请求。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告大冶华鑫实业有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院。 

审判员　　王润家
二〇一八年四月十二日
书记员　　姜　迎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
