大冶市君阁铝业科技有限公司与朱丽霞等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11112678

大冶市君阁铝业科技有限公司与朱丽霞等劳动争议上诉案

湖北省黄石市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂02民终319号

　　上诉人（一审原告）：大冶市君阁铝业科技有限公司。
　　法定代表人:石警卫，公司董事长。
　　委托诉讼代理人：金云，湖北善远律师事务所律师。
　　被上诉人（一审被告）：朱丽霞。
　　上诉人大冶市君阁铝业科技有限公司（以下简称君阁铝业公司）因与朱丽霞、黄梦云、黄攀、黄树生劳动争议一案，不服大冶市人民法院（2017）鄂0281民初3839号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭，对该案材料进行了阅卷，并调查和询问当事人，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　君阁铝业公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判减轻其30%的赔偿责任。事实与理由：1、黄太军故意隐瞒自己身患高血压病史，欺骗其签订劳动合同，该劳动合同应无效。即使黄太军构成工亡，黄太军隐瞒高血压病史，对工亡的发生有一定的过错，应减轻其赔偿责任；2、支付给黄树生的抚恤金，应按照黄太军本人工资30%计算后再按兄弟姐妹人数分摊，且应按月支付。
　　朱丽霞、黄梦云、黄攀、黄树生辩称，1、黄太军生前身体一直正常，常年在外务工，多次出国务工，到君阁铝业公司工作时并没有进行体检，黄太军也没有隐瞒自己的病情，是因为在君阁铝业公司工作期间工作强度过大导致身体吃不消而发病死亡，黄太军没有任何过错。黄太军与君阁铝业公司之间存在合法有效的劳动关系。黄太军在工作时间、工作岗位因工作原因发病，经抢救无效48小时内死亡，依法应认定为工亡，且已经大冶市人力资源和社会保障局认定为工亡；2、黄太军的父亲黄树生是本案合法权利人，依法应一次性获得抚恤金。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，依法应维持原判。
　　君阁铝业公司向原审法院起诉请求：依法判决驳回朱丽霞、黄梦云、黄攀、黄树生的仲裁请求。
　　一审法院认定事实：2016年3月5日，黄太军与君阁铝业公司签订《试用期员工劳动合同书》，约定试用期为三个月，即2016年3月5日至同年6月4日，其中工种为挤压机手的试用期为7天，试用期工资为3200元。2016年3月9日2时左右，黄太军在上班期间突发心脏病，经抢救无效，于同日8时零5分死亡。同年3月11日，朱丽霞向大冶市人力资源和社会保障局申请工伤认定，该局于同年4月26日作出决定书，认定黄太军的死亡属工伤死亡。君阁铝业公司不服该决定，向大冶市人民法院提起行政诉讼，大冶市人民法院作出（2016）鄂0281行初59号行政判决书，判决驳回君阁铝业公司的诉讼请求。君阁铝业公司亦不服该判决，向黄石市中级人民法院提起上诉，该院作出（2017）鄂02行终37号行政判决书，判决驳回上诉，维持原判。同年5月31日，君阁铝业公司就黄太军因工死亡的工伤待遇等劳动争议向大冶市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会作出冶劳人仲裁字（2017）第59号仲裁裁决书，裁决君阁铝业公司向朱丽霞、黄梦云、黄攀、黄树生支付工伤保险待遇602230元。君阁铝业公司不服该裁决，故向大冶市人民法院提起诉讼。
　　另认定，2016年3月15日，君阁铝业公司与黄太军的亲属签订《黄太军“死亡”临时处理协议书》，君阁铝业公司已先行支付赔偿金100000元。
　　还认定，黄树生系黄太军之父亲，朱丽霞系其妻子，黄梦云、黄攀系其婚生子女。
　　一审法院认为，劳动者依法享受社会保险待遇，劳动者死亡后，其遗嘱享受遗嘱津贴。黄太军在君阁铝业公司工作期间发病后在二十四小时内死亡，属工伤死亡，其亲属应依法享受各项工亡待遇。由于君阁铝业公司未依法为黄太军缴纳工伤保险费，故应支付黄太军不能享受工伤保险所导致的损失。本案涉案当事人黄太军因工死亡的工伤保险待遇为：丧葬费20730元（3455元/月×6个月）、供养亲属的抚恤金57600元（3200元/月×30%×60个月）、一次性工亡补助金623900元（31195元/年×20），以上共计702230元，扣除君阁铝业公司已支付的100000元，还应支付朱丽霞、黄梦云、黄攀、黄树生工伤保险待遇602230元。君阁铝业公司诉称，其在招工时已告知黄太军，高血压患者不予录用，系黄太军隐瞒病情，与事实不符，故不予采信。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第三条、七十三条，《工伤保险条例》第三十九条，《湖北省保险实施办法》第三十七条的规定，判决：君阁铝业公司应支付朱丽霞、黄梦云、黄攀、黄树生因其亲属工伤死亡应享受的工伤待遇损失602230元，定于本判决生效之日起十日内付清。案件受理费10元，由君阁铝业公司负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。
　　本院对原审查明的事实予以确认。
　　本院认为，关于应否减轻君阁铝业公司责任的问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八条“用人单位招用劳动者时，应当如实告知劳动者工作内容、工作条件、工作地点、职业危害、安全生产状况、劳动报酬，以及劳动者要求了解的其他情况；用人单位有权了解劳动者与劳动合同直接相关的基本情况，劳动者应当如实说明”的规定，本案中，君阁铝业公司在招用黄太军入职时所提供的《员工入职登记表》中，并未对黄太军的身体状况进行明确要求，在双方签订的劳动合同中亦未明确约定，也未对黄太军做入职前的体检，故不存在黄太军故意隐瞒自己患有高血压病史的情况。黄太军在工作时突发疾病经抢救无效48小时内死亡，已经大冶市人力资源和社会保障局认定为工伤死亡，故君阁铝业公司应当依据相关法律规定向黄太军的亲属支付各项工伤保险待遇。君阁铝业公司提出黄太军隐瞒高血压病史，对工亡的发生有一定过错，应减轻其赔偿责任的上诉理由不能成立，本院不予支持。
　　关于供养亲属抚恤金的计算标准问题。根据《工伤保险条例》第三十九条“职工因工死亡，其近亲属按照下列规定从工伤保险基金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金：……（二）供养亲属抚恤金按照职工本人工资的一定比例发给由因工死亡职工生前提供主要生活来源、无劳动能力的亲属。标准为：配偶每月40%，其他亲属每人每月30%，孤寡老人或者孤儿每人每月在上述标准的基础上增加10%。核定的各供养亲属的抚恤金之和不应高于因工死亡职工生前的工资。供养亲属的具体范围由国务院社会保险行政部门规定；……”的规定，本案中，黄树生系黄太军的父亲，一审判决依据上述规定按照黄太军生前工资30%的标准计算供养亲属抚恤金并无不当。对于供养亲属抚恤金的支付方式，因本案属于用人单位未为劳动者办理和缴纳工伤保险费用的情况下发生的工亡事故，依照相关法律规定，劳动者可以向用人单位主张工伤保险待遇的情形，与劳动者向社会保险经办机构申请领取工伤保险待遇的情况并不完全相同，一审判决用人单位君阁铝业公司一次性支付供养亲属抚恤金并未违反法律相关规定，且更有利于保护劳动者合法权益和案件的最终执行，故本院予以支持。
　　综上所述，君阁铝业公司的上诉请求不能成立，应予驳回；原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由大冶市君阁铝业科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　严云峰
审判员　　童　威
审判员　　曹晓燕
二〇一八年四月十六日
书记员　　彭娇娥
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
