大庆市第三医院、李祥月劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258059

大庆市第三医院、李祥月劳动争议二审民事判决书

黑龙江省大庆市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑06民终707号

　　上诉人（原审被告）：大庆市第三医院。
　　法定代表人：姜文海，该院院长。
　　委托诉讼代理人：张玉玲，黑龙江欲凌律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王莹。
　　被上诉人（原审原告）：李祥月。
　　委托诉讼代理人：张志勇（李祥月的配偶）。
　　上诉人大庆市第三医院因与被上诉人李祥月劳动争议一案，不服黑龙江省大庆市让胡路区人民法院（2017）黑0604民初4156号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人大庆市第三医院委托诉讼代理人张玉玲、被上诉人李祥月委托诉讼代理人张志勇到庭参加法庭调查。本案现已审理终结。
　　大庆市第三医院上诉请求：1.依法撤销（2017）黑0604民初4156号民事判决；2.依法改判驳回被上诉人李祥月的全部诉讼请求；3.一、二审诉讼费用由被上诉人李祥月承担。事实和理由：一、一审法院认定事实有误。1.被上诉人李祥月委托单位同事徐泽为其办理离职手续，并出具了书面委托手续（委托书影印照片以微信的方式传给本单位人事科张亚鹏），其委托内容形式是合法有效的，内容表达为本人的真实意思表示，不存在欺诈、胁迫的情况。上诉人在一审庭审中提供了解除劳动合同协议书、终止劳动合同证明书、委托书，一审法院对于证据的真实性予以认可。且上诉人已将被上诉人离职手续交给劳动局备案，以上事实证明，被上诉人自己提出解除劳动合同。一审法院却以委托书形式要件过于粗糙为由，认定劳动合同解除属违法解除，一审法院认定事实有误；2.对于一审法院判决上诉人给付被上诉人2017年1月4日至2017年4月23日期间的工资及绩效工资（奖金）更是不符合事实，在2017年1月4日至2017年3月13日，被上诉人已经自认与上诉人解除劳动合同，并且在大庆市劳动局办理转移工作关系的手续，在其不上班期间是不享有工资和奖金的，况且即使有工资的情况下，也不存在奖金，因为随着医疗改革的深入，医疗单位的药品都平价出售，没有绩效工资了，而一审法院却将2016年全年的绩效工资进行平均作为被上诉人应得的奖金进行判决，与事实明显不符。二、一审法院适用法律错误。1.根据《中华人民共和国妇女权益保障法》第二十七条规定“任何单位不得因结婚、怀孕、产假、哺乳期等情形，降低女职工的工资，辞退女职工，单方解除劳动（聘用）合同或者服务协议。但是，女职工要求终止劳动（聘用）合同或者服务协议的除外。”被上诉人自己委托同事徐泽为其办理离职手续，符合第二十七条的规定，上诉人解除与被上诉人劳动合同合法有效；2.被上诉人自己与上诉人解除劳动关系后，双方劳动合同终止，并且被上诉人将自己的生育保险和人事关系转到其爱人的单位，被上诉人自己调转工作关系的行为也表明上诉人已经与被上诉人解除了劳动合同，自2017年1月4日起上诉人与被上诉人之间不再存在劳动关系，上诉人没有为被上诉人缴纳保险的义务，生育险不属于强制保险的范畴，因此无论上诉人是否为被上诉人缴纳生育险，或者在被上诉人生育后由于何种原因没有享有生育险均不应当由上诉人承担。这就是大庆市劳动人事争议仲裁委员会作出的庆劳人仲字【2017】第24号仲裁裁决书没有支持关于缴纳生育险的仲裁请求，既然不是强制缴纳的保险，其生育产生的费用就不属于上诉人承担之列，一审法院判决该两项费用由上诉人承担是错误的，因为被上诉人在上诉人处上班时，上诉人已为其交纳了生育险，如果法院判决也应当判决社会保险机构为其承担和报销，而不应判决上诉人承担；3.对于涉及劳动争议的诉讼请求一审法院不应当直接审理，而应当告知被上诉人先申请仲裁，后诉讼至法院，所以对于未经仲裁而直接诉讼的请求应当予以驳回起诉；4.一审法院无视上诉人和被上诉人所签订的合同中明确约定在被上诉人没有考取职业医师资格证书的情况下，合同不再续签，这种约定不违反法律规定，因为上诉人单位属于医疗机构，所聘用的人员必须有执业医师资格，否则无法执业，所以双方的约定是必须履行的；5.造成被上诉人无法报销生育险的过错责任应当由被上诉人承担，因为被上诉人并未告知上诉人其已怀孕并请求享受国家给予的生育女职工待遇，而是委托同事办理离职手续，在其拟转入新的单位无法继续为其缴纳生育险的情况下，被上诉人又诉上诉人续签劳动合同及享有各项待遇，但社会保险部门也有相关规定，不是任何时候都可以补交的，所以对于被上诉人可能无法报销生育险而出现的损失，一切过错在于被上诉人。
　　李祥月答辩称：1.当时不是我要求离职的，是单位要求解除离职的，在解除之前被上诉人和上诉人多次沟通，要求怀孕继续履行合同。有微信和短信记录。两个主管领导也是承认这个事的；2.在后期被迫用微信授权同事帮忙办理离职手续后，单位领导说这种方式不符合要求，要求本人重新回来后亲自办理离职手续。所以我方认为这个离职手续是不符合规矩的。上诉人说我方自己解除劳动合同是不真实的；3.被上诉人回来没有上班不是被上诉人不想上班，而是上诉人解除合同无法上班；4.不存在工作调转一事；5.生育保险的问题，被上诉人找过上诉人，上诉人的意见就是说终止合同不能再继续缴纳，也不符合要求。当时也引用妇女权益保障法和单位进行协调，单位表示按照单位的规章制度执行；6.关于超出仲裁范围的问题，是单位没有按照法律规定执行，导致被上诉人无法享受社会保险，只应由单位承担责任；7.单位所聘用人员必须有执业医师证，而据被上诉人所知，在被上诉人解除合同时，上诉人单位还有职工有类似的情况未解除，主要是被上诉人已经怀孕。
　　李祥月向一审法院起诉请求：1.请求将原、被告的劳动合同期限延期至哺乳期结束；2.判令被告补发2017年1-4月的工资7578.44元，奖金为8495.92元（2123.98×4个月），合计16,074.36元；3.判令被告支付因未缴纳生育保险造成的原告损失生育医疗费用3500元，生育津贴15,374.46元，合计18,874.46元；4.诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定事实：2012年10月15日，李祥月与大庆市第三医院签订《机关事业单位临时用工劳动合同书》（合同编号151），合同期限从2012年10月15日至2015年10月14日止。2016年1月4日，李祥月（乙方）与大庆市第三医院（甲方）续签《机关事业单位临时用工劳动合同书》（合同编号416），合同主要内容：一、合同期限：合同期限为固定期限合同，有限期从2016年1月4日至2017年1月3日止，除非根据本合同条款的相关规定而被提前终止。二、工作（生产）任务：1.乙方按照甲方的工作（生产）需要在大庆市第三医院（工作地点）担任医技科（B超室）临时（生产）工作。四、工资、保险福利待遇：1.乙方在合同期限的月工资标准为2029元（税前且不含绩效工资、加班工资及其他福利工资等），院龄每满一年增加工资20元，参照在职职工标准享受保健费，其中工资总额的20%为效益工资，根据考核结果兑现。2.乙方在甲方担任临时工的合同期内，应享受的保险和福利待遇由甲方按大庆市第三医院编制外临时用工管理有关规定办理。五、劳动纪律。六、劳动合同的变更、解除、终止。七、违反劳动合同应承担的责任。八、甲乙双方约定的其他内容：1、违反医院规定造成严重后果者甲方可以解除劳动合同；2、经2015年12月28日党政联会议决定，乙方与甲方续签一年合同，如果此合同期结束前乙方仍未通过执业医师资格考试，甲方则不予与乙方续签合同。九、本合同如有未尽事宜或与国家和省的政策不符之处，按国家和省的政策规定执行，并适用《中华人民共和国劳动合同法》调整（合同详细内容详见劳动合同文本）。2017年1月3日，大庆市第三医院以李祥月未通过执业医师资格考试，用人单位以与李祥月签订的劳动合同到期为由，要求李祥月办理离职手续并终止合同。李祥月在第三医院通知办理离职手续期间向其部门领导汪连春就离职事宜进行询问，李祥月在与汪连春的微信聊天中表示了自己已经怀孕应当将劳动合同延续至哺乳期结束的意愿。汪连春回复用人单位领导决定合同到期后仍按照规定让李祥月办理离职手续并告知李祥月用人单位让其委托别人尽快办理离职。后李祥月按照大庆市第三人民医院人事科张亚鹏的意思要求书写了一份委托书，并将委托书影印照片以微信的方式传给张亚鹏。大庆市第三医院后在未通知李祥月的情况下单方为李祥月办理了离职手续并且在2017年2月中下旬陆续停交了李祥月的养老、医疗、生育等社会保险。大庆市第三医院终止劳动合同后，原告以其怀孕期间大庆市第三医院强制终止合同为由，向大庆市劳动仲裁委员会申请劳动仲裁。仲裁事项：1.请求被申请人延续劳动合同至哺乳期；2.请求被申请人支付2017年1月至今的工资6000元、奖金6000元；3.请求被申请人缴纳2017年1月至今的社会保险费。2017年4月17日，大庆市劳动人事争议仲裁委员会作出庆劳人仲[2017]第24号仲裁裁决书，裁决如下：1、申请人与被申请人延续劳动合同至哺乳期结束。2、被申请人补发申请人2017年1月至4月的工资7578.44元、资（奖）金8527.92元。3、被申请人为申请人补缴2017年1月至今的基本养老保险费、基本医疗保险费。具体数额以当地社会保险经办机构核准为准。4、驳回申请人的其他请求。大庆市第三医院对庆劳人仲[2017]第24号仲裁裁决书不服起诉至大庆市中级人民法。2017年6月15日，大庆市中级人民法院作出（2017）黑06民特100号民事裁定书，裁定事项：撤销大庆市劳动仲裁委员会庆劳人仲字[2017]第24号仲裁裁决（终局裁决）。后李祥月向一审法院提起诉讼，请求：1.请求将原、被告的劳动合同期限延期至哺乳期结束；2.判令被告补发2017年1-4月的工资7578.44元，奖金为8495.92元（2123.98元×4月），合计16,074.36元；3.判令被告支付因未缴纳生育保险造成的原告损失生育医疗费用3500元，生育津贴15,374.46元，合计18,874.46元；4.诉讼费由被告承担。另查：2016年11月14日至2016年11月18日李祥月请休年薪假。2016年11月23日至2016年12月7日李祥月请休婚检假、婚假。2016年12月18日李祥月正常休息，12月19日至20日串休2天。2016年12月21日至2017年1月3日李祥月请休病假14天。大庆市第三医院出具的《情况说明》证实了李祥月2016年12月21日至2017年1月3日期间未在用人单位及李祥月部门领导汪连春是知情的。就李祥月请休14天病假问题因李祥月未交病假证明故大庆市第三医院对李祥月14天病假按照事假处理。李祥月于2016年8月30日在大庆市人民医院检查已经怀孕。李祥月于2016年11月14日在大庆油田总医院优生遗传门诊花费检查费共计878.5元。2016年12月21日，李祥月在海南省农垦三亚医院进行三维/四维彩色多普勒检查。检查报告显示李祥月孕期约为24+周。李祥月于2016年12月25日预定2017年1月18日南航CZ6244机票一张，航程自三亚至大庆。李祥月于2017年4月24日在大庆油田总医院剖腹产下一名女婴张涵雅。李祥月因生育共花费住院费5185元。李祥月2016年全年工资总额22,735.32元，12个月平均工资为1894.61元，2016年度绩效工资全年金额25,583.7元，12个月平均绩效奖金2131.98元。再查明：李祥月在工作期间未出现违反单位劳动纪律、工作纪律的不良记录。大庆市第三医院在李祥月合同到期前未作出为其转岗或另行安排工作任务的决定。一审法院认为，本案争议的主要焦点有：一是大庆市第三医院解除与李祥月的劳动合同是否合法；二是如构成违法解除，大庆市第三医院的责任如何承担。对于第一个争议焦点，本案中，大庆市第三医院主张解除与李祥月的劳动合同系合法解除。抗辩理由如下：第一，原、被告之间的劳动合同已经到期及原告不再胜任现有工作且不知道原告怀孕；第二，李祥月存在旷工；第三，李祥月系自愿离职。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条第四项规定“劳动者在孕期、产期、哺乳期，用人单位不得依照本法第四十条、第四十一条的规定解除劳动合同”。《中华人民共和国妇女权益保障法》第二十七条规定“任何单位不得因结婚、怀孕、产假、哺乳期等情形，降低女职工的工资，辞退女职工，单方解除劳动（聘用）合同或者服务协议。但是，女职工要求终止劳动（聘用）合同或者服务协议的除外”。本案中李祥月与大庆市第三医院之间签订的《机关事业单位临时用工劳动合同》（合同编号416）的第八条虽明确约定如李祥月在合同期限内未通过执业医师资格考试，用人单位于合同到期日2017年1月3日后不再续签合同。但2017年1月3日合同到期日时李祥月正处在孕期，属于劳动法规定的不得解除劳动合同的事实行为。并且李祥月已经明确告知了其部门领导汪连春自己怀孕的事实，大庆市第三医仍以李祥月不能胜任现有工作及不知李祥月怀孕为由在违背李祥月个人意愿的情况下，要求其尽快办理离职手续并终止了劳动合同，大庆市第三医院的行为已经损害了生育妇女的合法权益。其二，大庆市第三医院单方出具的《情况说明》认可李祥月未到岗期间系正常请销假并且主管部门领导汪连春在该份《情况说明》上签字确认，而庭审答辩中第三医院单方认为李祥月存在旷工，大庆市第三医院的论证依据相互矛盾且再无其他充足证据予以佐证，证据依据不足，一审法院不予采信。其三，通过李祥月与部门领导汪连春的微信对话、张亚鹏的证人证言等相关证据及庭审查明的事实可知。李祥月与大庆市第三医院之间的合同即将到期前，大庆市第三医院在明知李祥月未在大庆的情况下多次催促李祥月办理离职手续，后李祥月按照大庆市第三医院人事科科员张亚鹏提供的委托书的文本，抄写一份并将拍摄的委托书的图片文本格式微信传给张亚鹏，其委托书形式要件过于粗糙，委托行为非当事人真实意思表示。综上，大庆市第三医院对李祥月作出解除劳动合同的决定缺乏相应的事实依据且属违法解除，应予撤销。李祥月要求继续履行原劳动合同至哺乳期结束于法有据，应当予以支持。对于第二个争议焦点，大庆市第三医院的责任如何承担。根据《女职工劳动保护特别规定》第五条规定“用人单位不得因女职工怀孕、生育、哺乳期降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同”。李祥月生育时间为2017年4月24日，因此自2017年1月4日至2017年4月23日，李祥月应享受工资待遇。一审法院依法释明后大庆市第三医院未向一审法院提交其单位2016年度职工月平均工资基数，一审法院酌定以李祥月2016年度基本工资总额（22,735.32元）及绩效工资总额(25,583.7元)合计48,319.02元作为依据，计算李祥月2016年度月平均工资4026.59元（48,319.02元/12月）。李祥月2017年1月4日至2017年4月23日应领取的工资待遇为14，561.90元（48,319.02元/365天×110天=14,561.90元）。就原告主张的多余工资数额，一审法院不予支持。根据《中华人民共和国社会保险法》第五十六条规定“生育津贴按照职工所在用人单位上年度职工月平均工资计发”。根据《劳动部关于女职工生育待遇若干问题的通知》第二条规定“女职工怀孕、在本单位的医疗机构或者指定的医疗机构检查和分娩时，其检查费、接生费、手术费、住院费和药费由所在单位负责，费用由原医疗经费渠道开支”。2015年10月1日起执行的《大庆市人力资源和社会保障局关于印发的通知》应由用人单位全额缴纳生育保险费，职工个人不缴纳生育保险费，因未按照缴纳生育保险费，导致职工不能享受或者不能完全享受生育保险待遇的，由用人单位负责及应报销费用的具体金额。原告主张生育医疗费用3500元，符合《中华人民共和国社会保险法》及大庆市城镇职工生育保险管理办法》的具体规定，于法有据，应当予以支持。大庆市第三医院未给李祥月缴纳生育保险，致使李祥月不能享受生育保险待遇，故应由用人单位大庆市第三医院按照相应的生育保险待遇项目向李祥月支付费用。根据《大庆市城镇职工生育保险管理办法》的规定，李祥月应享受的生育假期为180天。期限为2017年4月24日至2017年10月20日（产假180天）。原告主张的生育津贴损失为15,374.46元，其主张数额不高于李祥月2016年度全部工资总额的月平均工资基数，其主张于法有据，一审法院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条第四项，《中华人民共和国妇女权益保障法》第二十七条、第五十六条，《女职工劳动保护特别规定》第五条，《劳动部关于女职工生育待遇若干问题的通知》第二条，《大庆市人力资源和社会保障局关于印发的通知》第三条、第十条、第十三条、第二十三条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、原告李祥月与被告大庆市第三医院之间的劳动合同延续至李祥月哺乳期结束；二、被告大庆市第三医院支付原告李祥月2017年1月4日至2017年4月23日工资总额为14,561.90元；三、被告大庆市第三医院支付原告李祥月生育医疗费3500元；四、被告大庆市第三医院支付原告李祥月生育期间应享受的生育保险待遇费用共计15,374.46元；五、驳回原告的其他诉讼请求。案件受理费10元，由被告大庆市第三医院负担
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据,本院组织当事人进行了证据交换和质证。大庆市第三医院向本院提交其单位绩效工资分配方案（修订稿），欲证明李祥月未上班，不应享受绩效工资（即奖金）。李祥月质证称，对证据的真实性无异议，但这个证据我没有见过，也没有听过。本院认为，因李祥月对该证据的真实性无异议，故本院对该证据的真实性予以确认。对于证明的问题，因该绩效工资分配方案是大庆市第三医院用以计算绩效的方式，且该条款不违反法律法规的强制性规定，符合劳动合同同工同酬的原则，故本院对该证据予以采信。
　　本院二审查明的事实与一审基本一致。
　　本院认为，本案系劳动争议。本案争议的焦点系：1.李祥月与大庆市第三医院于2016年月1月4日签订的《机关事业单位临时用工劳动合同书》的期限是否应续延至李祥月哺乳期结束；2.若应续延，大庆市第三医院是否应承担李祥月自2017年1月4日至2017年4月23日的工资；3.若应延续，李祥月所主张的生育费及生育津贴是否应与支持。
　　针对争议焦点一，本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条第四项规定，女职工在孕期、产期、哺乳期的，用人单位不得依据本法第四十条、第四十一条的规定解除劳动合同”。第四十五条规定：“劳动合同期满，有本法第四十二条规定情形之一的，劳动合同应当续延至相应的情形消失时终止。”《中华人民共和国妇女权益保障法》第二十七条也明确规定：“任何单位不得因结婚、怀孕、产假、哺乳期等情形，降低女职工的工资，辞退女职工，单方解除劳动（聘用）合同或者服务协议。但是，女职工要求终止劳动（聘用）合同或者服务协议的除外”。本案中，根据李祥月和部门领导汪连春的微信聊天记录及庭审调查情况可知，大庆市第三医院在合同到期前即2017年1月3日前对于李祥月怀孕的事实是明知的情况下，仍以合同到期，李祥月未通过职业医师资格考试为由，要求李祥月尽快办理离职手续，终止劳动合同，损害了女职工的合法权益。虽然李祥月按照大庆市第三医院人事科科员张亚鹏提供的委托书文本，抄写了一份委托书，并将拍摄照片传给张亚鹏，但根据庭审调查可知，李祥月是在大庆市第三医院多次催促其办理离职手续的情况下签订的委托书，并非李祥月真实的意思表示，也并非李祥月主动要求终止劳动合同，且李祥月也不存在《中华人民共和国劳动法》规定可以依法解除与女职工劳动合同的情形，故双方签订的解除劳动合同协议书因违反法律强制性规定，应属无效。一审法院判决大庆市第三医院继续履行与李祥月的劳动合同至哺乳期，符合法律的规定，本院予以支持。
　　针对争议焦点二，根据《女职工劳动保护特别规定》第五条之规定，用人单位不得因女职工怀孕、生育、哺乳期降低其工资、予以辞退、与其解除劳动合同或者聘用合同。故对于李祥月所主张的要求大庆市第三医院支付自2017年1月4日至2017年4月23日工资的诉讼，符合法律的规定。但是根据绩效工资的特点，即根据职工的绩效和增发的奖励性工资，是给付职工的超额劳动报酬和增收节支的劳动报酬，而李祥月在这段期间并未实际付出劳动，故对于绩效工资部分，不应予以支持，一审法院对此认定存在错误，本院予以纠正。根据李祥月在一审时提交的中国农业银行卡交易明细清单可知，李祥月离岗前12个月的工资是22,735.32元，且大庆市第三医院予以认可，故大庆市第三医院应支付李祥月自2017年1月4日至2017年4月23日的工资为6851.74元（22,735.32元/365天×110天=6851.74元）。
　　针对争议焦点三，本院认为，生育医疗费和生育津贴虽然是一审时李祥月新增加的诉讼请求，但是该诉请与李祥月所主张的要求大庆市第三医院继续履行劳动合同至哺乳期结束，具有不可分性，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条的规定，应当合并审理。对于大庆市第三医院提出的该项诉请应先申请仲裁，后诉讼至法院的主张，本院不予支持。根据《大庆市城镇职工生育保险管理办法》第三条的规定，用人单位应按时足额缴纳生育保险费。未按时缴纳生育保险费，导致职工不能享受或不能完全享受生育保险待遇的，由用人单位负责。本案中，是由于大庆市第三医院与李祥月违法解除劳动合同，从而导致李祥月没有享受到相应的生育保险待遇，故应由大庆市第三医院负责承担。而根据该办法第八条的规定，生育的医疗费和生育津贴均属于生育保险待遇的范畴。本案中，李祥月于2017年4月24日在大庆油田总医院剖腹产下一名女婴，大庆油田总医院属于三级医院，根据《大庆市城镇职工生育保险管理办法》第十条的规定，剖宫可享受的生育医疗费限额为5100元，故李祥月主张3500元符合该规定，应予支持。对于生育津贴数额的问题，本院认为，根据《中华人民共和国社会保险法》第五十六条及《大庆市城镇职工生育保险管理办法》第二十三条的规定，生育津贴按照职工所在用人单位上年度职工月平均工资计发。又结合《根据工资总额的规定》第四条的规定，工资总额包括计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、加班加点工资和特殊情况下支付的工资。故对于单位上年度职工月平均工资应包括奖金。因法院已经释明大庆市第三医院提交其单位2016年度职工月平均工资基数，但大庆市第三医院在指定期限未提供，故一审法院以李祥月2016年度工资总额的月平均工资作为基数，判决支持李祥月关于生育津贴的主张并无不当，本院予以支持。对于大庆市第三医院提出的生育险不属于强制险的主张，根据《大庆市城镇职工生育保险管理办法的通知》第二条的规定，用人单位应当参加生育保险。用人单位缴纳生育保险费，职工个人不缴纳生育保险费，故对于大庆市第三医院该项主张，本院亦不予支持。
　　综上所述，上诉人大庆市第三医院的部分上诉请求成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国劳动法》第二十五条、第二十九条第三项、《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条第四项、第四十五条、《中华人民共和国社会保险法》第五十六条、《中华人民共和国妇女权益保障法》第二十七条、《女职工劳动保护特别规定》第五条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项的规定，判决如下：
　　（1）维持黑龙江省大庆市让胡路区人民法院（2017）黑0604民初4156号民事判决书第一项、第三项、第四项；
　　（1）变更黑龙江省大庆市让胡路区人民法院（2017）黑0604民初4156号民事判决书第二项为，上诉人大庆市第三医院于本判决生效后十日内支付原告李祥月2017年1月4日至2017年4月23日的工资为6851.74元；
　　（1）驳回上诉人大庆市第三医院的其他上诉请求；
　　（1）驳回被上诉人李祥月其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，二审案件受理费10元，由上诉人大庆市第三医院负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周广彬
审判员　　孙文斌
审判员　　刘振影
二〇一八年四月十九日
法官助理李丹
书记员　　高敬红 

本判决所依据的法律条文：
中华人民共和国劳动法
第二十五条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：
（1）在适用期间被证明不符合录用条件的；
（1）严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的；
（1）严重失职、营私舞弊、对用人单位利益造成重大损害的；
（1）被依法追究刑事责任的。
中华人民共和国劳动合同法
第四十二条劳动者有下列情形之一的，用人单位不得依照本法第四十条、第四十一条的规定解除劳动合同：
（1）女职工在孕期、产期、哺乳期的；
第四十五条劳动合同期满，有本法第四十二条规定情形之一的，劳动合同应当续延至相应的情形消失时终止。但是，本法第四十二条第二项规定丧失或者部分丧失劳动能力劳动者的劳动合同的终止，按照国家有关工商保险的规定执行。
中华人民共和国社会保险法
第五十六条职工有下列情形之一的，可以按照国家规定享受生育津贴：
（1）女职工生育享受产假；
（1）享受计划生育手术休假；
（1）法律、法规规定的其他情形。
生育津贴按照职工所在用人单位上年度职工月平均工资计发。
中华人民共和国妇女权益保障法
第二十七条任何单位不得因结婚、怀孕、产假、哺乳等情形，降低女职工的工资，辞退女职工，单方解除劳动（聘用）合同或者服务协议。但是，女职工要求终止劳动（聘用）合同或者服务协议的除外。
女职工劳动保护特别条例
第五条用人单位不得因女职工怀孕、生育、哺乳降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。
最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释
第六条人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与诉争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理；如属独立的劳动争议，应当告知当事人向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。
大庆市人力资源和社会保障部关于印发《大庆市城镇职工生育保险管理办法》的通知
第二条我市行政区域内的各类企业和国家机关、事业单位、社会团体、民办非企业单位、有雇工的个体工商户（以下简称用人单位）应当参加生育保险。用人单位缴纳生育保险费，职工个人不缴纳生育保险费。
第三条用人单位应按时足额缴纳生育保险费。未按时缴纳生育保险费，导致职工不能享受或不能完全享受生育保险待遇的，由用人单位负责。
第八条生育保险基金用于支付符合计划生育政策的医疗费用和生育津贴。
第十条生育的医疗费用指女职工在住院分娩期间发生的医疗费用，具体核销项目及限额标准为：
（一）三级医院：正常产2500元，侧切术3000元，阴道助产术：3800元，剖宫产5100元；
二十三条生育津贴的计发基础天数是产、休假天数，遇法定节假日不再另算。计发标准是职工所在用人单位上年度月平均缴费工资。
（一）女职工生育发放98天生育津贴；难产的，增加15天生育津贴；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，增加15天生育津贴；晚育的发放180生育津贴。
中华人民共和国民事诉讼法
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
