大庆石油管理局钻探工程公司吉林探区事业部诉王海龙工伤纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133640

大庆石油管理局钻探工程公司吉林探区事业部诉王海龙工伤纠纷案

吉林省松原市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉07民申19号

　　再审申请人（原审被告）：大庆石油管理局钻探工程公司吉林探区事业部。
　　法定代表人：张凤民，系总经理。
　　委托代理人：毕玉超，公司职员。
　　委托代理人：张忠柱，吉林卓行律师事务所律师。
　　被申请人（原审原告）：王海龙。
　　委托代理人：王海生。
　　再审申请人大庆石油管理局钻探工程公司吉林探区事业部（以下简称大庆石油公司）与被申请人王海龙工伤纠纷一案，宁江区人民法院于2017年8月24日作出（2017）吉0702民初2009号民事判决，已发生法律效力。大庆石油管理局钻探工程公司吉林探区事业部不服向本院申请再审，本院受理后依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　再审申请人大庆石油管理局钻探工程公司吉林探区事业部称，原审判决自2015年8月至2016年12月按照每日450元，自2017年1月至4月按照每日490元的标准支付护理费没有法律依据，按照法律规定享受工伤待遇的，单位可以不派员护理，即便要给，也应按照一人标准给付，不超过每天200元，单位已经每天给付300元护理费，已经超过法律规定的标准，无需再给了。且工伤保险基金每月支付生活护理费2178元应从护理费中扣除。要求撤销原判，进入再审。
　　被申请人王海龙称，申请人所说的每月2178元是工伤保险基金每月支付的生活护理费，王海龙是完全护理依赖，依法应给予的。本案是住院期间的护理费，从工伤发生后，住院期间因家里没人，单位也未派护理人员，我们去劳务市场雇佣的2名护理人员，每天450元，开始我们先垫付，2015年8月份之前的原单位按每天450元给支付了，2016年单位重组后现在单位不同意按每天450元标准给付护理费，致使从2015年8月份至2017年4月份的护理费现单位按每天300元给付，我们住院从2015年8月份至2016年12月份实际每天支付护理费450元，从2017年1月份至2017年4月份每天实际支付490元护理费，单位应按实际支出给付护理费。要求维持原判，驳回再审申请。
　　本院审查认为，王海龙工伤后在单位未派人员进行护理的情况下，根据其伤残等级其雇佣2人进行护理的行为合理合法。对于王海龙的住院护理费标准，有天津市盛宏家政服务公司及护理人员奚玉春、樊雪兵出具的说明予以证实，王海龙已实际支付，对已发生的住院护理费申请人应予支付。综上，申请人的申请理由不成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回大庆石油管理局钻探工程公司吉林探区事业部的再审申请。 

审判长　　郑长波
审判员　　刘慧敏
审判员　　任凤丽
二〇一八年四月十六日
书记员　　杨小玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
