大元建业集团股份有限公司与陈思华劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54999501

大元建业集团股份有限公司与陈思华劳动争议一审民事判决书

重庆市合川区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0117民初1240号

　　原告：大元建业集团股份有限公司，统一社会信用代码911xxx095417407。
　　法定代表人：郝书明，系公司董事长。
　　委托诉讼代理人：樊庆祥，北京德恒（重庆）律师事务所律师。
　　被告：陈思华。
　　委托诉讼代理人：余全友，重庆奔程律师事务所律师。
　　第三人：重庆中爱建筑劳务有限公司，统一社会信用代码915xxx72300459R。
　　法定代表人：龙建文。
　　委托诉讼代理人：龙伟勇。
　　原告大元建业集团股份有限公司（下称“大元建司”）与被告陈思华、第三人重庆中爱建筑劳务有限公司（下称“中爱公司”）确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年1月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告大元建司的委托诉讼代理人樊庆祥、被告陈思华的委托诉讼代理人余全友、第三人中爱公司的委托诉讼代理人龙伟勇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告大元建司向本院提出诉讼请求：1、判令原告与被告之间不存在劳动关系；2、本案诉讼费由被告负担。事实和理由：原告与被告的劳动关系经合川区劳动人事争议仲裁委员会作出合川劳人仲案字（2017）第1078号裁决，原告不服，认为原告与被告不存在劳动关系，原告虽为“北汽二期扩能工程2某标准厂房工程”的总承包方，但原告已将本工程项目的劳务部分分包给了第三方，被告由第三方对外招聘，并由第三方进行管理及发工资，且被告诉称其在原告承建的“北汽银翔汽车零配件涂装厂房建设工程”做工时受伤不是事实，原告受伤时该项目早已竣工验收，综上，原告与被告之间不存在劳动关系。
　　被告陈思华辩称，被告在原告公司做工受伤是事实，在仲裁时，被告陈述的工程名称是错误的，在证人叙述过程中才清楚，具体叫北汽二期扩能工程，请求依法驳回原告的诉请。
　　第三人中爱公司述称，被告与原告没有劳动关系。我公司是分包单位，被告是我公司水电班组聘用的，我们与水电班组也签了合同的，水电班组的负责人是徐建。被告与我们也不存在劳动关系，被告与水电班组存在劳动关系，是水电班组招聘的。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证。原告举示的合川劳人仲案字（2017）第1078号仲裁裁决书和重庆市建设工程竣工验收备案登记证，各方当事人均无异议，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：关于原告举示的北汽二期扩能工程.2某标准厂房水电及消防劳务分包工程合同，以及第三人中爱公司的公司营业执照和支付劳务费的凭证，能综合证明原告将其承包项目中的的北汽二期扩能工程项目的劳务部分依法分包给了具有相应资质的第三人。根据第三人中爱公司的陈述，结合被告提供的仲裁庭审笔录中的证人陈述，能证明被告的日常工作安排、管理、工资的发放均由第三人所属或发包的水电班组负责，被告虽对原告的证据提出反驳意见，但其提供的录音材料及照片达不到佐证其反驳意见的目的，本院对被告提供的录音材料及照片不予以采纳，对被告举示的仲裁庭审笔录予以采纳，对原告提供的证据予以采纳。为此，本院认定事实如下：原告系1999年2月12日成立的股份有限公司，经营范围为建筑工程施工总承包等，具有用工主体资格。第三人中爱公司系2013年6月27日成立的有限责任公司，经营范围为从事建筑相关业务等，具有用工主体资格。2016年6月20日，原告大元公司与第三人中爱公司签订《北汽二期扩能工程.2某标准厂房水电及消防劳务分包工程》合同，合同约定内容包括工程概况及劳务分包方式、范围，其中工程名称：北汽二期扩能工程.2某标准厂房水电及消防劳务分包工程；工程地点：重庆市合川区三口镇（村）；建筑面积：约19万平方米（以最终施工图为准）；结构类型：框架结构；基础类型：桩基础等内容，同时约定甲方为乙方提供生活、办公、工作的场所等内容。第三人在承包该工程项目后，将该项目的水电安装劳务部分交给了水电班组（第三人未举示证据证明该水电班组是否为第三人所属或由其发包），被告陈思华系该水电班组的水电安装工人，其日常工作安排、管理、工资的发放均由该水电班组负责。2017年11月30日，被告陈思华向重庆市合川区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认其与原告大元公司存在劳动关系。2018年1月11日，重庆市合川区劳动人事争议仲裁委员会作出合川劳人仲案字（2017）第1078号仲裁裁决书，裁决被告陈思华与原告之间从2017年7月8日至今存在劳动关系。原告不服仲裁裁决，遂向法院提起诉讼，其诉请如前。
　　本院认为，原告大元公司总承包工程后将北汽二期扩能工程.2某标准厂房水电及消防劳务部分分包给了第三人中爱公司，而第三人中爱公司将该项目的水电安装劳务部分交给给了自然人徐建负责的水电班组，而被告陈思华系徐建负责的水电班组的水电安装工人。被告没有证据证明原告大元公司招聘了被告，原告大元公司也未对被告的日常工作安排、工资的发放等事项进行管理，故原告与被告陈思华之间不存在劳动关系的要件构成，双方之间不存在劳动关系。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条的规定，判决如下：
　　原告大元建业集团股份有限公司与被告陈思华之间不存在劳动关系。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由被告陈思华负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 

审判员　　刘东
二〇一八年四月三日
书记员　　吴爽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
