大庆弘圣源科技有限公司、梁宪龙劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11267583

大庆弘圣源科技有限公司、梁宪龙劳动争议二审民事判决书

黑龙江省大庆市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑06民终755号

　　上诉人（原审原告）：大庆弘圣源科技有限公司。
　　法定代表人：吴亚滨，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：李明艳。
　　被上诉人（原审被告）：梁宪龙。
　　上诉人大庆弘圣源科技有限公司因与被上诉人梁宪龙劳动争议一案，不服黑龙江省大庆高新技术产业开发区人民法院（2017）黑0691民初2560号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人大庆弘圣源科技有限公司委托诉讼代理人李明艳、被上诉人梁宪龙到庭参加了法庭调查。本案现已审理终结。
　　大庆弘圣源科技有限公司上诉请求：1.请求依法撤销黑龙江省大庆高新技术产业开发区人民法院（2017）黑0691民初2560号民事判决。2.判令上诉人不承担被上诉人双倍工资27,500元给付义务。3.判令被上诉人承担本案一审、二审诉讼费用。事实和理由:1.原判认定事实错误，适用法律错误。原判认定上诉人大庆弘圣源科技有限公司与被上诉人梁宪龙签订的书面《销售二部客服入职须知》不符合书面劳动合同要件，不符合劳动合同法第十七条的法定要件，但从入职须知条款规定可知，须知明确约定了岗位、薪酬、合约期、试用期、休息制度等，且用人单位名称、劳动者信息也在该须知中具体体现。如仅以不存在劳动合同字样及劳动合同成立条款必备字眼而单一认定双方签订《销售二部客服入职须知》不具备书面劳动合同的性质,缺乏事实及法律支持。2.上诉人履行了用人单位职责，不应承担二倍工资给付责任。被上诉人于2016年7月11日到上诉人处工作，被上诉人梁宪龙入职第一天，即2016年7月11日就与上诉人大庆弘圣源科技有限公司签订了书面的《销售二部客服入职须知》，且2017年8月1日被上诉人梁宪龙自动申请辞职。综上,入职须知虽然字面没有体现劳动合同字样，但须知内容具备了书面劳动合同各项要件，明确了双方的劳动关系和权利义务，具有了书面劳动合同性质。且现今用人单位大庆弘圣源科技有限公司也按《销售二部客服入职须知》及法律规定与劳动者梁宪龙解除书面劳动合同。根据事实与证据，上诉人大庆弘圣源科技有限公司不应向被上诉人支付二倍工资27,500元，原审判决适用法律错误。综上所述，为维护上诉人合法权益，现请求人民法院依法裁判。
　　梁宪龙辩称，大庆弘圣源科技有限公司的上诉请求缺乏事实与法律依据，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉,维持原判。
　　大庆弘圣源科技有限公司向一审法院起诉请求：1.要求确认其与被告签订了书面劳动合同，无需支付被告双倍工资赔偿；2.诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：被告梁宪龙于2016年7月11日至2017年8月1日期间在原告大庆弘圣源科技有限公司处工作，工作岗位为电话销售客服，被告入职当日签订了《销售二部客服入职须知》后，至其离职未与原告签订书面劳动合同，但在入职须知中明确了被告的月工资为2500元。一审法院认为，用人单位应当依法与劳动者签订书面劳动合同。书面劳动合同中应明确记载用人单位的名称、住所及法定代表人、劳动合同期限、工作内容和工作地点、工作时间和休息休假、劳动报酬、社会保险及劳动保护、劳动条件和职业危害防护等必备内容。本案中原告主张其与被告签订的《销售二部客服入职须知》虽然约定了劳动报酬，但并不符合上述书面劳动合同的必备条件，故其主张该入职须知具备书面劳动合同要件的主张缺乏事实和法律依据，一审法院不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、《中华人民共和国劳动合同法》第十七条、第八十二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决：一、原告大庆弘圣源科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告梁宪龙未签订书面劳动合同的赔偿金27,500元；二、驳回原告的其他诉讼请求。案件受理费10元，由原告大庆弘圣源科技有限公司承担。
　　本院二审期间，上诉人提交《销售二部客服入职须知》原件一份，旨在证明在被上诉人签订入职须知时，上诉人已经说明薪资待遇以及双方未签订书面劳动合同都是经过被上诉人同意的。被上诉人质证称，该证据是通知形式，正常情况下过了试用期双方应当签订正式的劳动合同，但是工作一年后也未签订。本院认为，上诉人提交的《销售二部客服入职须知》仅有被上诉人梁宪龙的签字，没有上诉人法定代表人签字或者加盖上诉人单位的公章，内容主要为员工入职后应遵守的规章制度，虽然也有薪资待遇的内容，但缺少对劳动合同双方必要的权利义务的约定，该入职须知并不能被确定为双方的书面劳动合同，本院对该证据真实性予以确定，对所欲证明的问题不予采信。
　　本院认为，本案为劳动争议纠纷，争议焦点为《销售二部客服入职须知》能否被认定为双方之间的书面劳动合同，如该须知被认定为书面劳动合同，用人单位无须承担双倍工资赔偿；如该须知不属书面劳动合同，用人单位须承担双倍工资赔偿。书面劳动合同是劳动关系双方当事人为明确双方权利义务关系而设立的协议，本案中,《销售二部客服入职须知》仅有劳动者一方梁宪龙的签字，无大庆弘圣源科技有限公司签字或者盖章，从形式上，该入职须知并非双方通过意思表示一致而形成的文件，而系体现用人单位单方意志的文件；根据《中华人民共和国劳动合同法》第十七条规定“劳动合同应当具备以下条款：（一）用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人；（二）劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码；（三）劳动合同期限；（四）工作内容和工作地点；（五）工作时间和休息休假；（六）劳动报酬；（七）社会保险；（八）劳动保护、劳动条件和职业危害防护；（九）法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。劳动合同除前款规定的必备条款外，用人单位与劳动者可以约定试用期、培训、保守秘密、补充保险和福利待遇等其他事项”。《销售二部客服入职须知》缺少用人单位住所和法定代表人或者主要负责人、劳动者住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码、劳动合同期限、休息休假、社会保险、劳动保护、劳动条件和职业危害防护等诸多劳动合同的必备条款,因此,无论形式上还是内容上，《销售二部客服入职须知》均不具备劳动合同法规定的劳动合同的特征，因此本院认定，大庆弘圣源科技有限公司与梁宪龙未签订劳动合同，大庆弘圣源科技有限公司应向梁宪龙承担自用工之日起超过一个月不满一年未与梁宪龙订立书面劳动合同的两倍工资。大庆弘圣源科技有限公司的上诉请求缺少事实依据，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人大庆弘圣源科技有限公司的上诉请求不能成立，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人大庆弘圣源科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周广彬
审判员　　孙文斌
审判员　　刘振影
二〇一八年四月十三日
法官助理李丹
书记员刘晓冬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
