大连市政工程有限公司与隋占山劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11164457

大连市政工程有限公司与隋占山劳动争议上诉案

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终1441号

　　上诉人（原审被告）：大连市政工程有限公司。
　　法定代表人：张阿房，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李鹏，辽宁骁鹏律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：隋占山。
　　委托诉讼代理人：隋军，系隋占山长子。
　　委托诉讼代理人：李春阳，辽宁华夏律师事务所律师。
　　上诉人大连市政工程有限公司因与被上诉人隋占山劳动争议一案，不服大连市西岗区人民法院（2017）辽0203民初4909号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月30日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　大连市政工程有限公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判驳回被上诉人的诉讼请求。事实与理由：被上诉人的诉讼请求应与上诉人垫付的等同数额的医疗费进行抵消。在一审庭审中，被上诉人对上诉人为其垫付了33,400元的医疗费没有异议，一审法院在判决中也对该节事实予以认定。根据《合同法》第99条的规定，"当事人互负到期债务，该债务的标的物种类、品质相同的，任何一方可将自己的债务与对方的债务抵销"。因此，上诉人的主符合上述法律规定。一审法院以协议没有相关医疗费的约定而未支持上诉人的主张，没有法律依据。
　　隋占山辩称，不同意上诉人的上诉请求，原审判决认定事实清楚、适用法律正确，请求驳回上诉、维持原判。医药费不应当抵扣，该医疗费用是上诉人应当支付给被上诉人的，同时被上诉人前妻曲永玲每次领钱后扣除医院自费部分已将剩余的票据以及款项返还给上诉人，不存在垫付医药费的事实。
　　隋占山向一审法院起诉请求：1、请求法院判令被告自2017年5月1日起暂计到2017年10月1日共计5个月，每月支付原告5,192元的住院医疗护理费、医疗辅助器材费、床位费等相关费用共计25,960元、并且以25,960元为基数，按照中国人民银行同期贷款利率年息6%计算利息649元，以上共计：26,609元。2、被告给付3,000元医疗费。
　　一审法院认定事实：原告系被告公司员工，原告于1985年2月在工作中受伤并被认定为工伤，后因原告工伤复发，原、被告于2014年7月14日签订《解决退休伤残人员隋占山工伤待遇协议》，约定由被告在原告已领取的工伤保险基金和医疗保险基金待遇之外，每月额外补偿原告5,192元，用于支付原告护理费、医疗辅助材料费、床位费、交通费、营养补助费、住宿费等；每两个月一支付，自2014年5月1日起开始给付。合同签订后，被告按约定每月支付原告5,192元，自2014年8月7日至2017年4月13日共给付原告186,912元，2017年5月起被告再未向原告支付此费用。被告自2014年4月30日至2017年9月13日为原告垫付13笔医疗费，合计33,400元。另查，2017年10月19日，原告向大连市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付2017年5月1日至2017年10月1日的住院医疗护理费、医疗辅助器材费、床位费等相关费用共计25,960元及年利率6％的利息，该委于2017年10月23日作出大劳人仲不字［2017］第537号不予受理通知书，因原告请求不属于劳动争议受理范围，决定不予受理。原告不服该决定，向本院提起诉讼。
　　一审法院认为，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条规定，劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同办理相关手续、支付工资报酬、加班费、经济补偿或者赔偿金等达成的协议，不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形的，应当认定有效。本案中，原、被告于2014年7月14日签订的《工伤待遇协议》，双方就被告每月支付原告护理费、医疗辅助材料费、床位费、交通费等费用达成合意，该协议不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形，应当认定有效，双方应当按照协议履行各自的义务。因被告自2017年5月1日起未向原告支付上述费用，故原告请求被告支付自2017年5月1日起到2017年10月1日住院医疗护理费、医疗辅助器材费、床位费等相关费用共计25,960元（5,192元/月×5个月）的诉讼请求本院予以支持。关于利息，因无事实和法律依据本院不予支持。被告主张为原告垫付33,400元的医疗费应与补助费相互抵消的意见，因原、被告双方签订的工伤待遇协议没有关于医疗费的约定，故被告关于用医疗费抵消补助费的主张，不予支持。判决：1被告大连市政工程有限公司于本判决生效之日起十内支付原告隋占山25,960元。2驳回原告隋占山其他诉讼请求。案件受理费10元由被告大连市政工程有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审判决认定事实属实。
　　本院补充查明，上诉人自2014年4月30日至2017年9月13日为被上诉人支付13笔医疗费，合计33,400元。被上诉人一审、二审中均不认可上诉人为其垫付医疗费。
　　本院认为，上诉人主张其垫付医疗费应当抵销自己应当支付被上诉人的相关款项一节。上诉人提举的证据仅能证明其为被上诉人支付了医疗费，不足以证明系垫付，且被上诉人不认可，据此不能认定被上诉人向上诉人负债务，因此上诉人主张以垫付医疗费抵销其应付款项，缺乏事实依据，本院不予支持。
　　综上所述，大连市政工程有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实略有不当，但适用法律正确，结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由大连市政工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 付　丽
审判员　 范瑞瑶
审判员　 王迎春
二〇一八年四月十三日
书记员　 王　澜 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
