大连名森制药有限公司与刘世伟劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11223415

大连名森制药有限公司与刘世伟劳动争议二审民事判决书

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终1890号

　　上诉人（原审原告）：大连名森制药有限公司。
　　法定代表人：李炳明，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：吕景慧。
　　委托诉讼代理人：高峰，辽宁和轩律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘世伟。
　　上诉人大连名森制药有限公司因与被上诉人刘世伟劳动争议纠纷一案，不服大连市普兰店区人民法院（2017）辽0214民初5113号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人大连名森制药有限公司上诉请求：撤销原审判决，依法改判支持大连名森制药有限公司的原审诉讼请求。事实和理由：一、原审判决认定事实错误。首先，双方虽签订《聘用合同》，但被上诉人未付出一定的体力和智力，完成工作内容，创造劳动成果，双方并未实际履行《聘用合同》的劳动权利和劳动义务，双方未形成劳动关系。其次，被上诉人往来的邮箱系个人邮箱，并非企业邮箱，其所提供的证据不具有合法性，不能作为认定案件事实的依据，应由被上诉人承担举证不利后果。同时，作为企业高管不能仅仅凭借邮件就证明其履行劳动合同。再次，在庭审中，被上诉人自认了其并未到上诉人处工作过，同时在2015年11月30日将其劳动保险转入临时户时要求上诉人支付2015年8月至2016年1月的劳动报酬，而原审法院在未查清事实的基础上，认定被上诉人履行了劳动合同，判令上诉人支付劳动报酬，系对上诉人的合法权益的侵害。最后，上诉人于2015年11月30日将其劳动保险转入临时户，并电话通知被上诉人办理相关离职手续。在庭审中被上诉人也自认其在2015年12月份去医院看病时知道医疗保险不能正常使用，其不去办理离职手续的责任应当由被上诉人承担。被上诉人和上诉人的行为，实际上已经没有互相履行劳动权利义务，则应当认定双方之间劳动关系已经实际解除，劳动者请求支付劳动报酬、放假休息待岗生活费的主张依法不予支持。二、关于放假休息待岗生活费，依法不应当得到支持。原审法院在被上诉人未提供证据证明其为放假人员，就认定上诉人支付被上诉人的放假休息待岗期间的生活费，并没有事实和法律依据，因为双方已于2015年11月30日解除了《聘用合同》。
　　被上诉人刘世伟辩称，原审认定事实清楚,适用法律正确，不同意上诉人的上诉请求，请求维持原判。
　　大连名森制药有限公司向一审法院起诉请求：1.请求法院判决不支付被告自2015年8月至2015年11月期间工资及2015年12月至2016年8月放假休息待岗期间的生活费76778.67元；2.请求法院判决原告不支付被告自2016年11月10日起解除劳动合同经济补偿金9597.33元；3.本案的诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定事实：2015年8月1日，原告与被告签订聘用合同，合同约定聘用期限为2015年8月1日至2018年8月1日，聘用报酬为年薪20万元，原告每月以货币形式支付被告12000元，余下工资年底统一发放，合同中约定被告的职务为原告及其下属企业原料药事业部分管安全环保、职员健康等副总经理；同时该合同第八条约定："甲乙双方解除、终止、续订劳动合同应当依照《中华人民共和国劳动合同法》和国家及大连市有关规定执行。"第九条约定："甲方应当在解除或者终止本合同时，为乙方出具终止劳动合同的证明，并在十五日内为乙方办理档案和社会保险关系转移手续。"第十条约定："乙方应当按照双方约定，办理工作交接。应当支付经济补偿的，在办理工作交接时支付"......合同签订后，原告未向被告支付过工资等报酬。2015年11月26日开始至2016年8月期间，原告处于停产放假状态。2016年11月10日，被告以原告拖欠劳动报酬为由，提出解除劳动合同并要求被告支付解除劳动合同经济补偿金。被告（申请人）向大连市普兰店区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求原告（被申请人）支付2015年8月至2016年8月工资合计220000元，要求原告（被申请人）支付解除劳动合同经济补偿金17000元，大连市普兰店区劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月27日作出大普劳人仲裁（2017）14号仲裁裁决书，裁决"1、被申请人应于本裁决书生效之日起3日内给付申请人2015年8月至2015年12月期间工资及2015年12月至2016年8月放假休息待岗期间生活费合计76778.67元。2、申请人与被申请人之间自2016年11月10日解除劳动合同，被申请人应于本裁决书生效之日起3日内给付申请人解除劳动合同经济补偿金9597.33元"。原告不服，诉至一审法院，被告表示认可仲裁裁决的数额及计算标准。另查，2015年大连市普兰店区最低月工资标准为1200元，2016年大连市普兰店区最低月工资标准为1430元。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益应受法律保护。本案中，通过被告提供的《聘用合同》及往来邮件及短信记录，可以证明原、被告双方2016年11月10日之前未解除劳动合同，而原告未提供证据证明按《聘用合同》约定向被告出具终止劳动合同的证明并向被告履行送达手续，故原告大连名森制药有限公司与被告刘世伟之间自2015年8月1日至2016年11月10日劳动关系未解除，被告主张原告支付2015年8月至2016年8月期间工资报酬或生活费，应依法予以支持。关于工资一节，2015年8月1日至2015年11月份正常在职工作期间，原告应按照聘用合同约定的工资标准支付被告工资报酬66666.67元（200000元/年÷12个月×4个月）。根据《大连市关于规范企业工资支付有关问题的通知》大劳发[2003]65号第五条规定"因企业生产经营原因，离开工作岗位没有与企业解除、终止劳动合同的息工人员（放假休息待岗）和离岗退养人员（内退），用人单位应支付生活费,生活费标准由用人单位与职工集体协商确定，但分别不得低于市政府规定的最低工资标准的80%和90%。用人单位支付给息工、离岗退养人员的生活费，含个人应缴纳的各种社会保险费。扣除个人应缴纳的各种社会保险费后，实际支付给息工、离岗退养人员的生活费，不得低于本市城镇居民最低生活保障线。"原告应给付2015年12月1日至2016年8月放假休息待岗期间生活费，被告认可仲裁机构的裁决数额，系对自身权益的合法处分，一审法院予以照准，即原告应给付被告10112元（1200元/月×80%×1个月+1430元/月×80%×8个月）。关于经济补偿金解除劳动合同经济补偿金一节，至双方劳动关系解除之日，被告已在原告处工作满一年零三个月，故原告应按照劳动合同解除前月平均工资的标准向劳动者支付经济补偿金7514元【（10112元+200000元/年÷12个月×3个月）÷12个月】×1.5。故原告共应向被告支付工资报酬、放假休息待岗期间生活费、解除劳动合同经济补偿金等共计84292.67元。综上，一审法院判决：一、原告大连名森制药有限公司自判决生效之日起十日内给付被告刘世伟各项待遇共计人民币84292.67元；二、驳回原告大连名森制药有限公司的其他诉讼请求。如原告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由原告大连名森制药有限公司负担。
　　本院二审期间，各方当事人均没有提交新证据，且对一审判决认定的事实均无异议，本院对一审认定的事实予以确认。另，根据《仲裁裁决书》以及当事人的庭审陈述，本院二审补充查明：2016年1月25日，上诉人向被上诉人汇款2860.3元，交易备注写明该款项为报销费用。
　　本院认为，高翔在仲裁时当庭陈述被上诉人曾多次到上诉人单位处工作过，高翔系上诉人在仲裁时申请出庭作证的证人，而上诉人现在又没有足以推翻该证人证言的相反证据，因此，高翔的陈述能够证明被上诉人在签订《聘用合同》后履行了合同约定的劳动义务。另外，上诉人给被上诉人报销费用一节事实也能够反映出被上诉人曾为上诉人单位工作过，如果被上诉人没有为上诉人工作，而上诉人又为被上诉人报销费用，这明显不符合生活常理。由此可见，被上诉人不仅与上诉人签订了《聘用合同》，而且还实际付出了劳动，上诉人不认可被上诉人劳动没有道理。由于上诉人没有证据证明其向被上诉人送达了《解除劳动关系通知书》，因此，一审认定2016年11月10日之前双方之间的劳动关系存续并无不当，并判决上诉人向被上诉人支付劳动报酬也是正确的。
　　综上所述，大连名森制药有限公司的上诉请求不成立。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉,维持原判。
　　二审案件受理费10元（上诉人大连名森制药有限公司已预交），由上诉人大连名森制药有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长丁大勇
审判员杨威
审判员阁成宝
二○一八年四月十六日
书记员任建芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
