大连信豪建设集团建筑劳务有限公司与姜志臣劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11187587

大连信豪建设集团建筑劳务有限公司与姜志臣劳动争议上诉案

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终1465号

　　上诉人（原审原告）：大连信豪建设集团建筑劳务有限公司。
　　法定代表人：李家玺，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：刘明业。
　　被上诉人（原审被告）：姜志臣。
　　上诉人大连信豪建设集团建筑劳务有限公司因与被上诉人姜志臣劳动争议一案，不服大连市普兰店区人民法院（2017）辽0214民初2920号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　大连信豪建设集团建筑劳务有限公司上诉请求：1、撤销一审判决判决；2、判定上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系；3、上诉人不应向被上诉人支付92,500元的工资报酬；4、上诉人不应向被上诉人支付经济补偿金27,000元。事实和理由：一、上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系。上诉人已将案涉劳务工程承包给赵路志，被上诉人是赵路志雇佣的，接受赵路志的管理，由赵路志发放工资，上诉人与被上诉人根本不认识，不存在劳动关系，也不存在法律上的其他任何关系。二、上诉人从不拖欠工资，因而无须再支付被上诉人工资。上诉人已经按照工程的相关约定，向赵路志足额支付了工程款。所以，上诉人不应当承担任何给付义务。
　　姜志臣辩称，不同意上诉人的上诉请求，请求维持原判。
　　大连信豪建设集团建筑劳务有限公司向一审法院起诉请求：1、原告与被告之间不存劳动关系；2、原告不应向被告支付合计92,500元的工资报酬；3、原告不应向被告支付经济补偿金27,000元；4、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2015年5月1日，被告到原告承包的皮口污水处理厂工程处从事土建施工管理工作，原、被告之间签订了劳动合同，并约定月工资为每月12000.00元。2016年3月1日原、被告重新签订劳动合同，并约定工资为每月15000.00元，新合同签订后被告在原告工地工作7个半月。被告曾向大连市普兰店区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，大连市普兰店区劳动人事争议仲裁委员会做出大普劳人仲裁［2017］33号仲裁裁决书，裁决如下：1、原告应于本裁决书生效之日起3日内给付被告拖欠的工资报酬92,500元；2、原、被告双方自2016年12月28日解除劳动关系，原告应于本仲裁裁决生效之日起3日内给付被告解除劳动合同经济补偿金27,000元。后原告不服该裁决书，现向本院提起诉讼。原告曾因为拖欠工资报酬，大连市普兰店区劳动人事争议仲裁委员会做出大普劳人仲裁［2016］239号仲裁裁决书，责令原告给付拖欠的工资报酬42,600元，该案已经大连沙河口区人民法院强制执行完毕。
　　一审法院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。在合同纠纷案件中，主张合同关系成立并生效的一方当事人对合同订立和生效的事实承担举证责任；主张合同关系变更、解除、终止、撤销的一方当事人对引起合同关系变动的事实承担举证责任。对合同是否履行发生争议的，由负有履行义务的当事人承担举证责任。本案中，原、被告之间已经签订了劳动合同，故本院对原、被告间存在事实劳动关系予以确认。用人单位应当向劳动者及时足额支付劳动报酬。未及时足额支付劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同。本案原告作为用人单位应按照约定及时足额向被告支付劳动报酬，虽然原告称并不拖欠被告工资报酬，已经通过案外人赵路志将工资报酬给付给被告了，但没有提供相应的证据佐证，本院对原告的意见不予支持，认定原告拖欠被告劳动报酬，因此，被告作为劳动者可以与原告解除劳动关系。由于原告对大连市普兰店区劳动人事争议仲裁委员会做出大普劳人仲裁［2017］33号仲裁裁决书中除工资标准外，均认可，故本院对该仲裁裁决书确定的解除劳动时间予以采信，即原、被告于2016年12月28日起解除劳动关系。关于拖欠工资报酬的数额，由于被告所述的工作月数，与证人证言一致，且原告亦认可，故本院认定被告在原告处累计工作了7个半月。关于原告所称的实际每月工资标准与双方签订的合同相左，因未能提供相应证据佐证，本院对于原告的该意见不予支持，由于被告自认原告已给付工资报酬20,000元，因此在计算拖欠工资时应予以扣除，故依据原、被告之间签订的合同关于被告工资的约定，扣除原告已给付被告的部分，原告尚拖欠被告工资报酬92,500元。由于本案原告未及时足额向被告支付劳动报酬，被告可以与原告解除劳动合同，原告应向被告支付经济补偿。关于经济补偿金的数额，原告于2015年5月1日开始到被告处工作，到2016年12月28日，原告累计工作已满1年零6个月，不满2年，按原告月平均工资（15,000/月×10个月＋12,000元×2个月）÷12个月=14,500元/月计算，经济补偿金为2个月×14,500元=29,000元，由于被告只主张27,000元，故认定原告需向原告给付经济补偿金27,000元。判决：一、原告大连信豪建设集团建筑劳务有限公司与被告姜志臣之间自2015年5月1日至2016年12月27日存在劳动关系；二、原告大连信豪建设集团建筑劳务有限公司与被告姜志臣之间自2016年12月28日起解除劳动关系；三、原告大连信豪建设集团建筑劳务有限公司于本判决书生效后10日内向被告姜志臣支付拖欠的工资92,500元、解除劳动合同的经济补偿金27,000元，共计119,500元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取5元，由原告大连信豪建设集团建筑劳务有限公司承担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审判决认定事实属实。
　　本院认为，关于双方是否存在劳动合同关系一节。生效仲裁裁决已经确认双方存在劳动合同关系，上诉人已经按照该仲裁裁决确定的义务支付了被上诉人工资报酬。现上诉人否认双方存在劳动关系,但未能提供足以推翻生效仲裁裁决的证据，本院对其主张不予支持。
　　关于上诉人是否拖欠工资一节。用人单位应当就工资的支付情况承担举证责任。现上诉人未能提供证据证明工资已经支付，故应当按照被上诉人依据主张的工资标准、期限支付工资。一审判决据此不支持上诉人不予支付工资的请求，符合法律规定，应予维持。
　　综上所述，大连信豪建设集团建筑劳务有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由大连信豪建设集团建筑劳务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 付　丽
审判员　 范瑞瑶
审判员　 王迎春
二〇一八年五月二日
书记员　 王　澜 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
