大连瑞泰劳务派遣有限公司与于英志劳动合同纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11223620

大连瑞泰劳务派遣有限公司与于英志劳动合同纠纷二审民事判决书

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终999号

　　上诉人(原审原告)：大连瑞泰劳务派遣有限公司。
　　法定代表人：魏雪梅，该公司总经理
　　委托诉讼代理人：赵玉虎，辽宁政德律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：于英志。
　　上诉人大连瑞泰劳务派遣有限公司因与被上诉人于英志劳动合同纠纷一案，不服大连经济技术开发区人民法院（2017）辽0291民初2940号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年01月19日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　大连瑞泰劳务派遣有限公司上诉请求：撤销一审判决，发回重审或查清事实后依法改判。事实与理由：一、一审判决中仅以被上诉人提供的工资表复印件具备上诉人提供的工资表样式、表格列项、表格记载一员工姓名等情况一致就认可被上诉人与上诉人具有劳动关系，从而否定上诉人提供的工资表的真实性，与事实不符；二、一审法院采纳了证人修某的证言，而修某根本不是上诉人处的员工，其无法证明事故发生之时其在现场；三、一审法院超过了简易程序的审理时限，没有依法按照普通程序审理，属于程序违法。
　　于英志辩称，不同意上诉人的上诉请求。被上诉人有工资表的原件，我签字完毕后劳务派遣才发放的工资，发放工资是上诉人的内部问题。上诉人说证人不是上诉人公司的员工，我有上诉人每月给我们打报酬的工资流水，这都是属实的。
　　大连瑞泰劳务派遣有限公司向一审法院起诉请求：1、请求判令确认原、被告之间无劳动关系；2、诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2016年4月1日起，被告到原告处从事装卸工工作，原告按月支付被告工资。7月7日，被告在工作时受伤，被送往大连医科大学附属第一医院治疗，原告为被告垫付了住院治疗费用。被告受伤后，再未返回原告处工作。2017年1月12日，被告向大连保税区劳动人事争议仲裁委员会申请，要求确认2016年4月1日至2017年1月12日期间原告与被告存在劳动关系。该仲裁委员会做出大金劳人仲裁字［2017］021号仲裁裁决书，裁决确认原告与被告2016年4月1日至2017年1月12日期间存在劳动关系。原告对该裁决不服，于法定期限内向本院提起诉讼。
　　一审法院认为，确认劳动关系应从劳动者是否向用人单位提供了劳动、用人单位是否向劳动者支付报酬、劳动者与用人单位是否存在管理与被管理的关系等方面综合认定。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，被告提供的证据可以证明其与原告的关系符合上述特征，足以证明原、被告之间存在劳动关系。原告未能提供证据反驳其与被告存在劳动关系的事实，应承担举证不能的法律后果。据此判决：驳回原告大连瑞泰劳务派遣有限公司的诉讼请求，原告大连瑞泰劳务派遣有限公司与被告于英志于2016年4月1日至2017年1月12日期间存在劳动关系。案件受理费5元，由原告大连瑞泰劳务派遣有限公司负担。
　　二审经审理查明认为，原审认定事实属实。
　　本院认为，劳动者的合法权利受法律保护。确认劳动关系应从劳动者是否向用人单位提供了劳动、用人单位是否向劳动者支付报酬、劳动者与用人单位是否存在管理与被管理的关系等方面综合考量认定。本案中，被上诉人提供的证据可以证明其与上诉人的关系符合上述特征，足以证明双方之间存在劳动关系。上诉人作为用人单位未能提供证据反驳其与被上诉人存在劳动关系的事实，应承担举证不能的法律后果。因此原判认定双方之间自2016年4月1日至2017年1月12日期间存在劳动关系，并未支持上诉人的原审诉请并无不当。
　　综上所述，大连瑞泰劳务派遣有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人大连瑞泰劳务派遣有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长付丽
审判员范瑞瑶
审判员王迎春
二〇一八年四月九日
书记员王澜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
