大连印刷三厂与蒋长慧劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11164449

大连印刷三厂与蒋长慧劳动争议纠纷上诉案

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终1008号

　　上诉人（原审原告）：大连印刷三厂。
　　法定代表人：宋敏，该单位董事长。
　　委托诉讼代理人：刘盛梅。
　　委托诉讼代理人：白刚，辽宁正合律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：蒋长慧。
　　上诉人大连印刷三厂因与被上诉人蒋长慧劳动争议纠纷一案，不服大连市西岗区人民法院（2017）辽0203民初4129号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月19日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　大连印刷三厂上诉请求：依法撤销一审判决，发回重审或查清事实后改判上诉人无须向被上诉人支付2014年11月1日至2017年6月26日期间的生活费19,560元。事实与理由：1、根据《关于贯彻执行<中华人民共和国劳动法>若干问题的意见》第58条："企业下岗待工人员，由企业依据当地政府的有关规定支付其生活费，生活费可以低于最低工资标准，下岗待工人员中重新就业的，企业应停发其生活费..."之规定，如果被上诉人下岗待工后重新就业，上诉人无须向其支付生活费。据上诉人了解，被上诉人从上诉人处下岗待工后，自2014年11月起至今，一直在大连华安物业管理有限公司花样年华物业服务中心工作。因证明材料掌握在该公司手中，上诉人不能自行收集，人民法院应当调查收集。但是，一审法院并未完成调查收集证据的工作，致使本案事实并未查清。
　　被上诉人蒋长慧辩称，不同意上诉人的上诉请求。上诉人所提到的文件，已经过20多年，不符合现实情况。依据大劳发（2003）65号第5条的规定，上诉人支付本人19,560元是合情合理合法的。本人并非下岗工人，与上诉人存在劳动关系，所以不存在再就业问题。不管在哪取证调查和本案都没有关系，上诉人承诺支付的每个月五六百元的生活费没有实际交付给我。
　　上诉人大连印刷三厂向一审法院起诉请求：原告无须向被告支付2014年11月1日至2017年6月26日期间的工资19,560元。
　　一审法院认定事实：被告自2001年1月1日起入职原告处，双方订立了书面劳动合同，合同期限自2001年1月1日起至2010年12月31日止，约定被告从事维修等工作，被告月工资不低于310元。工作期间，原告通过银行转账的形式向被告发放工资。2014年11月起，因原告生产经营原因，原告安排被告在家待岗，每月为被告缴纳社会保险并发放98元的采暖补贴，直至2017年6月26日被告退休。
　　一审法院认为，根据《关于规范企业工资支付有关问题的通知》（大劳发［2003］65号）第5条的规定，因企业生产经营原因，离开工作岗位没有与企业解除终止劳动合同的息工人员（放假、休息、待岗）和离岗退养人员（内退）的用人单位应支付生活费，生活费标准由用人单位与职工集体协商规定，但是分别不得低于市政府规定的最低工资标准的80％和90％。用人单位支付给息工、离岗退养人员的生活费，含个人应缴纳的各种社会保险费。扣除个人应缴纳的各种社会保险费后实际支付给息工、离岗退养的生活费不得低于本市城镇居民最低生活保障线。本案中，原告因自身生产经营原因安排被告在家待岗，待岗期间被告未向原告提供劳动，原告亦未向被告支付足额工资。但根据上述规定，原告应当按照不低于大连市城镇居民最低生活保障线为标准，每月向被告支付生活费，而原告每月仅向被告支付采暖补贴98元，不符合上述规定。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。原告主张被告已重新就业，并提供录音证据加以证明，但被告对该录音证据不予认可，同时该录音内容亦不足以认定被告在大连华安物业管理有限公司花样年华物业服务中心工作。故对原告主张无须向被告支付2014年11月1日至2017年6月26日期间的工资19560元的诉讼请求，本院不予支持。关于生活费数额，2014年7月起大连市城镇居民最低生活保障标准为每月570元，2015年7月起调整为每月610元，2016年7月起调整为每月640元，根据《关于规范企业工资支付有关问题的通知》，原告应向被告支付2014年11月1日至2017年6月26日期间的生活费19,560元（570元×8个月＋610元×12个月＋640元×12个月）。判决：原告大连印刷三厂司于本判决生效之日起十日内支付被告蒋长慧2014年11月1日至2017年6月26日期间的生活费19,560元。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。案件受理费10元由原告大连印刷三厂负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审判决认定事实属实。
　　本院认为，双方劳动合同未解除，被上诉人息工在家，符合《关于规范企业工资支付有关问题的通知》（大劳发［2003］65号）第5条的规定的情形，上诉人应当支付生活费。上诉人主张与被上诉人协商一致，不再发放工资，但未提供证据加以证明且被上诉人不予认可。上诉人另主张，根据《关于贯彻执行<中华人民共和国劳动法>若干问题的意见》第58条的规定，因被上诉人已经再就业，无须支付生活费。对"再就业"应理解为劳动者与其他单位形成稳定的劳动合同关系。现上诉人提举的证据不足以证明上述事实，不能免除其支付生活费的义务。故一审判决对上诉人不支付生活费的请求不予支持，符合法律规定，应予维持。
　　关于上诉人向本院申请到大连华安物业管理有限公司调取被上诉人在该处工作的证据一节。一审法院已经依据上诉人的申请进行了调查，并形成追记笔录。上诉人再行要求本院调取，缺乏法律依据，本院不予准许。
　　综上所述，大连印刷三厂的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由大连印刷三厂负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 付　丽
审判员　 范瑞瑶
审判员　 王迎春
二〇一八年四月十日
书记员　 王　澜 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
