大连东方亿鹏设备制造有限公司诉朱某某劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54528243

大连东方亿鹏设备制造有限公司诉朱某某劳动争议案

大连市旅顺口区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0212民初275号

　　原告：大连东方亿鹏设备制造有限公司。
　　法定代表人：邢鹏万，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王颢霖。
　　被告：朱某某。
　　委托诉讼代理人：王婷。
　　原告大连东方亿鹏设备制造有限公司与被告朱某某劳动争议一案，本院于2018年1月25日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告大连东方亿鹏设备制造有限公司的委托诉讼代理人王颢霖，被告朱某某及其委托诉讼代理人王婷到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：请求判令原告不给付被告拖欠工资2000元、病假工资675.24元及医疗费损失8414.2元。事实和理由：2017年12月28日，旅顺口区劳动人事争议仲裁委员会作出旅劳人仲裁字【2017】第0252号仲裁裁决书，该仲裁裁决书认定事实错误，适用法律错误，严重损害当事人合法权益。被告医疗结束后，原告电话催促要求被告回岗工作，但被告依然未按时到岗。鉴于被告9月存在无故旷工，根据企业规章管理规定、劳务法及相关规定，其应得工资金额为1362.68元，且该笔工资原告已向被告支付完毕。另根据《劳动部关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》第33条，劳动者违反劳动法规定或劳动合同的约定解除劳动合同（如擅自离职），给用人单位造成经济损失的，应当根据劳动法第一百零二条和劳动部《违反〈劳动法〉有关劳动合同规定的赔偿办法》（劳部发〔1995〕223号）的规定，承担赔偿责任。对此，因被告无故离岗，耽误企业生产工期及生产安排，由此造成的损失原告保留诉权。关于医疗保险损失，其不能补办的原因系因被告在医疗前无法及时提供户口本，导致原告无法按规定办理农民工两险，且原告曾多次要求被告返回单位，但被告以实际行为不予理睬，由此造成补办不能的损失，应由被告承担责任。退一步说，被告主张的医疗保险损失应为保险赔偿范围之内的，原告应提供证据证明其合理赔偿范围。案涉裁决未对保险赔偿范围及种类进行确认，即裁决原告向被告赔付住院费8414.20元，无事实及法律依据。故原告诉至法院，请求判令原告不给付被告拖欠工资2000元、病假工资675.24元及医疗费损失8414.2元。
　　被告辩称，我认可仲裁裁决的第二项至第四项，不同意原告诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。原告提交的仲裁裁决书，被告对其真实性无异议；被告提交社会保险缴费证明，原告对其真实性无异议，上述证据能够证明与本案相关联的事实，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：1.原告提交录音资料，拟证明被告无故旷工一个月，被告对此不予认可，且在录音中被告未认可旷工事宜，原告亦未能提交考勤记录对此予以佐证，故本院对该证据的证明效力不予采信；2.被告提交医疗费票据13张、住院病案、门诊手册3本及用药明细一份，拟证明因原告未为其交纳社会保险，造成其财产损失，该组证据系被告医疗期间实际产生，故本院对住院医疗费票据、住院病案、用药明细的真实性予以采信，但医疗保险仅对住院费中医保内费用予以报销，经核对被告住院医疗费中非医保费用为1088.83元（普通病房双人间金额924元，自付比例为国家标准22元/天，自付金额为660元；CT金额1542元，自付比例15%，自付金额为231.3元；CT金额653元，自付比例15%，自付金额为97.95元；CT金额528元，自付比例15%，自付金额为79.2元；碘帕醇注射液金额297.51元，自付比例5%，自付金额为14.88元；空调降温费金额5.5元，自付比例100%，自付金额为5.5元）；4.被告提交2017年10月31日手机录像、2017年10月18日录音，拟证明原告不准被告回厂工作，原告对此不予认可，但未能提交证据对该证据的真实性予以反驳，故本院对该证据的证明效力予以采信；5.被告提交银行查询明细复印件，拟证明被告月工资收入情况，该证据系复印件，原告对其真实性不予认可，故本院对其真实性不予采信；6.原告主张已给付被告9月工资，但未能提交证据予以佐证，故本院对其该项主张不予采信；6.原告主张未办理保险系因被告未及时向其提供户口簿，被告对此不予认可，原告对此未能提交证据予以佐证，故本院对原告的该项主张不予采信。
　　就各方争议的事实，根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定如下：2017年2月25日，被告到原告处从事机械加工钻床工作，双方签订书面劳动合同，约定合同期限为自2017年2月24日起至2019年12月31日止，月工资为1530元/月，每月25日前为工资发放日。2017年10月10日，原告为被告缴纳了医疗保险及工伤保险。2017年9月27日，被告因病到大连医科大学附属第一医院住院治疗，其于2017年10月9日出院，共住院治疗12天，支付住院医疗费8414.2元，其中非医保费用为1088.83元。被告住院期间原告未给付被告工资。2017年11月10日，被告向大连市旅顺口区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求继续履行劳动合同，恢复被告工作；要求原告给付拖欠2017年9月工资2000元、医疗期内病假工资675.24元（2017年9月27日至10月9日，1530元/月÷21.75天/月×12天）、停工期间生活费1581元（2017年10月10日至2017年11月10日，1530元/月÷30天/月×31天）；要求原告赔偿医疗保险损失10831.23元。2017年12月28日，该仲裁委做出旅劳人仲裁字【2017】第0252号仲裁裁决书，裁决原、被告继续履行劳动合同；原告给付被告拖欠的自2017年9月1日至2017年9月20日期间的工资2000元、自2017年9月27日至10月9日医疗期内病假工资675.24元、医疗费损失8,414.20元；驳回被告的其他仲裁请求。该裁决中裁决原告给付被告拖欠的自2017年9月1日至2017年9月20日期间的工资2000元为终局裁决。原告不服该裁决，故诉至本院。
　　本院认为，被告到原告处工作，双方签订劳动合同，原被告之间劳动合同关系依法成立。关于原告请求不给付被告2017年9月拖欠工资2000元一节，因该项系大连市旅顺口区劳动人事争议仲裁委员会作出的终局裁决，终局裁决事项自裁决书作出之日起即发生法律效力，原告作为用人单位，如有证据证明该项裁决有《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条所述情形之一的，可以向大连市中级人民法院申请撤销裁决，故原告的该项诉讼请求，不符合法律规定，本院对此不予审理。
　　关于原告请求不给付被告自2017年9月27日至10月9日医疗期内病假工资675.24元一节。《企业职工患病或非因工负伤医疗期的规定》第三条规定，企业职工因患病，在本单位工作年限五年以下可享受三个月的医疗期。本案中，被告因病于2017年9月27日住院治疗，原、被告对病假工资发放适宜并未另行约定，原告亦未能提交证据证实其已向被告发放该期间工资，故原告应按2017年大连市最低工资标准的80%向被告发放因病住院12天的病假工资，即原告应给付被告医疗期内病假工资675.31元（1530元/月×80%÷21.75天×12天）。故原告的该项诉讼请求，无法律依据，本院不予支持。
　　关于原告请求不赔偿被告医疗保险损失8414.2元一节，根据《中华人民共和国社会保险法》第二十三条规定，职工应当参加职工基本医疗保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费。本案中，被告于2017年2月25日入职，原告于2017年10月10日为被告缴纳医疗保险，被告自2017年9月27日至2017年10月9日住院期间未依法享受医疗保险待遇。原告主张未办理保险系因被告未及时向其提供户口簿，但对此原告未能提交证据予以佐证，故原告的该项主张，无事实依据，本院不予采纳。原告应对被告因此产生的医疗费损失予以赔偿，依据住院收费票据及用药明细显示，被告住院期间花费医保内医疗费用为7325.37元（8414.2元-1088.83元），故原告应赔偿被告医疗费损失5860.3元（7325.37元×80%）。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条、第四十九条，《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国社会保险法》第二十三条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条的规定，判决如下：
　　一、原告大连东方亿鹏设备制造有限公司于本判决生效之日起十内给付被告朱某某2017年9月27日至10月9日医疗期内病假工资675.24元；
　　二、原告大连东方亿鹏设备制造有限公司于本判决生效之日起十内赔偿被告朱某某医疗费损失5860.3元；
　　三、驳回原告大连东方亿鹏设备制造有限公司的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由原告大连东方亿鹏设备制造有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 

审　判　长　杨　贺
人民陪审员　张　颖
人民陪审员　戴文政
二〇一八年四月十日
书　记　员　邢立新 

附1：本案证据目录
一、原告提交证据和证明目的如下：
1.仲裁裁决书一份，证明原、被告争议经过仲裁前置程序。
2.录音资料，证明被告存在旷工1个月的情况。
二、被告提交证据和证明目的如下：
1.医疗费票据13张及住院病案、门诊手册3本、用药明细一份，证明在劳动合同期限内被告因住院花费，因原告未为被告交纳社会保险。该部分费用由被告自费缴纳，被告因病需要治疗造成请假事件。
2.社会保险缴费证明，打印时间2018年3月28日证明截止目前原告仍没有给被告交纳社会保险，金缴纳了2017年10月的社会保险。
3.2017年10月31日手机录像、2017年10月18日录音，证明被告回厂上班原告方不准许。
4.银行查询明细复印件，拟证明被告月工资收入情况。
附2：本案适用的法律条文
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第四十七条下列劳动争议，除本法另有规定的外，仲裁裁决为终局裁决，裁决书自作出之日起发生法律效力：
（一）追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，不超过当地月最低工资标准十二个月金额的争议；
（二）因执行国家的劳动标准在工作时间、休息休假、社会保险等方面发生的争议。
第四十九条用人单位有证据证明本法第四十七条规定的仲裁裁决有下列情形之一，可以自收到仲裁裁决书之日起三十日内向劳动争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决：
（一）适用法律、法规确有错误的；
（二）劳动争议仲裁委员会无管辖权的；
（三）违反法定程序的；
（四）裁决所根据的证据是伪造的；
（五）对方当事人隐瞒了足以影响公正裁决的证据的；
（六）仲裁员在仲裁该案时有索贿受贿、徇私舞弊、枉法裁决行为的。
人民法院经组成合议庭审查核实裁决有前款规定情形之一的，应当裁定撤销。
仲裁裁决被人民法院裁定撤销的，当事人可以自收到裁定书之日起十五日内就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。
《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国社会保险法》
第二十三条规定职工应当参加职工基本医疗保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》
第一条劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
