大连顶金通用设备制造股份有限公司诉王某某劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54115691

大连顶金通用设备制造股份有限公司诉王某某劳动争议案

大连市普兰店区人民法院
民事判决书 
(2017)辽0214民初6155号

　　原告：大连顶金通用设备制造股份有限公司。统一社会信用代码×××。
　　法定代表人：李梅，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：杨述成。
　　委托诉讼代理人：龙涛，系辽宁诚事律师事务所律师。
　　被告：王某某。
　　委托诉讼代理人：陈某（系被告妻子）。
　　委托诉讼代理人：白鹏程，系辽宁青松律师事务所律师。
　　原告大连顶金通用设备制造股份有限公司（以下称大连顶金公司）与被告王某某劳动争议一案，本院于2017年12月1日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告大连顶金公司的委托诉讼代理人杨述成、龙涛，被告王某某的委托诉讼代理人陈某、白鹏程均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告大连顶金公司向本院提出诉讼请求：1．请求依法撤销大普劳人仲裁（2017）111号仲裁裁决书；2.本案诉讼费由被告负担。事实和理由：原告因阜丰项目工期紧，将项目打磨工序外包给被告，时间从2017年6月7日至7月6日，双方约定每天外包费300元（包括工具、劳保用品、发票等），原告除提供厂地外，其他全部自行解决。结算方式为完工后经验收合格后一次付清，如工作量增加，另行计算。被告于2017年6月7日至6月27日，因违规操作发生事故。被告共在原告外包19天，工作量增加外包工时27.5小时。大普劳人仲裁（2017）111号仲裁裁决书裁定被告与原告之间存在劳动关系的认定与事实不符，是违法裁定，理由如下：一、本案仲裁先后开了三次庭，在第三次庭审中被告提交大连中昊精密铸造有限公司在2017年6月10日与被告解除劳动合同证明书，这个证明书从时间推理就是假的、后补的；二、在第三次庭审中，被告出具向大连中昊精密铸造有限公司的承诺书，该证明从逻辑关系上也是假的。三、在被告住院期间，原告从中昊公司了解到，被告系中昊公司的正式员工并为其缴纳各项社会保险。四、相关法规规定了确定劳动关系的三个标准，被告不符合任一标准。原、被告之间不存在劳动关系，仅为买卖关系。
　　被告王某某辩称，请求法院驳回原告的诉讼请求，依法确定劳动关系。2017年6月7日，被告到原告处从事铆焊车间打磨工作，每天工资300元左右。某天下午被告在工作中受伤，事故发生后由原告送至医院进行救治，并支付部分医疗费。被告在原告处工作19天，工资共计5700元，加班27.5小时，加班工资1031元，工资报酬合计6371元。双方具备事实劳动关系的法律特征，故双方之间存在事实劳动关系。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对于当事人有争议的证据，本院认定如下：原告提交的证据：1.原告与其正式员工签订的劳动合同两份、原告员工的工资明细，拟证明与被告从事同样工作内容的正式员工的工资标准为1530元/月，日工资均未超过200元，因此原、被告之间不是劳动关系；2.被告自2006年5月至2017年8月期间个人社保缴费明细查询，拟证明被告的社保由大连中昊精密铸造有限公司缴纳，说明原、被告不存在劳动关系。被告对原告提交的证据不予认可，对证据2的形式提出异议不予质证。原告提交的证据1与本案无直接关联性，无法证明原告的主张，本院不予认定。原告提交的证据2无法证明原、被告之间不存在劳动关系，本院亦不予认定。被告提交证据有：1.录音证据1份，拟证明被告在原告处的工作时间、加班时间、劳动报酬、加班费均经过原告确认。原告认为该证据不能证明原、被告之间存在事实劳动关系。该证据系原告的管理人员与被告家属的通话，能够证明被告在原告处的工作时间及应付的劳动报酬和加班费，故本院对此予以认定；2.解除合同证明书，拟证明被告与原单位于2017年6月10日解除劳动关系，此后原、被告建立劳动关系。原告对该证据的真实性提出异议。该证据形式合法、内容真实有效，足以认定被告与中昊公司之间解除劳动关系的事实，本院予以认定。3.中昊公司出具的证明及被告的缴费证明，拟证明在被告与中昊公司解除劳动合同后，由中昊公司继续为被告代缴保险。原告对证明的真实性提出异议。中昊公司的证明因不符合证据的形式要件，本院不予采信。该缴费证明与原告所述一致，本院予以认定。综合双方庭审陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告于2017年6月7日到原告处从事铆焊打磨工作，双方约定日工资300元，加班工资另算。被告在工作期间，受原告的管理人员领导和管理，由原告的车间主任为被告安排工作。2017年3月至8月，原告的社保缴纳单位系大连中昊精密铸造有限公司。另查，原告的经营范围包括：石化通用标准件的生产、销售；通用容器制造等。
　　本院认为：用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。”原告主张双方系劳务关系，但其提交的证据不足以证明其主张。理由如下：一、原告系符合法律、法规规定的用人单位，被告亦是合法的劳动者；二、被告在原告处从事与原告业务相关的工作；三、被告受原告指挥管理，由原告为被告安排工作，二者不是平等主体；四、原告按日为被告计付劳动报酬，而不是按照劳务量或者劳务成果支付劳务费。综上，原、被告之间存在劳动关系。虽被告的社保由其他单位缴纳，但并不影响原、被告之间形成事实上的劳动关系。
　　综上，本院对于原告的诉讼请求不予支持，对于被告的辩解意见予以采纳。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，判决如下：
　　确认被告王某某自2017年6月至今与原告大连顶金通用设备制造股份有限公司之间存在劳动关系。
　　案件受理费10.00元，由原告大连顶金通用设备制造股份有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 

审判员　　王妃嫱
二〇一八年四月十九日
书记员　　陆金雪 

本案引用的法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》
第一条用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。
（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；
（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；
（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
