大连市政工程有限公司与邹振仁劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11164448

大连市政工程有限公司与邹振仁劳动争议上诉案

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终1003号

　　上诉人（原审被告）：大连市政工程有限公司。
　　法定代表人：张阿房，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李鹏，辽宁骁鹏律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：邹振仁。
　　委托诉讼代理人：李天华。
　　委托诉讼代理人：李春阳，辽宁华夏律师事务所律师。
　　上诉人大连市政工程有限公司因与被上诉人邹振仁劳动争议一案，不服大连市西岗区人民法院（2017）辽0203民初4883号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月19日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　大连市政工程有限公司上诉请求：撤销原判，依法改判或发回重审。事实和理由：1、一审法院对上诉人的鉴定申请未予处理，在判决中亦未表述不同意鉴定申请的理由及依据，属程序违法。2、一审法院判决上诉人支付被上诉人15,720元，证据不足，也不符合上诉人与被上诉人之间协议的约定。
　　邹振仁辩称，不同意上诉人的上诉请求，原审判决认定事实清楚、适用法律正确，请求驳回上诉、维持原判。
　　邹振仁向一审法院起诉请求：被告各付原告自2017年5月17日起暂计到2017年10月17日共计154天，每天120元的住院治疗护理费18,480元，并且以18,480元为基数，按照中国人民银行同期贷款利率年息6%计算利息468元，共计18,948元。
　　一审法院认定事实：原告系被告公司员工，原告于1996年5月在工作中受伤并被认定为工伤，后因原告工伤复发，原、被告于2014年8月26日签订《解决退休伤残人员邹振仁工伤待遇协议》，约定由被告支付原告住院治疗护理费，标准为120元每天，每两个月支付，自2014年5月1日起。合同签订后被告按约支付原告护理费。自2017年5月17日起被告再未向原告支付此费用。2017年5月17日起至2017年9月30日，原告在大连港医院住院治疗，诊断为脑外伤后综合症、脑外伤后精神障碍，住院共计131天。另查，2017年10月18日，原告向大连市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付2017年5月17日至2017年10月17日的住院医疗护理费18,480元及年利率6％的利息，该委于2017年10月23日作出大劳人仲不字［2017］第533号不予受理通知书，因原告请求不属于劳动争议受理范围，决定不予受理。原告不服该决定，向本院提起诉讼。
　　一审法院认为，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条规定，劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同办理相关手续、支付工资报酬、加班费、经济补偿或者赔偿金等达成的协议，不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形的，应当认定有效。本案中，原、被告于2014年8月26日签订的《解决退休伤残人员邹振仁工伤待遇协议》，双方就被告每月支付原告护理费达成合意，该协议不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形，应当认定有效，双方应当按照协议履行各自的义务。因被告自2017年5月17日起未向原告支付上述费用，原告自2017年5月17日起至2017年9月30日，住院共计131天。故被告应支付原告自2017年5月17日起到2017年9月30日住院医疗护理费15,720元（120元／天×131天），原告主张超出部分，本院不予支持。关于原告主张利息一节，因无事实和法律依据本院不予支持。综上所述，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条之规定，判决如下：1、被告大连市政工程有限公司于本判决生效之日起十内支付原告邹振仁15,720元。2、驳回原告邹振仁其他诉讼请求。案件受理费10元由被告大连市政工程有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审判决认定事实属实。
　　本院认为，上诉人与被上诉人签订的《解决退休伤残人员邹振仁工伤待遇协议》合法有效，双方应约定履行各自义务，一审判决对此认定正确。被上诉人提举的证据能够证明住院原因以及住院天数，上诉人虽不认可，但未能提供反驳证据，进而申请鉴定理由亦不充分，一审判决对其辩称不予采纳，依法支持被上诉人的诉讼请求并无不当，应予维持。
　　综上所述，大连市政工程有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由大连市政工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 付　丽
审判员　 范瑞瑶
审判员　 王迎春
二〇一八年四月十三日
书记员　 王　澜 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
