大连英华工程造价咨询有限公司与刘凤娇劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161334

大连英华工程造价咨询有限公司与刘凤娇劳动合同纠纷上诉案

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终1436号

　　上诉人（原审原告）：大连英华工程造价咨询有限公司。
　　法定代表人：王建华，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：林伊伟，辽宁天合律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘凤娇。
　　委托诉讼代理人：孟艳红，辽宁法栋律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：于非，辽宁法栋律师事务所律师。
　　上诉人大连英华工程造价咨询有限公司因与被上诉人刘凤娇劳动合同纠纷一案，不服大连市西岗区人民法院（2017）辽0203民初3833号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月30日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　大连英华工程造价咨询有限公司上诉请求：依法撤销原审判决，改判支持上诉人的原审诉讼请求。事实和理由：一、被上诉人存在严重违反公司规章制度的事实。1、被上诉人违反了公司请假制度；2、被上诉人提供的两份诊断书是虚假的，这违反了法律规定，应将该证据认定为无效，不能作为相应的请假依据；3、被上诉人不服从公司管理，经教育拒不改正，该行为违反了《员工手册》中的规定。二、被上诉人存在严重的失职行为，给公司造成重大经济损失。
　　刘凤娇辩称，不同意上诉人的上诉请求，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉人的上诉请求。
　　大连英华工程造价咨询有限公司向一审法院起诉请求：原告在被告进行工作交接后再支付被告2017年5月份工资；原告无须向被告支付解除劳动合同经济补偿金和赔偿金。
　　一审法院认定事实：2013年2月1日，原、被告签订劳动合同，后续签合同，劳动期限至2017年9月30日止。合同约定：被告在原告处造价员岗位从事工程造价工作；入职时工资为每月1,300元，后经调整，2015年9月30日起变更为每月3,500元；被告严重违反原告公司规章制度，原告可以解除劳动合同。2017年5月19日，被告因怀孕前往大连医科大学附属第一医院进行检查，5月20日、5月27日，大医一院分别向被告出具诊断书，载明"先兆流产，休壹周"，6月1日、6月12日，大医一院再次向被告出具诊断书，载明"先兆流产，休贰周"，在此期间，被告将诊断书、诊疗手册等医疗材料交到原告处，并通过微信与原告公司法定代表人请示休病假相关事宜。2017年6月20日，原告以被告严重违反公司规章制度为由，解除劳动合同。原告每月10日以银行转账方式向被告发放上月工资，2017年5月工资未向被告发放，原告每月另向被告发放补贴240元。原告为被告垫付2017年5月个人应当承担的社会保险费364.35元。另查，2013年1月1日，原告公司制定《员工手册》规章制度，规定"严重违反劳动纪律，干扰和影响公司正常经营管理秩序的；窃取、涂改、伪造病假单，使用这种病假单长达五天以上的；不服从公司管理，经教育拒不改正的，可以解除劳动合同。""员工请假，必须履行请假手续，按规定并经有关部门或领导批准后，方可休假。因突发事件或急病不能先行请假者，应利用电话或其他方式及时向技术负责人或总经理报告，并于事后补办请假手续。""病假期间按照50％的标准计发工资。"被告知悉上述规章制度。又查，2017年6月22日，被告向大连市西岗区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求原告支付2017年5月工资3,500元及违法解除劳动合同赔偿金31,500元。该委于2017年8月9日作出西劳人仲案字（2017）第102号仲裁裁决书，裁决原告支付被告2017年5月工资2,902.78元及违法解除劳动合同赔偿金31,500元。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为被告是否严重违反原告公司规章制度。原告认为被告存在违反请假要求的相关规定、伪造病假单、不服从公司管理、干扰和影响公司正常经营管理秩序等行为，严重违反公司规章制度，故解除与被告的劳动合同，不应支付被告违法解除劳动合同经济赔偿金31,500元。对此，结合原、被告提交的证据分析如下：首先，关于被告是否违反原告公司请假规定，原告公司制度规定"因突发事件或急病不能先行请假者，应利用电话或其他方式及时向技术负责人或总经理报告，并于事后补办请假手续。"被告因病就医并遵医嘱病休，其通过微信与原告公司领导请示请假事宜，并向原告提交了诊断书、诊疗手册等主要医疗材料，原告予以认可并在庭审中向本院提交了被告的诊断书以及双方微信聊天记录，故被告不存在违反公司请假制度的事实。其次，关于被告是否伪造病假单，被告提交给原告的四份疾病诊断书均盖有大连医科大学附属第一医院诊断专用章，原告不认可却未能提供其他证据证明案涉医疗材料系伪造，为此本院向大连医科大学附属第一医院进行调查，该院称没有医生加盖名章不影响诊断书的效力，关于诊疗记录和诊断书医生签字字体不一致，是医生的书写习惯问题，该院对案涉诊疗记录和诊断书的内容予以确认，故不存在伪造病假单的问题。再次，被告是否不服从公司管理、干扰影响公司正常经营管理秩序。公司制定规章制度对员工进行管理应理解为工作管理，不是日常生活和就医的管理，而原告所称的被告不服从管理是指被告未按原告要求在其他员工陪同下前往大连市妇产医院进行检查，员工生病在哪就医不属于公司管理范围，原告此节主张实属不当。原告称被告丈夫前往原告处办理离职手续时影响原告公司办公秩序，但未提供证据证明被告存在干扰影响公司正常经营管理秩序的行为。最后，关于被告是否严重失职，给原告造成重大损害。原告称被告未进行工作交接给其造成重大损失，原告在被告病休期间解除劳动合同，不具备工作交接的实际条件，且原告未能提供被告工作失职并造成其重大损失的证据，对原告的主张本院不予支持。综上，原告主张被告严重违反公司规章制度缺少事实和法律依据，本院不予认定，原告在被告怀孕病休期间解除劳动合同属于违法解除，应当向被告支付赔偿金。关于赔偿金的数额，根据法律规定，违法解除劳动合同的，用人单位应按照经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。被告2013年2月1日入职原告处工作，2017年6月20日原告解除劳动合同，原告应支付被告4.5个月工资的补偿金，被告在劳动仲裁中主张离职前十二个月平均工资为3,500元，此主张符合双方劳动合同约定，故原告应支付被告赔偿金31,500元（3,500元×4.5×2）。关于原告主张在被告完成工作交接后支付被告2017年5月工资一节，根据法律规定，用人单位不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资，应在解除劳动合同时一次付清劳动者工资。本案中，原告应于2017年6月10日向被告发放2017年5月工资，但未发放，并于6月20日解除劳动合同，要求被告进行工作交接，可见被告未进行工作交接不能作为原告未及时支付工资的理由，原告主张本院不予支持。原告认可应发被告工资为每月3,500元及补助240元，合计3,740元，被告工作至2017年5月18日，共14个工作日，自5月19日起病休，该月病休期间共9个工作日。根据原告公司规章制度规定，病假期间按照50％的标准计发工资，被告予以认可。故扣除原告为被告垫付的2017年5月个人承担社会保险费用364.35元之后，原告应支付被告2017年5月的工资为2,816．81元（3,740元÷21.75天×14＋3,740元×50％÷21.75天×9-364.35元）。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十二条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十九条之规定，判决如下：一、原告大连英华工程造价咨询有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告刘凤娇违法解除劳动合同经济赔偿金31,500元；二、原告大连英华工程造价咨询有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告刘凤娇2017年5月工资2,816.81元。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。案件受理费10元由原告大连英华工程造价咨询有限公司负担。
　　本院二审期间，上诉人围绕上诉请求依法提交了《造价咨询费结算协调函》。拟证明被上诉人怠于履行工作交接造成上诉人没有按时完成造价咨询工作给上诉人造成损失6,138元。被上诉人质证认为对该证据的真实性、合法性均有异议。从关联性上看也不能证明损失是由被上诉人造成的。对上述证据，本院不予采信。
　　本院经审理查明：一审判决认定的事实属实。
　　本院认为，被上诉人在怀孕存在先兆流产迹象到医院就医后，多次通过微信、电话向上诉人法定代表人请假，并向单位递交了诊断书及诊疗手册，故被上诉人不存在违反单位请假制度的行为。对上诉人提出的被上诉人提交的2017年5月27日、6月1日诊断书没有加盖医师印章，对医生签名真实性有异议问题，一审法院已到大连医科大学附属第一医院进行调查，可以认定上述诊断书的真实性。关于上诉人称被上诉人存在严重的失职行为，给公司造成重大经济损失的上诉请求，因其所提交的证据缺乏真实性、关联性，故该上诉请求本院不予支持。
　　综上所述，大连英华工程造价咨询有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由大连英华工程造价咨询有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 付　丽
审判员　 范瑞瑶
审判员　 王迎春
二〇一八年四月十一日
书记员　 王　澜 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
