大连豪昱机电安装工程有限公司与于文革工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161358

大连豪昱机电安装工程有限公司与于文革工伤保险待遇纠纷上诉案

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终2543号

　　上诉人（原审原告）：大连豪昱机电安装工程有限公司。
　　法定代表人：刘吉彦，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：高扬，辽宁法栋律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：崔龙云，辽宁法栋律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：于文革。
　　委托诉讼代理人：张祖杰，辽宁大东律师事务所律师。
　　上诉人大连豪昱机电安装工程有限公司因与被上诉人于文革工伤保险待遇纠纷一案，不服大连市甘井子区人民法院（2017）辽0211民初8538号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　大连豪昱机电安装工程有限公司上诉请求：一、依法撤销一审判决。二、上诉人无须向被上诉人支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、医疗费、护理费、住院伙食费等各项待遇合计481,724.99元。事实与理由：一、认定事实错误。一审法院认定被上诉人的工种为电工不当，导致被上诉人月工资标准认定错误。被上诉人医疗费中商保部分、自费部分及使用进口材料的医疗费应当扣减，被上诉人应对用药合理性作出解释。上诉人在一审开庭时才见到解除劳动合同证明书，一审判决确定的解除合同时间有误。二、适用法律错误。一审法院对被上诉人工资标准的认定错误，据此核算的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金及停工留薪期工资错误。
　　于文革辩称，不同意上诉人的上诉请求，认可一审判决。关于上诉人提出的工种、工资、医疗费用已经查清，适用法律正确。关于医疗费，一审法院多次审查，最终确认的医疗费金额是208,726.99元，已经扣除了不能支持的费用。
　　大连豪昱机电安装工程有限公司向一审法院起诉请求：1、原告不向被告支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、医疗费、护理费、住院伙食补助费等各项待遇合计565,302.99元；2、诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定事实：被告于2012年6月18日起到原告处从事电工工作，原告未与被告签订书面劳动合同，原告也未给被告缴纳社会保险。2015年4月14日被告在工作中受伤。2017年4月19日被认定为工伤。2017年5月17日被评定为伤残八级。被告停工留薪期为12个月。被告受伤后，分别在大连市中心医院（2015年4月14日至2015年5月13日）、大连船舶康复医院（2015年5月13日至2015年5月29日）、瓦房店市第三医院（2015年5月30日至2015年6月19日）、大连市中心医院（2015年8月6日至2015年8月21日）住院治疗，实际住院共计80天。此期间，被告自己支付医疗费209,024.99元（其中包含大连滨海药业有限公司西南路美罗大药房购买蛋白粉的费用298元、大连滨海医院门诊收费140元）。被告受伤后首次在大连市中心医院住院期间，原告未派人护理，被告实际支付护理费10,510元（其中有结算票据的部分为8,600元，有收条的部分为1,910元）。被告受伤后再未到原告处工作。2017年6月19日，被告以原告拖欠工资、未依法缴纳社会保险费为由，通过邮寄方式向原告发出解除劳动合同通知书，2017年6月20日原告签收该邮件。至此，原告从未向被告支付过任何工伤待遇。2017年7月17日，被告作为申请人，向甘井子区劳动仲裁委申请仲裁，请求原告支付一次性伤残补助金79,200元、一次性工伤医疗补助金79,200元、一次性伤残就业补助金115,200元、停工留薪期工资172,800元、医疗费209,024.99元、护理费10,510元、住院伙食补助费8,000元、交通费8,000元、违法解除劳动关系赔偿金72,000元。该委于2017年8月22日作出甘劳人仲案字（2017）第319号仲裁裁决书，裁决原告向被告支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、医疗费、护理费、住院伙食补助费等各项待遇合计565,302.99元，驳回被告超额及其他部分仲裁请求。原告对该仲裁裁决不服，提出本案所列诉讼请求。另查，2015年9月24日被告以本案原告为被申请人，向甘井子区劳动仲裁委申请仲裁，要求确认其与原告之间自2012年6月18日至2015年4月14日期间存在劳动关系。原告未出庭，亦未提供书面答辩意见。甘井子区劳动仲裁委于2016年3月9日作出甘劳人仲裁字（2015）第145号仲裁裁决，确认自2012年6月18日至2015年4月14日期间原、被告存在劳动关系。该仲裁裁决已发生法律效力。2016年7月15日，原告以本案被告为被申请人，向甘井子区劳动仲裁委申请仲裁，要求确认自2012年6月18日至2015年4月14日之间不存在劳动关系。该委以原告申请的仲裁请求不属于劳动人事争议仲裁委员会受理范围为由，决定不予受理。原告不服，诉至本院，本院于2016年12月12日作出（2016）辽0211民初6684号民事裁定书，驳回了原告的起诉。原告不服，上诉至大连市中级人民法院。大连市中级人民法院于2017年3月30日作出（2017）辽02民终2397号民事裁定书，驳回上诉，维持原裁定。该裁定书已发生法律效力。
　　一审法院认为，本案争议的焦点问题是：1、原、被告之间是否存在劳动关系；2、原、被告之间劳动关系是否解除；3、被告月工资标准的认定。关于第一个焦点问题。经庭审查明，2015年9月24日被告曾以本案原告为被申请人，向劳动仲裁委申请确认其与原告之间自2012年6月18日至2015年4月14日期间存在劳动关系。劳动仲裁委在原告缺席的情况下作出甘劳人仲裁字（2015）第145号仲裁裁决，确认自2012年6月18日至2015年4月14日期间原、被告存在劳动关系。该仲裁裁决已发生法律效力。2016年7月15日，原告以本案被告为被申请人，向劳动仲裁委申请确认双方自2012年6月18日至2015年4月14日之间不存在劳动关系。劳动仲裁委决定不予受理后，原告不服，诉至本院。本院作出（2016）辽0211民初6684号民事裁定书，驳回了原告的起诉。原告不服，上诉至大连市中级人民法院。大连市中级人民法院又作出（2017）辽02民终2397号民事裁定书，驳回上诉，维持原裁定。因此，原、被告之间自2012年6月18日至2015年4月14日期间存在劳动关系已经生效的法律文书予以确认，故原告在本案中再次提出其与被告之间不存在劳动关系的辩解，没有事实及法律依据，本院不予采纳。关于第二个焦点问题。经庭审查明，2017年6月19日被告以原告拖欠工资、未依法缴纳社会保险费为由，通过邮寄方式向原告发出解除劳动合同通知书，原告于2017年6月20日签收该邮件。因此，本院认定原、被告双方劳动关系已解除，解除的时间为2017年6月20日。关于原告辩称其从未收到过该邮件，双方劳动关系未解除的辩驳意见。本院认为，劳动合同的解除权是一种形成权，只需权利人的单方意思表示方式行使即可产生效力。本案中，被告明确向原告提出了解除劳动合同的意思表示，且该意思表示已经有效通知了原告。该节事实从被告提交的解除劳动合同关系通知书、EMS特快专递单及查询单中可以认定。据此，本院认为，案涉劳动合同的解除已经发生法律效力，本院对原告的此项辩驳意见不予采纳。关于第三个焦点问题。被告主张其岗位是电工，与原告约定工资标准为240元/日，每月计薪天数为30天，其月工资标准应为7,200元/月。原告称被告岗位是电气设备安装工，并不是电工，按照《关于发布2016年大连市人力资源市场部分职业（工种）工资指导价位的通知》当中"分工种企业工资价位表"中"电气设备安装工"行业平均工资45,871元/年折算，被告月工资标准应为3,822.58元/月；即使按照被告提出的240元/日计算，每月计薪天数应为21/75天，被告月工资标准应为5,220元/月。首先，关于被告工种的认定。结合《工伤认定决定书》中被告"工种"为"电工"的认定以及"核实情况"中"于文革在张前路东侧地改造项目一标段14号楼踩在木架子上安装感应灯时，木架子倾倒致其摔下受伤"受伤情况的描述，再结合被告在原告处工作多年，有原告法定代表人刘吉彦签字按手印的《承诺书》中被告系"电工"的表述，本院认定，被告从事的是电工工作。其次，关于被告日工资标准的认定。庭审中，原告未就被告受伤前12个月的工资标准进行举证，被告主张其工资240元/日，结合《关于发布2016年大连市人力资源市场部分职业（工种）工资指导价位的通知》当中"分工种企业工资价位表"中"其他电力设备安装人员"行业平均工资67,171元/年的标准来看，被告的主张符合行业标准，故本院对被告日工资标准为240元/日予以采纳。再次，关于月计薪天数的认定。被告主张按照每月30天计算，没有证据支持，而原告主张按照每月21.75天计算，符合国家法律规定，故本院对原告主张月计薪天数为21.75天予以确认。综上，本院确认被告月工资标准为5,220元/月。原告主张被告本案中的工伤保险待遇不应由其支付。本院认为，劳动者的合法权益受法律保护，用人单位应当依法为职工参加工伤保险，用人单位未为职工办理工伤保险，职工发生工伤的，依据《工伤保险条例》第六十二条的规定，应由该用人单位按照法律规定的工伤保险待遇项目标准支付费用。被告的《工伤认定决定书》及《工伤初次鉴定结论书》均已发生法律效力，原告未为被告办理工伤保险，故应当依法承担相应的法律责任。一次性伤残补助金：被告被鉴定为伤残八级，依《工伤保险条例》第三十七条第（一）项规定，原告可享受11个月本人工资的一次性伤残补助金，故原告应依法支付被告一次性伤残补助金57,420元（5,220元/月×11个月）。一次性工伤医疗补助金：依《关于贯彻实施新〈工伤保险条例〉有关问题的通知》（辽人社［2010］483号）第六条的规定，一次性工伤医疗补助金按工伤职工所在统筹地区上年度职工月平均工资作为计发基数，八级伤残为11个月。因原、被告之间的劳动关系至2017年6月20日解除，故原告应依法支付被告一次性工伤医疗补助金62,568元（5,688元/月×11个月）。一次性伤残就业补助金：根据《关于贯彻实施新〈工伤保险条例〉有关问题的通知》（辽人社［2010］483号）第六条的规定，一次性伤残就业补助金的计发基数可按工伤职工受伤前12个月的月平均工资与解除或者终止劳动关系前12个月的月平均工资相比较，采取就高不就低原则计算工伤职工月平均工资，八级伤残可享受16个月，故原告应依法支付被告一次性伤残就业补助金83,520元（5,220元/月×16个月）。医疗费：依《工伤保险条例》第三十条第二款规定，治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付；《工伤保险条例》第六十二条第二款规定，应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照工伤保险条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。被告治疗工伤实际发生医疗费209,024.99元，扣减大连滨海药业有限公司西南路美罗大药房购买蛋白粉的费用298元，原告应依法支付被告医疗费208,726.99元。关于原告主张扣减商保部分医疗费用、自费部分医疗费用及使用进口材料医疗费用的主张。因缺乏事实及法律依据，故本院对原告该项主张不予支持。关于原告主张扣减大连滨海医院门诊费用140元的观点。本院认为，被告辩解"大连船舶康复医院康复治疗期间，该院没有相应的检查设备，必须要到距离最近的大连滨海医院作拍片检查，花费诊疗费140元"较为合理，故本院对原告该项主张不予支持。住院期间护理费：依《工伤保险条例》第三十三条第三款的规定，工伤职工在停工留薪期间生活不能自理需要护理的，由所在单位负责。本案中，被告停工留薪期间原告未派人护理，故原告应向被告支付护理费。对于护理费的标准。庭审中，被告提供给了护工费结算票据及收条证明护理费实际发生了10,510元（其中有结算票据的部分为8,600元，有收条的部分为1,910元）。原告对其中有结算票据部分的护理费有异议，认为被告是双人护理，没有依据；对收条部分的护理费不予认可，认为与本案无关联性。经庭审查明，被告在大连市中心医院住院期间的长期医嘱单显示：2015年4月14日、2015年4月15日被告需要Ⅰ级护理、陪护一人，2015年4月16日至2015年5月13日均为Ⅱ级护理。此期间，大连市妇女创就业指导服务中心代收护工费8,600元（收费标准为150元/天/人）。经查，2015年大连市人力资源市场"非全日制用工价位表"中"医院护工"12小时护理的指导价位为100元/日、24小时护理的指导价位为180元/日-200元/日。由此，本院认为，遵医嘱，被告2015年4月14日至4月15日期间"Ⅰ级护理、陪护一人"应理解为24小时护理，2015年4月16日至2015年5月13日期间"Ⅱ级护理"应理解为12小时护理。考虑被告为八级伤残且被告已经实际支付了护理费，故，本院酌定，原告承担被告住院期间护理费4,450元（200元/天×2天＋150元/天×27天）。对于被告提供收条部分的护理费用，因收条的真实性无法确认，故本院对该部分证据不予采信，对被告该部分仲裁请求不予支持。住院伙食补助费：根据《关于贯彻实施新〈工伤保险条例〉有关问题的通知》（辽人社［2010］483号）第六条的规定，住院伙食费标准应按照统筹地区月最低工资标准乘以70％再除以30天计算，被告住院的2015年期间大连市最低工资标准为1,300元/月，故住院伙食费标准为每人每天30元（1,300元/月×70％÷30天）。被告实际住院80天，故原告应支付被告住院伙食补助费2,400元（30元/天×80天）。交通费：根据《工伤保险条例》第三十条的规定，职工受工伤后，其住院治疗工伤的住院补助费以及经医疗机构出具证明报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通费从工伤保险基金支付，支付标准由统筹地区的人民政府规定。被告在仲裁庭审过程中没有提供证据证明其经医疗机构出具证明报经办机构同意，到统筹地区以外就医并产生必要的交通费的事实，故仲裁委没有支持被告的该项请求。本案中，被告表示认可仲裁裁决结果，故本院对仲裁裁决中交通费一节予以照准，即原告无需向被告支付交通费。停工留薪期工资：根据《工伤保险条例》第三十三条的规定，职工因工伤需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经社区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按规定享受伤残待遇。本案中，被告受伤之日起至评定伤残等级之日止应为其停工留薪期，但由于该期限已超过12个月，而被告又未能提供市劳动能力鉴定委员会出具的应当延长停工留薪期的证明，故本院认定被告的停工留薪期为12个月。据此，原告应支付被告2015年4月14日至2016年4月13日期间的停工留薪期工资62,640元（5,220元/月×12个月）。关于被告在仲裁期间主张的交通费、违法解除劳动合同赔偿金。因被告并未对案涉仲裁裁决提起诉讼，且认可仲裁裁决结果，原告亦未对此项提起诉讼，故本院对仲裁裁决中关于赔偿金的仲裁裁决结果予以确认，即原告无需向被告支付交通费、违法解除劳动合同赔偿金。判决：一、原告大连豪昱机电安装工程有限公司向被告于文革支付一次性伤残补助金57,420元。二、原告大连豪昱机电安装工程有限公司向被告于文革支付一次性工伤医疗补助金62,568元。三、原告大连豪昱机电安装工程有限公司向被告于文革支付一次性伤残就业补助金83,520元。四、原告大连豪昱机电安装工程有限公司向被告于文革支付2015年4月14日至2016年4月13日期间的停工留薪期工资62,640元。五、原告大连豪昱机电安装工程有限公司向被告于文革支付医疗费208,726.99元。六、原告大连豪昱机电安装工程有限公司向被告于文革支付住院期间护理费4,450元。七、原告大连豪昱机电安装工程有限公司向被告于文革支付住院伙食补助费2,400元。上述第一至第七项，共计481,724.99元，原告须于本判决发生法律效力之日起十日内给付被告。逾期给付，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。八、原告大连豪昱机电安装工程有限公司无需向被告于文革支付交通费、违法解除劳动合同赔偿金。九、驳回原告大连豪昱机电安装工程有限公司的其他诉讼请求。案件受理费人民币10元，减半收取5元由原告大连豪昱机电安装工程有限公司自行负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审认定事实属实。
　　本院认为，关于双方解除劳动合同的时间一节。被上诉人提举了解除劳动合同关系通知书、EMS特快专递单及查询单能够证明被上诉人以邮寄方式向上诉人发出解除劳动合同通知书、上诉人签收邮件的事实。上诉人虽予以否认，但未能提供足以反驳的证据。故一审判决依据上述证据认定的解除劳动合同时间正确，上诉人主张一审开庭时才知道合同解除缺乏事实依据，本院不予支持。
　　关于上诉人的月工资标准一节。用人单位应当对劳动者的工资数额、工资构成以及工资发放承担举证责任。现上诉人未能提供证据证明被上诉人的工资数额，应当承担不利后果。一审判决审查被上诉人工种，结合本地工资指导价位后采纳被上诉人主张的日工资标准有事实依据，据此确定的被上诉人的月工资并核算出的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金及停工留薪期工资正确，应予维持。
　　关于上诉人主张扣减商保、自费及进口材料的医疗费用一节，因缺乏事实及法律依据，一审判决不予支持正确，应予维持。
　　综上所述，大连豪昱机电安装工程有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由大连豪昱机电安装工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 付　丽
审判员　 范瑞瑶
审判员　 王迎春
二〇一八年四月十七日
书记员　 王　澜 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
