天士力医药集团股份有限公司与韦炜劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11151193

天士力医药集团股份有限公司与韦炜劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2651号

　　上诉人（原审原告）：天士力医药集团股份有限公司。
　　法定代表人：闫凯境，董事长。
　　委托诉讼代理人：吴瑾。
　　委托诉讼代理人：宋文婷，北京钧鼎律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：韦炜。
　　委托诉讼代理人：曹源，北京达略律师事务所律师。
　　上诉人天士力医药集团股份有限公司（以下简称天力士医药公司）因与被上诉人韦炜劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2017）京0101民初23000号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　天力士医药公司上诉请求：撤销一审判决，改判我公司无需支付韦炜2017年1月及2月工资差额、解除劳动合同经济补偿金、2017年3月1日工资、2015年1月1日至2017年3月1日期间未休年休假工资，一、二审诉讼费用由韦炜承担。事实与理由：1.韦炜入职时间为2005年3月16日，非2005年3月10日，离职前岗位为OTC二办高级专员，非区域经理，一审查明事实有误；2.韦炜作为我公司员工，多次参加公司职位与薪资标准培训会议，明确知晓公司薪随岗变的制度，我公司按照韦炜调岗后的薪资待遇足额发放其2017年1月、2月工资，不存在该期间的工资差额，且韦炜在2017年3月1日并未正常出勤，我公司无需支付韦炜当日工资；3.韦炜作为不定时制员工，其工作时间弹性较大，2015年1月至其离职前，韦炜从未向我公司提出过年假申请，在无法强制安排其年休假的情况下，我公司无需支付未休年休假工资；4.我公司不存在未足额支付劳动报酬的情况，韦炜系主动辞职，无需支付其解除劳动关系经济补偿金。
　　韦炜辩称，我同意一审判决，不同意天力士医药公司的上诉请求。
　　天力士医药公司向一审法院起诉，请求判令我公司无需支付韦炜：1.2017年1月工资差额9471.02元；2.2017年2月工资差额9244.93元；3.2017年3月1日工资450.57元；4.解除劳动关系经济补偿金142284.67元；5.2015年1月1日至2017年3月1日未休年休假工资26669.10元。
　　一审法院认定事实：韦炜于2005年3月10日入职天士力医药公司，签订过多份劳动合同，最后一份劳动合同期限为2014年1月1日至2019年2月28日。岗位为OTC二办区域经理，2017年3月1日离职。韦炜2016年1月至7月基本工资7700元，2016年8月至12月基本工资为8300元，2016年1月至6月补助为1800元，2016年7月调整为1500元,另有季度奖在每季度后第三个月发放，2016年季度奖已经发放。韦炜提交的工资卡明细显示其2016年度第一季度奖金为21876元,第二季度奖金为21266元,第三季度奖金为15505元,第四季度奖金为8691元,天士力医药公司认可该工资卡明细。2017年3月1日，韦炜递交《离职申请报告》，认为“公司对我的降职降薪是在没有与我协商一致的情况下单方面变更劳动合同的行为，我坚决不同意。后续公司未及时足额向我支付劳动报酬，且所提借口严重损害我的权益”等，通知天士力医药公司解除双方签订的劳动合同。天士力医药公司认可收到了离职申请报告，不认可离职理由。韦炜每年可享受10天年休假，韦炜主张2015年10天年假、2016年10天年假、2017年1天年假未休，天士力医药公司认可韦炜确实未休年假，但称其本人工作灵活，且自己没有申请年假。
　　天士力医药公司称，2017年1月与韦炜进行面谈，双方协商一致将韦炜岗位由大区经理调整为销售专员，工资标准也由基本工资8300元调整为5700元，补助由1500元调整为300元，韦炜2017年1月、2月工资因调岗都是按5700元+补助300元发放，3月1日未发放工资。天士力医药公司提交了处罚公示和邮件，证明韦炜存在违规行为，2017年1月扣发工资500元，韦炜不认可处罚公示和邮件的真实性及证明目的。天士力医药公司提交了岗位调整面谈表，其中显示“岗位调整原因为大区对OTC产品线组织架构进行全新规划，人员岗位也有相应的调整”“岗位调整结果为北京大区OTC二办高级专员”，“被面谈人签字确认”处有韦炜签名，时间为2017年1月6日。天士力医药公司提交了2017年销售目标承诺书，其中显示，2017年2月8日韦炜承诺“本人季度销售达成率不低于80%，同期比不低于100%，如未达成承诺，本人自愿接受公司对本人岗位及级别的调整”。天士力医药公司提交了销售目标承诺书作为劳动合同附件的公示，日期为2017年1月。韦炜认可上述证据真实性，认可公司谈过调岗事宜，但称其本人并不同意调岗和降薪，公司应按8300元加补助1500元发放工资，所以要求公司发放2017年1月、2月、3月工资差额。天士力医药公司未提交关于薪资变更的相关证据，称调岗自然调薪，韦炜应该知道。一审中，韦炜称仲裁裁决的2017年1月、2月工资差额包括了季度奖，但实际上季度奖是延后发放，故不再主张2017年1月、2月期间季度奖。
　　2017年9月1日，韦炜向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求天士力医药公司支付工资差额、解除经济补偿金、未休年假工资、社保单位承担部分费用。2017年11月24日，该委作出京东劳人仲字[2017]第3367号裁决书，裁决：一、天士力医药公司支付韦炜2017年1月工资差额9471.02元；二、天士力医药公司支付韦炜2017年2月工资差额9244.93元；三、天士力医药公司支付韦炜2017年3月1日工资450.57元；四、天士力医药公司支付韦炜解除劳动合同经济补偿金142284.67元；四、天士力医药公司支付韦炜2015年1月1日至2017年3月1日未休年休假工资26669.1元；六、驳回韦炜的其他申请请求。天士力医药公司及韦炜均不服该裁决，分别向一审法院提起诉讼。后韦炜撤回了起诉，表示同意仲裁裁决。
　　一审法院认为，根据《劳动合同法》第三十五条规定用人单位与劳动者协商一致，可以变更劳动合同约定的内容。变更劳动合同，应当采用书面形式。本案中，根据天力士医药公司提交的《岗位调整面谈表》可以确定天力士医药公司与韦炜就调岗事宜进行过面谈，并且对于调岗结果，韦炜也签字确认，因此双方已经就调岗事宜达成一致。但是劳动报酬也是劳动合同的重要内容，双方虽然对调岗达成一致，但是并未对劳动报酬的变更进行协商，虽然用人单位主张薪随岗变，但是并未将薪随岗变的依据和变更后的工资水平明确告知韦炜，因此天力士医药公司单方降薪的行为不符合法律规定。韦炜调整前正常工资为8300元加1500元补助，调整后为5700元加300元补助，天力士医药公司应按原标准补足韦炜2017年1月、2月工资差额。对于天力士医药公司要求将2017年1月罚款500元，从该月工资中扣除的主张，没有依据，法院不予支持。韦炜于3月1日离职，并且当天正常出勤，天力士医药公司应依法支付当天工资。
　　关于解除经济补偿金，2017年3月1日，韦炜以天力士医药公司单方降薪未及时足额支付劳动报酬为由提出解除劳动合同，天力士医药公司也确实存在未足额支付工资的情况，该理由符合《劳动合同法》第三十八条及第四十六条用人单位应予支付经济补偿金的情形，故天力士医药公司应支付韦炜解除劳动合同经济补偿金。具体数额，根据韦炜离职前月平均工资和工作年限核算。
　　关于未休年休假工资，韦炜每年可享受10天年假，天力士医药公司也认可韦炜未休过年假，但主张韦炜工作灵活，自己并未提出申请年假，然而年假是用人单位安排与劳动者申请相结合，天士力医药公司不能证明已安排韦炜休年假，因此其不予支付的理由不成立。2015年1月1日至2017年3月1日，韦炜共有21天带薪年假未休，天力士医药公司应依法支付韦炜未休年休假工资。
　　判决：一、自判决生效之起7日内，天士力医药集团股份有限公司支付韦炜2017年1月、2月工资差额共计7600元；二、自判决生效之起7日内，天士力医药集团股份有限公司支付韦炜解除劳动合同经济补偿金142284.67元；三、自判决生效之起7日内，天士力医药集团股份有限公司支付韦炜2017年3月1日工资450元；四、自判决生效之起7日内，天士力医药集团股份有限公司支付韦炜2015年1月1日至2017年3月1日期间未休年休假工资18924.14元；五、驳回天士力医药集团股份有限公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。天力士医药公司、韦炜均称韦炜入职时间为2005年3月16日。天力士医药公司称因韦炜的工作业绩问题，公司依据销售承诺书调整了韦炜的工作岗位及薪酬；韦炜称公司与其面谈调岗时，未涉及业绩问题，系因产品架构调整调岗，其业绩一直是提升的，其工作地点、工作内容在面谈前后没有变化，其并未到新岗位。本院对一审查明的其他事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，天士力医药公司称因韦炜的工作业绩问题，公司依据销售承诺书调整了韦炜的工作岗位及薪酬，系经过与韦炜面谈，双方协商一致后对韦炜进行了调岗降薪；韦炜仅认可公司曾与其面谈调岗，对天士力医药公司其他所称不予认可，并称其不同意调岗，其工作地点、工作内容在面谈前后没有变化。天士力医药公司所称的调整韦炜岗位的原因与其提交的《岗位调整面谈表》所载岗位调整原因不符，该表上亦没有直接明确表明韦炜同意调岗降薪的内容，且天士力医药公司未提交充分的证据证明其在与韦炜面谈后，实际安排了韦炜从事新岗位工作，故天士力医药公司按其所称的调整后岗位的工资标准，支付韦炜工资，依据不足，一审法院判令天士力医药公司支付韦炜2017年1月、2月工资差额，正确，本院对此予以维持。天士力医药公司主张自韦炜2017年1月工资扣除罚款500元，缺乏依据，一审法院未予支持，并无不当。韦炜于2017年3月1日出勤，一审法院判令天士力医药公司支付韦炜该日工资，并无不当，本院对此予以维持。韦炜以天力士医药公司单方对其降职降薪、未及时足额支付劳动报酬为由，提出解除双方劳动合同，天力士医药公司存在未足额支付韦炜工资的情况，依法应支付韦炜解除劳动合同经济补偿金，天士力医药公司不同意支付解除劳动合同经济补偿金的诉请，于法无据，本院不予支持。天士力医药公司作为用人单位未安排韦炜休年休假，依法应支付韦炜相应的未休年休假工资，其不同意支付的诉请，于法无据，本院不予支持。综上所述，天力士医药公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由天士力医药集团股份有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王丰伦
审判员　　刘　洁
审判员　　庞　妍
二〇一八年四月二十五日
法官助理曹成成
书记员王铎霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
