天津骄阳红企业管理咨询有限公司与黄丽丽劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146723

天津骄阳红企业管理咨询有限公司与黄丽丽劳动争议纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终2194号

　　上诉人（原审被告）：天津骄阳红企业管理咨询有限公司。
　　法定代表人：刘丽萍，执行董事。
　　委托诉讼代理人：赵东。
　　被上诉人（原审原告）：黄丽丽。
　　上诉人天津骄阳红企业管理咨询有限公司因与被上诉人黄丽丽劳动争议纠纷一案，不服天津市南开区人民法院（2017）津0104民初13022号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月12日立案后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　天津骄阳红企业管理咨询有限公司上诉请求：1．撤销一审判决第一、二项，发回重审或依法改判。2．本案一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：原审判决上诉人给付被上诉人2017年7月工资、2017年8月工资以及给付被上诉人提成款22412.5元没有依据。
　　黄丽丽辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院依法驳回上诉，维持一审判决。
　　黄丽丽向一审法院起诉请求：1．被告支付原告拖欠2017年7月1日至31日工资3500元、提成工资为17100元；2．被告支付原告2017年8月1日至15日工资1750元；3．被告支付原告2016年10、11、12月未发提成10525元；4．被告支付原告2017年1-7月未发提成48125元；5．支付误工费10000元。
　　一审法院认定事实：2016年9月18日原告入职被告处，双方签订了无固定期限劳动合同，原告岗位为客服，月工资为基本工资3500元＋提成。2017年8月14日被告以原告渎职为由，与原告解除了劳动关系。2017年9月19日原告向天津市南开区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，其请求如诉请。2017年11月1日该仲裁委出具逾期未裁决证明书。原告因此诉至一审法院。
　　被告提供的原告提成明细表，显示2017年7月原告提成22412.5元，原告认可该证据，一审法院予以认定。
　　一审法院认为，劳动者提供劳动，用人单位应给付劳动者报酬。原告基本工资3500元，2017年7月、8月工资被告未予给付，因此原告要求给付2017年7月工资3500元，一审法院予以支持。2017年8月14日原告离职，被告应给付原告2017年8月1日至14日工资1609元。
　　关于提成工资，被告提供的证据可以证明原告存在提成22412.5元。被告主张该提成为服务奖金，但其提供的薪酬制度规定不能证明提成即为服务奖金，因此被告应给付原告提成22412.5元。
　　关于误工费，原告未提供证据证明，一审法院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，一审法院判决如下：一、本判决生效后三十日内，被告天津骄阳红企业管理咨询有限公司给付原告黄丽丽2017年7月工资3500元、2017年8月工资1609元，共计5109元；二、本判决生效后三十日内，被告天津骄阳红企业管理咨询有限公司给付原告黄丽丽提成22412.5元；三、驳回原告其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由被告天津骄阳红企业管理咨询有限公司负担。
　　二审中，双方当事人未提交新证据。
　　本院二审查明的事实与一审法院查明的案件事实一致。
　　案经调解，双方当事人未达成一致意见。
　　本院认为，上诉人与被上诉人对一审法院查明的案件事实均无异议，本院予以确认。上诉人在一审中提交的2017年7月（天津骄阳红企业管理咨询有限公司）文化艺术品次月提成明细表、半年提成明细表以及客服提成补发明细表载明应补发给被上诉人的提成金额共计22412.5元，因此，上诉人应当按照双方劳动合同的约定，支付给被上诉人上述提成款。另外，2017年8月14日上诉人以被上诉人渎职为由，与被上诉人解除了劳动关系，未支付上诉人2017年7月、8月份的工资，因此，一审法院判决给付上述工资收入并无不妥。
　　综上所述，上诉人天津骄阳红企业管理咨询有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人天津骄阳红企业管理咨询有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王鸿云
审　判　员　　王润生
代理审判员　　王　盛
二〇一八年四月十九日
法官　助理　　张庆枚
书　记　员　　宋丽娜 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
……
2、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
