天津北英伟生物技术饲料有限公司与祁沄劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11113431

天津北英伟生物技术饲料有限公司与祁沄劳动争议纠纷上诉案

天津市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)津02民终1866号

　　上诉人（原审被告、原告）：天津北英伟生物技术饲料有限公司。
　　法定代表人：李泽燕，总经理。
　　委托诉讼代理人：王名泉，天津秦天律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告、被告）：祁沄。
　　上诉人天津北英伟生物技术饲料有限公司（以下简称北英伟公司）因与被上诉人祁沄劳动争议纠纷一案，不服天津市东丽区人民法院（2017）津0110民初6556号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月28日立案后，依法组成合议庭。经过阅卷、询问当事人，依据法律规定，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　北英伟公司上诉请求：撤销一审法院判决，发回重审或依法改判支持北英伟公司一审诉讼请求，即无须向祁沄支付赔偿金及加班费；一、二审诉讼费用由祁沄负担。事实和理由：一审法院推定双方曾于2008年签订劳动合同有违公平公正，祁沄未能举证证明签过两次劳动合同，在其有明显违规违纪的情况下，北英伟公司有权到期终止劳动合同而不支付赔偿金；北英伟公司已经足额支付了祁沄加班费，涉案字条系被祁沄胁迫所出具。
　　祁沄辩称，不同意北英伟公司的上诉请求，同意一审法院判决结果，故请求驳回上诉维持原判。
　　祁沄向一审法院提出诉讼请求：1、请求依法判决北英伟公司支付33.5小时延时加班费1922元、周六日110小时加班费7888元、法定节假日8小时加班费918元；2、请求依法判决北英伟公司支付违法解除劳动关系赔偿金106666元；3、请求依法判决北英伟公司支付2016年年底奖金；4、请求依法判决北英伟公司支付2016年年底双薪5000元；5、诉讼费由北英伟公司承担。
　　北英伟公司向一审法院提出诉讼请求：1、请求人民法院依法判决无需支付祁沄延时加班费1922元、周六日加班费7888元、法定节假日加班费918元；2、请求人民法院依法判决无需支付祁沄赔偿金106666元；3、本案诉讼费由祁沄承担。
　　一审法院认定事实：2008年9月19日，祁沄入职北英伟公司。2011年9月20日，北英伟公司与祁沄签订劳动合同，约定劳动期限自2011年9月20日起至2016年9月19日止，祁沄任职财务经理，工作职责为编制财务收支计划、信贷计划，组织财务制度办法的指定及落实执行，资金的筹集，汇报经营状况、经营成果、财务收支及计划。
　　天津市东丽区国家税务局对北英伟公司2011年1月1日至2013年6月30日经营期间财税情况进行检查。2016年7月6日，天津市东丽区国家税务局向北英伟公司作出津丽国税罚告[2016]581号税务处罚事项告知书。2016年7月12日，天津市东丽区国家税务局作出编号为津丽国税税处[2016]25号税务处理决定书，决定追缴北英伟公司税款443848.75元及自滞纳之日起按日加收滞纳金。当日，天津市东丽区国家税务局作出编号为津丽国税罚[2016]105号税务行政处罚决定书，决定处罚追缴北英伟公司税款一倍的罚款，共计443848.75元。2016年7月14日北英伟公司向国税局交纳罚款443848.75元、滞纳金118219.27元，以及被追缴的税款443848.75元和预付以后北英伟公司的生产经营税款315481.52元。
　　2017年1月10日，北英伟公司以损害公司利益为由起诉包括祁沄在内的三人，天津市东丽区人民法院于2017年3月28日作出（2017）丽民初394号民事判决书，祁沄在该案中未承担赔偿责任。该案上诉至天津市第二中级人民法院，该院以（2017）津02民终3115号民事判决书驳回上诉，维持原判。
　　祁沄在职期间存在延时加班33.5小时，公休日加班110小时，法定休假日加班8小时。
　　2017年6月9日，祁沄以主张加班费、赔偿金等为由申诉至天津市东丽区劳动人事争议仲裁委员会，该委于2017年8月8日作出津东丽劳人仲裁字[2017]第0433号仲裁裁决，裁决北英伟公司支付祁沄延时加班费1922元、周六日加班费7888元、法定节假日加班费918元、赔偿金106666元。双方均对仲裁裁决不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为，解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。
　　关于赔偿金一节，祁沄主张与北英伟公司之间已经签订两次固定期限劳动合同，北英伟公司主张双方之间仅签订一次固定期限的劳动合同。祁沄于2008年9月入职，入职后缴纳了社会保险，且经核实入职后办理了用工登记，故可以推定双方曾于2008年签订劳动合同。双方已经签订两次固定期限劳动合同，北英伟公司未能提供证据证实其主动提出消灭双方关系具有合法事由，与祁沄终止劳动关系违法，应支付赔偿金。赔偿金为经济补偿金的二倍。计算祁沄离职前12个月工资的期间应为2015年9月23日至2016年9月22日。现根据个税完税证明显示，祁沄的收入中包含一次性奖金，2015年10月个人所得税完税数额明显超过当月工资数额应缴纳的个人所得税，即便2015年10月完税为2015年9月收入，祁沄的离职前12个月包括2015年9月部分日期，故该笔收入应按照天数折合计算，计入离职前12个月平均工资计算基数。所以一审法院结合工资条中的应发工资、个税完税证明的纳税数额以及祁沄工作年限核算，祁沄主张的赔偿金在合法数额内，北英伟公司应予支付，祁沄的该项主张应予支持，北英伟公司诉请不予支付应予驳回。
　　关于加班费，双方一致确认祁沄的加班时间。北英伟公司主张存在借款应予抵扣，祁沄对此不予认可，且不同意抵扣，双方就该笔款项的性质存在争议，不属于同一法律关系，故北英伟公司应另行解决，在本案中不予涉及。现北英伟公司主张按照1950元为基数计算加班费，且加班费已经足额支付。根据祁沄提交的赵亮签字的字条显示加班费尚未确定，与北英伟公司主张的加班费已经足额支付存在矛盾，故一审法院不予采纳。根据工资条和工资表显示，祁沄工资构成中固定项目远远高于1950元，北英伟公司未能提供证据证实其与祁沄就加班费基数有其他约定，故一审法院对北英伟公司主张以1950元计算加班费的意见不予采纳。单位自行决定发放的补助不宜列入加班费计算基数，北英伟公司未就以三个月为周期发放的3111元进行合理说明，故计算加班费基数应将其计算在内。经核算，北英伟公司应支付延时加班费1459.56元、公休日加班费6390.11元、法定休假日加班费697.1元，北英伟公司主张不支付超出一审法院核算数额的部分应予支持，祁沄主张中超出一审法院核算数额的部分应予驳回。
　　关于年底奖金和年终双薪，北英伟公司不同意支付，祁沄未能提供证据证实北英伟公司就奖金和年终双薪有制度规定或双方曾经约定，且祁沄也未能提供证据证实其符合享受年底奖金和年终双薪的条件，故祁沄前述主张一审法院不予支持。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第七十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条，判决：“一、被告（原告）天津北英伟生物技术饲料有限公司于本判决生效后十日内支付原告（被告）祁沄延时加班费1459.56元、公休日加班费6390.11元、法定休假日加班费697.1元、赔偿金106666元，合计115212.77元；二、驳回原告（被告）祁沄的其他诉讼请求，驳回被告（原告）天津北英伟生物技术饲料有限公司的全部诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由原告（被告）祁沄、被告（原告）天津北英伟生物技术饲料有限公司各负担5元。”
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。北英伟公司提交起诉状一份，证明祁沄在职在岗期间对北英伟公司造成损失，存在过错。祁沄的质证意见是，认可该证据的真实性，不认可关联性及证明目的。本院的认证意见是，北英伟公司提交的证据不能证明其证明目的，本院不予采信。
　　本院二审经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，劳动者及用人单位的合法权益均应受到法律保护。发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
　　关于加班费问题。用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。北英伟公司虽主张已足额向祁沄发放加班费，但其两审中提交的证据均不能证明其主张，且与北英伟公司工作人员赵亮签字字条中内容相矛盾。故一审判决北英伟公司支付祁沄延时加班费、公休日加班费及法定休假日加班费并无不当。
　　关于赔偿金问题。双方均认可祁沄入职时间为2008年9月，祁沄自入职即办理了用工登记及保险缴纳。一审法院据此认定双方曾于入职时签订书面劳动合同并无不妥，结合卷宗中已经记录双方劳动合同签订时间为2011年9月，可知双方曾签订两次固定期限劳动合同。双方第二次固定期限劳动合同期满时，祁沄未提出不续签无固定期限劳动合同。北英伟公司在无明显证据证明祁沄存在重大过失致北英伟公司损失的情况下，即与祁沄终止了劳动合同，北英伟公司解除劳动的行为不符合法律规定。一审法院判决北英伟公司支付祁沄赔偿金并无不当，一审法院计算加班费及赔偿金数额并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，北英伟公司的上诉请求不成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人天津北英伟生物技术饲料有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王志红
代理审判员　　邓晓萱
代理审判员　　刘　刚
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　张海洋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
