天津市保安服务总公司红桥分公司诉姚伯奇劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109484

天津市保安服务总公司红桥分公司诉姚伯奇劳动争议纠纷案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终2191号

　　上诉人（原审被告）：天津市保安服务总公司红桥分公司。
　　负责人：高贵基，经理。
　　委托诉讼代理人：王宁，天津益天律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：姚伯奇。
　　原审第三人：天津市保安服务总公司。
　　法定代表人：王跃华，总经理。
　　上诉人天津市保安服务总公司红桥分公司因与被上诉人姚伯奇、原审第三人天津市保安服务总公司劳动争议纠纷一案,不服天津市红桥区人民法院（2017）津0106民初6902号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月12日立案后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　天津市保安服务总公司红桥分公司上诉请求：1、请求依法撤销（2017）津0106民初6902号民事判决书，发回重审或依法改判。2、上诉费由被上诉人承担。事实与理由：上诉人系保安公司，公司性质决定员工上班时间是轮流倒休，且上诉人与被上诉人签订劳动合同中亦约定了综合工时的考勤制度。被上诉人在退休后再向仲裁提出申请索要加班费、法定节假日加班费等费用本身已超过仲裁时效。姚伯奇辩称，同意原审判决。原审认定事实清楚，适用法律正确。
　　姚伯奇向一审法院起诉请求：1.请求法院依法判令被告向原告支付法定节假日加班费11834.4元；2.请求法院依法判令被告向原告支付周六日加班费68855.17元；3.请求法院依法判令被告向原告支付防暑降温费及高温补贴10683元；4.请求法院依法判令被告给付原告冬季取暖补贴1344元；5.请求法院依法判令被告向原告支付中班费、夜班费15867元；6.诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定事实，原告于2012年9月入职被告处工作，岗位为保安。双方签有书面劳动合同，工作时间2015年12月前为上12小时休24小时，2016年1月以后为上24小时，休48小时，合同期限至2016年9月1日。2016年6月30日，原告提交《辞职申请书》。后双方签订《劳务合同书》，被告签章时间为2016年9月1日，原告签字时间为2016年10月8日。原告实际在被告处工作至2016年12月31日。2015年6月14日至2016年8月期间，原告仍在原岗位工作。庭审中，双方均认可2015年每月工资1850元，2016年工资每月1950元。2016年8月，原告办理了退休手续，自2016年9月起享受基本养老保险待遇。2015年6月至12月原告周六日在岗天数为35天，2016年1月至8月周六日在岗天数为22天，法定节假日加班时间为7天（2015年6月20日、9月3日、9月27日、10月2日至3日、2016年1月1日、2月9日）。
　　姚伯奇以保安公司红桥分公司为被申请人向天津市红桥区劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁请求：1.支付法定节假日加班费11834.4元；2.支付周六日加班费68855.17元；3.支付防暑降温费及高温补贴10683元；4.给付冬季取暖补贴1344元；5.支付中班费、夜班费15867元。2017年9月27日，红桥区劳动人事争议仲裁委员会出具津红劳人仲裁字【2017】第4651号仲裁裁决书，裁决：一、天津市保安服务总公司红桥分公司自本裁决生效之日起三日内一次性支付姚伯奇2016年6月13日至2016年8月的双方休日加班费1434.34元；二、天津市保安服务总公司红桥分公司自本裁决生效之日起三日内一次性支付姚伯奇防暑降温费296.6元；三、天津市保安服务总公司红桥分公司自本裁决生效之日起三日内一次性支付姚伯奇2016年6月13日至2016年8月的夜班津贴385.9元；四、驳回申请人其他的诉讼请求。姚伯奇不服，诉至法院。
　　一审法院认为，原告办理退休手续、领取社会保险金前，双方为劳动关系。之后，双方形成劳务关系。劳动关系存续期间，劳动者加班的，用人单位应当支付加班费，劳动者主张两年以上的加班事实，应当提供证据予以证明，两年的起算时间为劳动者提起劳动争议仲裁之日，根据原告举证及被告对考勤的举证义务，对原告申请仲裁前两年即自2015年6月至2016年8月的加班费，应予支持。对于2015年6月之前的法定节假日加班费，原告未能举证证明加班事实，法院不予支持。双方合同约定采用综合工时制，但庭审中，原、被告均认可按周六日加班费计算加班费，根据被告举证情况及举证责任的承担情况，原告2015年6月至2016年8月被告应支付加班费9898元（1850÷21.75×35×2+1950÷21.75×22×2），原告法定节假日加班7天，应支付的加班费1814元。2015年6月14日至2016年8月期间原告上夜班的天数为148天。根据相关规定，应向原告发放上述期间的夜班津贴3280.4元。原告要求被告补发2006年至2016年的防暑降温费及冬季取暖补贴，由于该补贴属于福利待遇，应受一年仲裁时效的限制，故对原告主张2016年6月至8月度防暑降温费予以支持；原告要求的高温补贴没有事实和法律依据，法院不予支持。鉴于被告保安公司红桥分公司是第三人保安总公司的分支机构，其不能履行给付义务时，由总公司第三人保安总公司清偿。
　　一审法院判决：一、自本判决生效之日起十日内，被告天津市保安服务总公司红桥分公司一次性支付原告姚伯奇2015年6月14日至2016年8月加班费11712元；二、自本判决生效之日起十日内，被告天津市保安服务总公司红桥分公司一次性支付原告姚伯奇2015年6月14日至2016年8月夜班津贴3280.4元；三、自本判决生效之日起十日内，被告天津市保安服务总公司红桥分公司一次性支付原告姚伯奇2016年6月至8月度防暑降温费444.9元；四、被告天津市保安服务总公司红桥分公司不能履行上述一、二、三项给付义务，则由第三人天津市保安服务总公司清偿；五、驳回原告姚伯奇的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由被告天津市保安服务总公司红桥分公司负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审法院查明认定的事实无误，本院予以确认。
　　本院认为，关于天津市保安服务总公司红桥分公司主张签订劳动合同中已约定了综合工时，不应支付加班费问题，天津市保安服务总公司红桥分公司并未能举证证明姚伯奇已实际轮休，一审审理中双方均认可按周六日加班费计算，一审法院经核对并予以判决是正确的。关于天津市保安服务总公司红桥分公司主张加班费、法定节假日加班费等费用本身已超过仲裁时效一节，一审法院判决对姚伯奇申请仲裁前两年即自2015年6月至2016年8月的加班费予以支持亦是正确的。
　　综上所述，天津市保安服务总公司红桥分公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人天津市保安服务总公司红桥分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　郭萍会
审　判　员　　王宗新
代理审判员　　纪曼丽
二〇一八年四月十日
书　记　员　　封占江 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
