天津维塔咪生物科技有限公司与李莉劳动合同纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54976665

天津维塔咪生物科技有限公司与李莉劳动合同纠纷一审民事判决书

天津市津南区人民法院
民事判决书 
(2018)津0112民初1971号

　　原告：天津维塔咪生物科技有限公司。
　　法定代表人：信金凤，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘公力，山东乾慧律师事务所律师。
　　被告：李莉。
　　原告天津维塔咪生物科技有限公司（以下简称维塔咪公司）与被告李莉劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告维塔咪公司之委托诉讼代理人刘公力与被告李莉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告维塔咪公司向本院提出诉讼请求：1．请求法院判令原告无须支付2017年10月工资2400元、11月工资1600元，加班费13682.76元、双倍工资26400元，共计44082.76元；2．案件受理费由被告承担。事实及理由：被告系天津意庄网络科技有限公司（以下简称意庄公司）员工，在签订劳动合同时就明确为天津市最低工资标准，公司多支出的费用为加班费用，因此不存在拖欠加班费及不签订劳动合同双倍工资情形，更没有拖欠工资，故原告为维护自身权益起诉。
　　被告李莉辩称，被告系原告公司员工，被告开始上班是由原告招聘的，后原告改名为意庄公司，被告负责前台工作，未签订劳动合同，入职时原告告知工资为每月2400元，被告同意按照仲裁裁决结果执行，不同意原告的诉请。
　　本院依法组织当事人进行了证据交换及质证，对于双方无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证，对有争议的证据和事实，本院认定如下：
　　1．原告提交微信截屏图片2张，内容为原告员工与被告聊天记录，原、被告对该证据真实性均无异议，本院对其真实性予以确认，聊天内容记载为被告与原告员工就工资发放问题进行询问，原告员工称工资在该员工处，但因被告不在没有支付，以及原告员工告知被告回公司上班等。该证据虽然表明原告曾通知被告上班，但对于本案争议的未发放工资等情况不能证实，本院对其证明目的不予确认。
　　2．原告提交2017年9-11月被告个人考勤表1份3页，被告称上班通过考勤机器打卡，该份证据未经签字确认，亦未提交其他证据证明被告考勤通过书面形式记载，原告另称公司有指纹打卡机，但已经损坏，原告庭审中认可被告存在周六、日加班情形，但该考勤表未记载被告周六日加班情况，综合以上情况，本院对其证明效力不予确认。
　　3．原告提交的劳动合同书2页，被告认可该劳动合同书上的签字系本人所签，但称该合同是上保险时需要补的手续，而非劳动合同。该证据记载被告同意庄公司签订劳动合同的情况，结合证据4和证据5，本院对该证据的证明效力予以确认。
　　4．原告提交的天津市社会保险综合业务处理单2份，记载意庄公司于2017年4月6日为被告缴存社会保险，于2017年7月31日停缴社会保险，本院对该证据记载的上述信息予以确认。
　　5．原告提交的解除终止劳动合同退工和领取失业保险金人员分区花名册1份，该证据表明意庄公司向社保机构申报与被告解除劳动合同，不享受失业保险待遇。该证据经劳动部门登记备案，本院对该证据记载的上述信息予以确认。
　　6．原告提交的天津市用人单位劳动合同书1份，被告称该合同未经被告签字，原告称签字系经被告同意后代签，但未提交相应证据予以证明，本院对其证明效力不予确认。
　　7．原告提交的2017年12月31日付款单1份，证明被告11月工资是683元，该证据系原告单方出具，不符合民事证据规则的相关规定，本院对其证明效力不予确认。
　　8．原告提交的公告1份，内容为因被告旷工开除被告，该证据系案外人单方出具，真实性无法核实，本院对其证明效力不予确认。
　　9．原告提交的意庄公司和维塔咪公司营业执照各1份、意庄公司市场主体信息1份，该证据记载意庄公司及维塔咪公司的登记情况，本院对其真实性予以确认。
　　10．原告提交的就业劳动合同登记名册1份，记载被告在原告公司登记就业情况，其中合同类别为劳动合同，起始时间为2017年8月31日，终止时间为2019年8月1日，本院对上述记载信息予以确认。
　　11．原告提交的社保综合业务处理单1份、解除终止劳动合同退工和领取失业保险金人员分区花名册1份，该证据记载被告解除合同时间为2017年12月6日，不享受失业保险待遇，该证据记载的上述信息本院予以确认。
　　12．原告提交的公告1份，内容与证据8一致，但该证据系原告单方出具，不符合民事证据规则的相关规定，本院对其证明效力不予确认。
　　13．本院依法调取仲裁案件中被告提交的录音光盘1份，内容为原告员工与被告对话，原、被告对该证据真实性均无异议，本院对其真实性予以确认，聊天内容记载为李玉告诉被告别来上班等，该证据对于本案争议的未发放工资及加班费等情况不能证实，本院对其证明目的不予确认。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　被告于2017年8月1日入职原告处，从事行政前台工作，工资为每月2400元，每周六或周日加班一天，原告自2017年8月1日为被告缴纳社会保险，双方未签订劳动合同，2017年11月20日原告工作人员李玉通知被告无需再来上班。被告2017年11月20日未再上班，同日向天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月24日作出津南劳人仲裁字［2018］第34号裁决书裁决原告支付被告2017年10月工资2400元、11月1日至20日工资1600元以及2016年8月25日至2017年11月20日每周六日加班费13682.76元、2016年9月25日至2017年8月24日未签劳动合同的二倍工资26400元，共计44082.76元，原告不服，故呈讼。另查明原告与案外人意庄公司于2017年3月27日签订书面劳动合同，意庄公司于2017年4月至7月期间为被告缴纳社会保险。
　　本院认为，本案的争议焦点1系原、被告之间的劳动关系自何时建立。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，被告主张其与原告之间自2016年8月25日起建立劳动关系，但未能提交相关证据加以证明，原告主张双方自2017年8月1日起建立劳动关系，其提交的被告同案外人意庄公司签订的劳动合同载明被告与意庄公司签订了自2017年3月27日至2020年3月26日期间的劳动合同，原告提交的天津市社会保险综合业务处理单（意庄公司）载明意庄公司于2017年4月6日为被告缴存社会保险，于2017年7月31日停缴社会保险，结合原告提交的解除终止劳动合同退工和领取失业保险金人员分区花名册可以认定被告与案外人之间的劳动关系自2017年7月31日解除，原告提交的天津市社会保险综合业务处理单（维塔咪公司）载明原、被告之间的劳动关系自2017年8月1日起建立，对原告的主张，本院予以采信。本案的争议焦点2系被告是否应当支付原告2017年10月工资2400元、11月工资1600元。关于10月工资，本案庭审中被告认可原告制作的被告的10月工资付款单2068元，双方均认可该笔工资被告尚未领取；关于11月工资，被告每月工资2400元，其中扣除社会保险332元后实发2068元，原告代被告缴纳了11月的社会保险332元，11月被告出勤13天，故被告11月应得工资为2400/21.75＊13-332=1102.48元。本案的争议焦点3系被告是否应当支付原告加班费13682.76元，本案中，原告庭审中认可被告周六、日存在加班情况，但原告提交的2017年9-11月被告个人考勤表未显示被告周六、日加班，原、被告双方均认可被告上班通过考勤机器打卡，原告称公司虽有指纹打卡机，但已经损坏，根据相关法律规定，用人单位对劳动者的考勤记录负有举证责任，本案中原告应承担举证不能的相应法律后果，对被告每周六或周日有一天加班的主张，本院予以采信，被告2017年8月1日至2017年11月20日期间每周六、日其中一天加班，共加班16天，根据相关法律规定，加班费的计算基数应为法定时间内提供正常劳动应得的月工资收入，本院核实被告每月应发工资数额（不含加班费）为2400元，故原告应支付被告加班费2400/21.75＊16某2=3531.03元；本案的争议焦点4系被告是否应当支付原告未签劳动合同双倍工资26400元，原、被告自2017年8月1日起建立劳动关系，双方未签订劳动合同，依据《中华人民共和国劳动合同法》规定，用人单位应自劳动者入职1个月内与劳动者签订书面劳动合同，未依法签订书面劳动合同的，用人单位应当向劳动者每月支付二倍工资，该计算基数应当以劳动者的应发工资为基数支付，故原告应当支付被告2017年9月1日至2017年11月20日期间的二倍工资6234.48元。原告诉请不支付上述款项无事实和法律依据，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十一条、第八十二条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　一、驳回原告天津维塔咪生物科技有限公司的全部诉讼请求。
　　二、原告天津维塔咪生物科技有限公司于本判决生效后5日内支付被告李莉2017年10月工资2068元、11月工资1102.48元。
　　三、原告天津维塔咪生物科技有限公司于本判决生效后5日内支付被告李莉2017年8月1日至2017年11月20日期间加班费3531.03元。
　　四、原告天津维塔咪生物科技有限公司于本判决生效后5日内支付被告李莉未签劳动合同二倍工资6234.48元。
　　如原告天津维塔咪生物科技有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取计5元，由原告天津维塔咪生物科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

代理审判员　　吴石玉
二〇一八年四月八日
书　记　员　　马　欢 

附相关法条：
《中华人民共和国劳动合同法》
第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
第三十一条用人单位应当严格执行劳动定额标准，不得强迫或者变相强迫劳动者加班。用人单位安排加班的，应当按照国家有关规定向劳动者支付加班费。
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
