天津华悦制衣有限公司与马荣华劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11113407

天津华悦制衣有限公司与马荣华劳动争议上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终2257号

　　上诉人（原审被告）：天津华悦制衣有限公司。
　　法定代表人：唐学荣，经理。
　　委托诉讼代理人：刘剑，天津光明律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：马荣华。
　　委托诉讼代理人：孙瑞岭，天津安皓律师事务所律师。
　　上诉人天津华悦制衣有限公司（以下简称华悦公司）因与被上诉人马荣华劳动争议一案，不服天津市蓟州区人民法院（2017）津0119民初12376号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　华悦公司上诉请求：撤销一审判决，改判驳回被上诉人的诉讼请求。事实和理由：一审判决认定事实不清。2017年4月，被上诉人已经明确以不同意调换工作岗位为由向上诉人提出了辞职，并且提起了仲裁，被裁定驳回其要求经济补偿金的诉求。2017年7月，被上诉人又以未缴纳社会保险为由再次要求解除劳动关系，并支付经济补偿金，明显是恶意诉讼，而一审判决适用法律错误，判令上诉人支付经济补偿金，是对上诉人极其不公平的，变相鼓励了被上诉人的恶意诉讼行为，已经给上诉人的正常生产行为造成了极大的困难。综上，请求撤销一审判决，判令驳回上诉人的全部诉求。
　　马荣华辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　马荣华向一审法院起诉：1.确认马荣华与华悦公司于2017年4月16日解除劳动合同关系；2.判令华悦公司支付2017年2月份工资差额300元、2017年3月1日至2017年4月15日拖欠的工资4050元，合计4350元；3.判令华悦公司支付解除劳动合同的经济补偿金44778.75元（2985.25元×15月）及拖欠经济补偿金的50%额外经济补偿金22389.37元；4.判令华悦公司支付2016年7-9月防暑降温费445元及2016年度冬季取暖补贴335元；5.判令华悦公司为马荣华出具解除劳动关系证明，办理档案及劳动关系转移手续。
　　一审法院认定事实：马荣华为华悦公司手擦部的员工，2017年1月底，华悦公司因环保问题，其生产用锅炉被关停，致使马荣华所在的手擦部员工放假。华悦公司发放了马荣华2017年2月份工资。2017年3月27日，马荣华以华悦公司调整劳动岗位，马荣华不同意继续在华悦公司处上班，要求解除劳动合同为由，向天津市蓟州区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求华悦公司支付经济补偿金。天津市蓟州区劳动人事争议仲裁委员会于2017年5月2日作出津蓟劳人仲裁字[2017]第×××号裁决书，裁决未支持马荣华的请求。马荣华因对该裁决书不服，于2017年5月9日向一审法院提起诉讼，但起诉时要求华悦公司支付经济补偿金的理由为华悦公司未依法办理社会保险手续、未依法缴纳社会保险费、未及时足额支付劳动报酬，与申请仲裁时的理由不同。由于双方仍属于劳动合同关系，马荣华以华悦公司未依法办理社会保险手续、未依法缴纳社会保险费、未及时足额支付劳动报酬为由要求解除劳动合同并由华悦公司支付经济补偿金，未经仲裁前置程序，故一审法院于2017年8月7日作出（2017）津0119民初5706号民事裁定书，裁定驳回马荣华的起诉。该民事裁定书生效后，马荣华（申请人）于2017年8月28日向天津市蓟州区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，以华悦公司（被申请人）未足额支付工资、未依法为马荣华缴纳社会保险费为由解除劳动合同，要求：1.确认双方于2017年4月16日解除劳动合同关系；2.被申请人支付2017年2月工资差额300元，2017年3月1日至4月15日工资4050元；3.被申请人支付解除劳动合同经济补偿金44778.75元（2985.25元×15个月）及拖欠经济补偿金的50%额外经济补偿金22389.37元；4.被申请人支付2016年7-9月防暑降温费445元及2016年度冬季取暖补贴335元。2017年11月9日，天津市蓟州区劳动人事争议仲裁委员会作出津蓟劳人仲裁字[2017]第0123号裁决书，裁决：一、双方解除劳动关系；二、被申请人支付给申请人防暑降温费348元和取暖补贴335元；三、申请人的其他请求本委不予支持。马荣华对该仲裁裁决不服，向一审法院提起诉讼。
　　另查，华悦公司为马荣华补缴了从2015年3月至2017年3月的社会保险。自2016年3月份至2017年2月份，马荣华的工资为2016年3月份3118元，2016年4月份2833元，2016年5月份3235元，2016年6月份2707元，2016年7月份2716元，2016年8月份2726元，2016年9月份3077元，2016年10月份3096元，2016年11月份2723元，2016年12月份2855元，2017年1月份2700元，2017年2月份2400元。马荣华离开华悦公司单位之前12个月平均工资为2848.83元。
　　双方对下列事实存在争议：
　　一、双方解除劳动合同的时间。
　　马荣华主张2017年4月16日向华悦公司邮寄解约通知，双方劳动合同关系自2017年4月16日解除。华悦公司认可收到马荣华的解约通知，但华悦公司认为双方的劳动合同在2017年3月27日马荣华第一次申请劳动仲裁时就已经解除。通过津蓟劳人仲裁字[2017]第0022号仲裁裁决书及一审法院（2017）津0119民初5706号民事解约通知。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定，未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可解除劳动合同，故一审法院确认双方当事人解除劳动合同的时间为2017年4月16日。
　　二、华悦公司是否尚欠马荣华2017年2月份工资差额300元及2017年3月至2017年4月15日工资4050元未付，是否尚欠马荣华2016年7月至9月份防暑降温费445元及2016年度冬季取暖补贴335元未付。
　　马荣华主张其月工资组成为基本工资2700元加提成工资。2017年2月份华悦公司停产，要求马荣华回家等通知。华悦公司应发放给马荣华每月基本工资2700元，而华悦公司只发放了2月份工资2400元，之后一直未发放，故尚欠马荣华2月份工资300元及2017年3月1日至4月15日工资4050元。马荣华提供其2009年11月至2017年3月天津农商银行蓟县东赵各庄支行的银行交易明细及（2017）津0119民初5706号民事案件中庭审笔录证实其主张的事实成立。经质证，华悦公司对马荣华所举证据真实性认可，但不认可马荣华的证明目的。因华悦公司停产，依规定华悦公司发放了一个月的工资2400元，之后因为马荣华调岗，马荣华不同意，也未为华悦公司工作，故不应再给付马荣华工资，华悦公司也不拖欠马荣华工资。为此，华悦公司提供2016年6月至2016年12月马荣华的工资明细表证实马荣华工资为月基本工资2400元加提成工资，且华悦公司已按月发放马荣华2016年6月至9月的防暑降温费及2016年度冬季取暖补贴。马荣华对华悦公司所举工资明细表真实性不予认可。庭审中，双方当事人均认可马荣华工资是通过银行代发，马荣华提供的银行交易明细每月数额与华悦公司提供的工资表中数额一致，发放工资后，马荣华也未曾提出过异议且马荣华所举证据并未证实马荣华月工资为2700元加提成的事实，故对华悦公司提供的工资明细表，一审法院予以采信。该工资表显示，马荣华每月工资为2400元加提成和补贴，且显示2016年6月至9月防暑降温费及2016年度的取暖费已于当月工资中发放给马荣华。故马荣华主张华悦公司尚欠2016年度防暑降温费445元和冬季取暖补贴335元的事实，一审法院不予确认。依据《天津市工资支付规定》第二十七条规定，非因劳动和本人原因造成用人单位停工停产，未超过一个工资支付周期的，用人单位应当按劳动合同约定的工资标准支付劳动者工资，超过一个工资支付周期，用人单位安排劳动者工作，经与劳动者协商一致，可以变更劳动合同，调整其工资标准，但不得低于本市最低工资标准。本案中，因环保问题，华悦公司的生产用锅炉于2017年1月底被关闭，华悦公司停工停产。华悦公司支付马荣华2017年2月份工资2400元符合规定。2017年3月份华悦公司为马荣华调岗，马荣华不同意，双方未协商一致，马荣华亦未给华悦公司提供劳动，故华悦公司无需再支付马荣华工资。马荣华主张华悦公司尚欠马荣华2017年2月份工资差额300元及2017年3月1日至4月15日工资4050元的事实，一审法院不予确认。
　　三、马荣华入职的时间问题。
　　马荣华主张于2002年7月16日到华悦公司处工作，至2017年1月底因华悦公司停工而回家等消息，并提供2004年4月30日和2011年8月1日马荣华与华悦公司签订的劳动合同，及2017年6月15日一审法院的开庭笔录中证人刘某、侯某、赵某、王某的出庭证言证实自己的主张。华悦公司对马荣华提供的劳动合同真实性予以认可，对证人证言不予认可。一审法院认为，马荣华在华悦公司处工作，双方均无异议，华悦公司作为用人单位，负有管理马荣华入职后的劳动关系档案的义务，其何时招录的劳动者，用人单位应有明确记录，故对马荣华何时入职，华悦公司负有举证责任。现华悦公司未能提供马荣华入职时间的证据，其应承担相应的举证不能的不利后果。故马荣华主张的于2002年7月16日入职的事实，一审法院予以确认。
　　一审法院认为，马荣华于2002年7月16日入职被告单位，双方属劳动合同关系。被告未依法为马荣华缴纳社会保险费，直到2017年才为马荣华补缴了2015年3月至2017年3月的社会保险费。2017年4月16日，马荣华以华悦公司未依法为马荣华缴纳社会保险费为由要求解除劳动合同，符合法律规定，一审法院予以支持。双方劳动合同解除后，华悦公司依法应支付马荣华经济补偿金。马荣华主张华悦公司支付从2002年7月至2017年4月的经济补偿金，依据《中华人民共和国劳动合同法》第九十七条第三款规定，本法施行之日存续的劳动合同在本法施行后解除或中止，依照本法第四十六条规定应当支付经济补偿金的，经济补偿年限自本法施行之日起计算；本法施行前按照当时有关规定，用人单位应当向劳动者支付经济补偿的，按照当时有关规定执行。《中华人民共和国劳动合同法》第九十八条规定，本法自2008年1月1日起执行。本案中，马荣华提出解除劳动合同的理由是华悦公司未依法为马荣华缴纳社会保险费，在2008年1月1日前，没有用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费应支付经济补偿的规定，故支付马荣华经济补偿金应从2008年1月1日开始计算。经计算，双方于2017年4月16日解除劳动合同，故华悦公司应按马荣华月工资的标准支付9.5个月的经济补偿金。马荣华的月平均工资为2848.83元，其经济补偿金为27063.89元。马荣华主张华悦公司支付拖欠经济补偿金的50%额外经济补偿金，于法无据，一审法院不予支持。马荣华主张华悦公司支付2017年2月工资差额300元、2017年3月1日至4月15日工资4050元及支付2016年7-9月防暑降温费445元、2016年度冬季取暖补贴335元，理据不足，一审法院不予支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第五十条规定，劳动合同解除后，用人单位应为劳动者出具解除劳动关系证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。故对马荣华主张华悦公司出具解除劳动关系证明、办理档案及劳动关系转移手续的诉讼请求，一审法院予以支持。
　　综上，一审法院判决：“一、原、被告之间劳动合同关系于2017年4月16日解除；二、由被告天津华悦制衣有限公司支付原告马荣华经济补偿金27063.89元，于判决生效之日起5日内执行；三、由被告天津华悦制衣有限公司于判决书生效之日起3日内为原告马荣华出具解除劳动关系证明，并于此后15日内为原告马荣华办理档案及劳动关系转移手续；四、驳回原告其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由被告天津华悦制衣有限公司负担。”
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，被上诉人至上诉人处工作后，双方形成劳动合同关系。上诉人虽主张双方协商调换工作岗位未达成一致就应视为劳动者单方解除劳动合同，但该项主张并无法律依据。一审法院以劳动者向用人单位邮寄解约通知的时间确认双方劳动合同于2017年8月17日解除并无不当。上诉人未依法为被上诉人缴纳社会保险，被上诉人以此解除劳动合同并要求上诉人支付经济补偿符合法律规定。上诉人的不予支付被上诉人经济补偿金的主张，缺乏事实及法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，华悦公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由天津华悦制衣有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　康　艳
代理审判员　张　璇
代理审判员　尹春海
二〇一八年四月九日
书　记　员　王同顺 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
2．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
