天津翠屏湖建筑工程有限公司与韩远平劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54977383

天津翠屏湖建筑工程有限公司与韩远平劳动争议一审民事判决书

天津市蓟州区人民法院
民事判决书 
(2018)津0119民初3696号

　　原告：天津翠屏湖建筑工程有限公司。
　　法定代表人：刘淑凤，经理。
　　委托诉讼代理人：高星，天津陈宝堂律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：赵德柱，天津陈宝堂律师事务所律师。
　　被告：韩远平。
　　原告天津翠屏湖建筑工程有限公司与被告韩远平劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告天津翠屏湖建筑工程有限公司的委托诉讼代理人高星、被告韩远平到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告天津翠屏湖建筑工程有限公司向本院提出诉讼请求：1.要求判令原告不支付被告未订立书面劳动合同双倍工资差额19840元；2.诉讼费由被告承担。事实及理由：原、被告存在劳动关系。双方未订立书面劳动合同系因被告拒不签约而造成，故不应支付原告未订立劳动合同双倍工资差额。2018年3月2日，天津市蓟州区劳动人事争议仲裁委员会就原、被告之间劳动争议纠纷作出津蓟劳人仲裁字（2018）第0037号裁决书，裁决由原告给付被告未订立书面劳动合同双倍工资差额19840元，原告对该裁决不服而成讼。
　　被告韩远平辩称，被告于2007年3月在原告处工作,月工资2480元,双方未签订劳动合同。原告应支付被告未签订书面劳动合同双倍工资。蓟州区劳动人事争议仲裁委员会的仲裁裁决正确，要求原告支付被告未签订书面劳动合同双倍工资差额19840元。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2017年3月10日招录被告到原告处工作，月工资为2480元，双方未订立书面劳动合同。2017年12月11日，原告与被告解除劳动合同关系。2018年1月29日，被告向蓟州区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求原告支付未订立书面劳动合同双倍工资差额24800元。2018年3月2日，蓟州区劳动人事争议仲裁委员会作出津蓟劳人仲裁字（2018）第0037号仲裁裁决书，裁决由原告支付被告双倍工资差额19840元。
　　上述事实，有原、被告陈述、蓟州区劳动人事争议仲裁委员会仲裁卷宗材料、被告提供的培训合格证书等有关证据在案证实。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第十条第二款规定：“已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应自用工之日起一个月内订立书面劳动劳动合同。”《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳应当向劳动者每月支付两倍的工资。”《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并依照劳动合同法第四十七条的规定支付经济补偿。前款规定的用人单位向劳动者每月支付两倍工资的起算时间为用工之日起满一个月的次日，截止时间为补订书面劳动合同的前一日。”本案中，原、被告于2017年3月10日建立劳动关系，至2017年12月11日解除劳动关系，双方未订立书面劳动合同，原告应自2017年4月11日起至2017年12月11日止支付被告双倍工资。被告月工资为2480元，故原告应支付被告未订立书面劳动合同双倍工资差额19840元（2480元×8个月）。被告主张原告支付被告未订立书面劳动合同双倍工资差额19840元，本院予以支持。原告主张未订立书面劳动合同，系因被告拒不签订所致，原告不应支付被告未订立书面劳动合同双倍工资差额，其主张不符合法律规定，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条第二款、第八十二条第一款、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条之规定，判决如下：
　　一、由原告天津翠屏湖建筑工程有限公司支付被告韩远平未订立书面劳动合同二倍工资差额19840元，于本判决书生效后五日内执行。
　　二、驳回原告天津翠屏湖建筑工程有限公司的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元（已减半），由原告天津翠屏湖建筑工程有限公司负担。
　　如不服本判决，可自判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

审判员　张　宾
二〇一八年四月二十五日
书记员　刘金鸽 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
《中华人民共和国劳动合同法实施条例》
第六条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并依照劳动合同法第四十七条的规定支付经济补偿。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
