天津途德商贸有限公司诉许笑彤劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54536197

天津途德商贸有限公司诉许笑彤劳动争议纠纷案

天津市河东区人民法院
民事判决书 
(2018)津0102民初3418号

　　原告：天津途德商贸有限公司。
　　法定代表人：汪婷婷，经理。
　　委托诉讼代理人：李娅文，天津禾木律师事务所律师。
　　被告：许笑彤。
　　原告天津途德商贸有限公司与被告许笑彤劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告天津途德商贸有限公司的委托诉讼代理人李娅文、被告许笑彤到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告天津途德商贸有限公司向本院提出诉讼请求：1、请求法院依法确认原、被告系非全日制用工关系；2、请求法院依法判令原告无需向被告支付未签订劳动合同双倍工资差额19374元；3、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告与被告的劳动争议案件已由天津市河东区劳动人事争议仲裁委员会于2018年3月13日作出裁决，对该裁决书原告认为不符合事实和法律规定：一、原告与被告之间并非普通的事实劳动关系，而是非全日制用工关系。被告在原告处系兼职人员，每周工作不超过24小时，这些事实有考勤记录为证，因此不应认定原、被告双方为普通的事实劳动合同关系，应认定双方为非全日制用工关系。二、非全日制用工关系可以订立口头协议，不应支持未签订劳动合同的双倍工资差额。双方系非全日制用工关系，订立的是口头协议，没有书面协议，这是符合劳动合同法的规定，因此不应支持未签订劳动合同的双倍工资差额。故原告诉至贵院，望依法判如所请。
　　许笑彤辩称，不同意原告的诉讼请求，认可仲裁裁决结果。入职、离开时间及原因没有异议，岗位。是美容导师，工资是基本工资3300元（3000元加补助）加提成。每天正常下店，至少保证1小时下店，工作时间9点到5点半，每周工作六天。不认可原告所述的兼职。被告不存在在其他公司上班的情况。
　　本院经审理认定事实如下：2017年7月7日被告到原告单位工作。
　　中国建设银行个人账户交易明细载明：姓名，许笑彤，起止日期，2017年7月1日。交易日期，20170815，交易金额，2418.65，商户/网点号及其名称，7月工资。交易日期，20170916，交易金额，3418.88，商户/网点号及其名称，途德8月工资。交易日期，20171015，交易金额，3630，商户/网点号及其名称，9月工资。交易日期，20171124，交易金额，3807.79，商户/网点号及其名称，10月工资。交易日期，20171222，交易金额，3817.34，商户/网点号及其名称，11月工资。交易日期，20171222，交易金额，336，商户/网点号及其名称，补11月提成。交易日期，20180125，交易金额，3197.1，商户/网点号及其名称，12月工资。20180126，交易金额，1650，商户/网点号及其名称，邀约奖励。…。2018年1月25日被告离开原告处。
　　被告提供工服、工牌载明：单位，天津途德，姓名，许笑彤。
　　2018年1月29日，被告许笑彤向天津市河东区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求支付奖金、两倍赔偿工资，确认劳动关系。2018年3月13日，天津市河东区劳动人事争议仲裁委员会作出劳人仲案字（2018）第104号仲裁裁决书裁决：一、确认申请人2017年7月1日至2018年1月27日期间与被申请人存在事实劳动关系；二、被申请人支付申请人2017年8月1日至2018年1月27日未签订劳动合同的双倍工资19374元；二、驳回申请人的其他仲裁请求。
　　对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，依据法律规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。同时，事实劳动关系是指用人单位和劳动者未签订书面劳动合同，而劳动者在用人单位的管理下从事劳动，用人单位向其支付劳动报酬而形成的关系。依据被告出具的证明及双方当事人陈述，已明确表明了被告的工作单位、工作时间、工资情况、工作岗位，据此，可以证实被告系原告单位职工，原告主张被告是非全日制用工关系，被告在原告处系兼职人员，原、被告之间不存在劳动关系的诉讼请求，未向法庭提供相关证据，本院无法支持。
　　原告为用人单位，被告为劳动者，双方应依法签订书面劳动合同，依照劳动合同法的相关规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者签订书面劳动合同的，应向劳动者支付二倍的工资。据此，原告应给付被告未签订劳动合同的双倍工资，本院以现有证据经计算确定未签订劳动合同的双倍工资为（3418.88元+3630元+3807.79元+3817.34元+336元+3197.1元+1650元）19857.11元。被告认可仲裁裁决结果，本院予以照准。
　　综上所述，原告的诉讼请求，不符合法律规定，本院不予支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决如下：
　　一、原告天津途德商贸有限公司与被告许笑彤自2017年7月7日至2018年1月25日期间存在事实劳动关系；
　　二、本判决生效之日起三十日内，原告天津途德商贸有限公司给付被告许笑彤未签订劳动合同的双倍工资19374元；
　　三、驳回原告天津途德商贸有限公司的诉讼请求。
　　四、驳回被告许笑彤的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告天津途德商贸有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　颜弘
二〇一八年四月二十日
书记员　　谷月
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
