天津国美电器有限公司与宋艳劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152256

天津国美电器有限公司与宋艳劳动争议纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终2461号

　　上诉人（原审被告）：天津国美电器有限公司。
　　法定代表人：黄秀虹，董事长。
　　委托诉讼代理人：徐珵珵。
　　被上诉人（原审原告）：宋艳。
　　委托诉讼代理人：王琳，天津世杰律师事务所律师。
　　上诉人天津国美电器有限公司因与被上诉人宋艳劳动争议纠纷一案，不服天津市南开区人民法院（2017）津0104民初11557号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月16日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　天津国美电器有限公司上诉请求：1．撤销一审判决，改判驳回宋艳的一审诉讼请求；2．诉讼费用由宋艳承担。事实和理由：一审法院认定事实有误，宋艳的一审诉讼请求应予驳回。
　　宋艳辩称，天津国美电器有限公司的上诉请求应予驳回。
　　宋艳向一审法院起诉请求：1.判令被告支付原告解除劳动合同经济补偿金106180.81元（6245.93元某17个月）；2.判令被告支付原告2015年5月1日至2017年4月30日期间周六、日加班费93043.18元；3.判令被告支付原告2015年5月1日至2017年4月30日期间法定节假日加班费10338.12元；4.判令被告支付原告2015年5月1日至2017年4月30日期间延时加班费35325.60元；5.判令被告支付原告2015年、2016年防暑降温费，共计1155.60元；6.判令被告支付原告2015至2016年度、2016至2017年度冬季取暖补贴，共计1040元。
　　一审法院认定事实：原告于2000年8月10日入职被告处，担任营业员，后担任店长。原、被告签订有多份书面劳动合同，2011年8月15日双方签订自2011年10月1日起生效的无固定期限劳动合同。被告每月15日通过银行转账形式向原告支付上个自然月的工资。被告通过指纹打卡记录原告考勤，并制定有《考勤管理规定V4.1》，对加班的界定与流程等问题进行了规定，并载明法定节假日加班费按照当地最低工资标准作为基数核算。原告于2015年8月11日对该规定进行了签字确认，同意遵守该规定。原告在被告处工作到2017年5月24日，自2017年5月25日起开始休年假及倒休。另外，被告未支付原告2015年度、2016年度防暑降温费及2015至2016年度、2016至2017年度冬季取暖补贴和集中供热补助费。2017年7月10日，原告以被告为被申请人就经济补偿金、2015年5月至2017年5月期间的休息日加班费、法定节假日加班费和延时加班费、2015年和2016年防暑降温费、2015年度和2016年度冬季采暖补贴等问题向天津市南开区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委出具逾期未裁决证明书。结合当事人的陈述和证据，对于双方争议事实认定如下：1.关于原、被告劳动关系是否解除，原告提交了解除劳动合同通知书、快递单底联、快递查询截图，被告未对这些证据的真实性提出异议，也未提交相反证据予以反驳，对原告提交的证据予以确认。根据原告提交的证据，其于2017年7月5日通过EMS快递向被告邮寄解除劳动合同通知书，主张依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第三项的规定与被告解除劳动合同。快递收件人单位名称为被告。2017年7月9日，该快递因拒收被退回。被告认可原告填写的收件人地址是其单位地址，但坚称未收到过原告寄送的快递。原告提交的证据足以证明其履行了邮寄送达手续，而被告就其主张未提交证据，应当承担举证不能的法律后果。故认定，原告填写的邮寄送达地址准确有效，其向被告邮寄解除劳动合同通知书的行为有效，快递被退回之日，即2017年7月9日，视为快递已送达。原告解除劳动合同的意思表示到达被告处，双方劳动合同解除。2.为证明原告出勤情况，被告向法庭提交了2015年5月1日至2017年6月30日期间的考勤统计表和2015年5月1日至2017年5月24日期间的上下班指纹打卡记录，其中大部分考勤统计表有原告签字确认。原告对考勤统计表中其签字真实性无异议，但对考勤统计表及打卡记录内容的真实性均不认可。原告向法庭提交了2016年5月10日至2017年4月30日期间的上下班指纹打卡记录，主张应当按照该证据确定原告在上述期间的加班情况，并且参照上述期间来估算2015年5月1日至2016年5月9日期间的加班情况。被告对于原告提交的打卡记录不予认可。经审核，原告对于考勤统计表中签字的真实性无异议，对内容则不予认可，然原告就其主张未提交证据予以证实，故对于原告的主张不予采信，对被告提交的考勤统计表予以认定。原告提交的打卡记录并不完整，并且与原告签字确认过的考勤统计表存在矛盾之处，不予采信。而被告提交的打卡记录能够与考勤统计表相互印证，原告虽对该证据不予认可，但未能提交任何证据加以反驳，故对于被告提交的打卡记录予以认定。3.关于2015年5月1日至2017年4月30日期间延时加班情况，原告于2015年8月11日对被告制定的《考勤管理规定V4.1》进行了签字确认，表示同意遵守该规定。根据该规定，加班是指由被告安排的，在正常工作时间之外的上班时间；加班需经过审批程序，否则视为无效加班；加班最小统计单位为1小时。原告并无证据证明2015年8月11日至2017年4月30日期间其存在经过审批程序、由被告安排的超过正常工作时间的加班，应当承担举证不能的法律后果。并且根据被告提交的打卡记录显示，2015年8月11日至2017年4月30日期间原告并无明显的延时加班情况。因此，对于原告主张的2015年8月11日至2017年4月30日期间存在延时加班不予采信。原告就2015年5月1日至2015年8月10日期间延时加班情况未提交相关证据加以证明，应当承担举证不能的法律后果。因此，对于原告主张其2015年5月1日至2015年8月10日期间存在延时加班亦不予采信。4.关于2015年5月1日至2017年4月30日期间休息日加班情况，原告主张在上述期间存在162天休息日加班，但未能提交证据加以证明，对此不予采信。根据认定的考勤统计表显示，原告在本案涉及期间并非每周双休，存在休息日加班情况，被告安排原告进行了倒休，但倒休并不充分。结合考勤统计表及双方陈述，对原告在职期间的倒休情况进行核算，认定2015年5月1日至2017年4月30日期间原告存在休息日加班752小时。5.关于2015年5月1日至2017年4月30日期间法定节假日加班情况，原告主张其在2015年端午节、中秋节、国庆节、2016年清明节、端午节、中秋节、国庆节、2017年清明节存在12天法定节假日加班。根据认定的考勤记录表显示，原告在上述期间确实存在12天法定节假日加班，应予采信。6.关于加班费，被告向法庭提交了2015年5月至2017年6月期间的职工工资发放台账，称其已向原告支付了法定节假日加班费。原告对此不予认可，并提交了本案涉及期间的部分工资条，以证明其工资构成中不包括加班费。然原告无法证明其证据的真实性、合法性及关联性，亦无其他证据能够对被告的主张加以反驳，因此对于原告的主张不予采信，对被告提交的工资台账予以认定。结合工资台账及被告当庭陈述，2015年5月至2017年4月期间，被告已支付原告法定节假日加班费4413元。7.关于经济补偿金及加班费的基数，被告提交有2015年5月至2017年6月期间的原告工资台账，原告对其中记载的薪资总额亦表示认可。依照工资台账核算，原告离职前十二个月的月平均工资为6172.93元。
　　一审法院认为，用人单位应当依照法律规定规范用工行为、全面履行对劳动者的法定义务，不得侵害劳动者的合法权益。关于延时加班费问题，经认定，原告在2015年5月1日至2017年4月30日期间不存在延时加班情况，原告的该项诉讼请求没有事实依据，不予支持。关于休息日加班费问题，根据认定的事实，原告在2015年5月1日至2017年4月30日期间存在休息日加班752小时。结合原告主张的平均工资水平，被告应当支付原告上述期间休息日加班费53356.82元。关于法定节假日加班费问题，原告在2015年5月1日至2017年4月30日期间存在法定节假日加班12天，被告已支付原告法定节假日加班费4413元。结合原告平均工资水平及双方确认的法定节假日计算基数，被告已足额支付了原告上述期间的法定节假日加班费，故对于原告的主张不予支持。关于经济补偿金问题，被告存在未及时足额支付原告劳动报酬的情况，原告以此为由向被告提出解除劳动关系，并且解除的意思表示已经有效送达被告。此种情况下，原告要求被告支付经济补偿金符合法律规定。结合原告主张的在职时间及平均工资水平，被告应当支付原告解除劳动合同经济补偿金104939.81元。关于2015年、2016年防暑降温费问题，该项费用属劳动者福利待遇，用人单位应当及时、足额发放。被告就该项诉讼请求提出时效抗辩，结合原告申请劳动仲裁的时间，2016年7月11日前的防暑降温费确已超过诉讼时效，不予支持；未超过诉讼时效的部分被告未予发放，应予补发。故，被告应当支付原告2016年防暑降温费395.47元。关于2015至2016年度、2016至2017年度冬季取暖补贴和集中供热补助费问题，被告就2015至2016年度冬季取暖补贴和集中供热补助费提出时效抗辩，结合原告申请劳动仲裁的时间，2015至2016年度冬季取暖补贴和集中供热补助费确已超过诉讼时效，不予支持。被告当庭表示同意给付原告2016至2017年度冬季取暖补贴和集中供热补助费共计520元，符合法律规定，应予准许。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第四十条、第四十四条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决：一、本判决生效后十五日内，被告天津国美电器有限公司给付原告宋艳2015年5月1日至2017年4月30日期间休息日加班费53356.82元；二、本判决生效后十五日内，被告天津国美电器有限公司给付原告宋艳解除劳动合同经济补偿金104939.81元；三、本判决生效后十五日内，被告天津国美电器有限公司给付原告宋艳2016年防暑降温费395.47元；四、本判决生效后十五日内，被告天津国美电器有限公司给付原告宋艳2016至2017年度冬季取暖补贴和集中供热补助费共计520元；五、驳回原告宋艳的其他诉讼请求。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由被告天津国美电器有限公司负担。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，用人单位未及时足额支付劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同。被上诉人2015年5月1日至2017年4月30日期间存在休息日加班情形，上诉人未及时足额支付加班费，被上诉人据此提出解除合同且已通过快递形式向上诉人邮寄送达了解除劳动合同通知书，故双方当事人间的劳动合同关系已解除，上诉人依法应向被上诉人支付2015年5月1日至2017年4月30日期间的休息日加班费及解除劳动合同经济补偿金。上诉人的上诉请求，事实及法律依据不足，对其主张，本院不予支持。
　　综上所述，天津国美电器有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉,维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人天津国美电器有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　刘宝莉
代理审判员　　张玉洁
代理审判员　　尹　来
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　张志英 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
……
2．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
