天津汇川众联科技有限公司与王小羽劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11145663

天津汇川众联科技有限公司与王小羽劳动争议纠纷上诉案

天津市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)津02民终1128号

　　上诉人（原审原告）：天津汇川众联科技有限公司。
　　法定代表人：杨连池，董事长。
　　委托诉讼代理人：魏会昌，天津云汉律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王小羽。
　　上诉人天津汇川众联科技有限公司因与被上诉人王小羽劳动争议纠纷一案，不服天津市河西区人民法院（2017）津0103民初5135号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷、询问当事人，依据法律规定，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　天津汇川众联科技有限公司上诉请求：1、撤销原审判决，改判支持上诉人在原审的诉讼请求；2、一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由:原审判决以上诉人“未提交充分有效证据证明最终实际装机台数及应返还的装机提成的具体金额"为由，驳回了上诉人的原审全部诉请。现上诉人能够提供以上证据，请求二审法院依法判决支持上诉人的原审全部诉请。
　　被上诉人王小羽辩称，同意一审判决，不同意上诉人的上诉请求，请求驳回上诉，维持原判。
　　天津汇川众联科技有限公司向一审法院起诉请求：1.被告退还签约提成款13742.50元；2.本案诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定事实：原告天津汇川众联科技有限公司与被告王小羽签订固定期限劳动合同书，合同期限从2016年6月2日至2019年6月1日。《渠道部2016年5月神灯销售提成领取明细》显示，2016年5月份销售团队业绩签约750台，装机0台，王小羽领取签约提成2500元。领取明细备注载明：销售员提成以实际装机为准计算，签约提成为鼓励销售团队初期市场拓展提前发放，故其性质为借款。如签约商家未实现装机，企业将追回签约提成。《渠道部2016年6月神灯销售提成领取明细》显示签约达标酒店10家，e神灯设备555台，装机19台。王小羽领取签约提成7050元，装机提成82.50元。《渠道部2016年7月神灯销售提成领取明细》显示签约达标酒店7家，e神灯设备287台，装机60台。王小羽领取签约提成2265元，装机提成165元。《渠道部2016年8月神灯销售提成领取明细》显示签约达标酒店10家，e神灯设备339台，装机13台。王小羽领取签约提成2785元，装机提成100元。原告天津汇川众联科技有限公司2017年4月27日向天津市河西区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，上述仲裁委员会经审查，书面通知不予受理。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。原告天津汇川众联科技有限公司未提交充分有效证据证明最终实际装机台数及应返还的装机提成的具体金额，对原告天津汇川众联科技有限公司的诉讼请求，不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决：驳回原告天津汇川众联科技有限公司的诉讼请求。案件受理费10元，由原告天津汇川众联科技有限公司承担。
　　本院二审期间，上诉人天津汇川众联科技有限公司提交：证据一、合同18份，证明被上诉人对外签订销售设备745台；2、酒店对装机实际台数确认单，证明实际装机60台。被上诉人对证据一、二真实性均无异议。被上诉人王小羽没有证据提交。本院经审核认为，上诉人提交的证据能够作为本案定案依据，予以采信。本院对一审法院查明的其他事实予以确认。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果"。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。"本案中，上诉人与被上诉人在销售提成领明细备注载明：“销售员提成以实际装机为准计算，签约提成为鼓励销售团队初期市场拓展提前发放，故其性质为借款。如签约商家未实现装机，企业将追回签约提成，销售总监对本团队销售业绩负责。"该约定不违反相关法律规定，本院对其效力予以确认。现上诉人与被上诉人对2016年5月至8月期间被上诉人对外签订销售e神灯设备销售台数、实际装机台数、提成方案、已领取提成数等均无异议，故按照双方约定，被上诉人应退还上诉人签约提成款13777.50元。因上诉人在原审中主张数额为13742.50元，且二审庭审中上诉人陈述按原审诉请数额主张，故本院对其该主张予以照准。被上诉人抗辩不同意退还提成款，但未能提交充分的证据证明其主张成立，应承担举证不能的法律后果，其抗辩理由本院不予采纳。
　　综上所述，天津汇川众联科技有限公司的上诉请求成立，予以支持；一审判决结果不当，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销天津市河西区人民法院（2017）津0103民初5135号民事判决；
　　二、被上诉人王小羽于判决生效之日起十日内退还上诉人天津汇川众联科技有限公司签约提成款13742.50元。
　　如未按本判决指定期限履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，二审案件受理费10元，共计20元，由被上诉人王小羽负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王广利
审判员　　李　静
审判员　　李　铁
二〇一八年四月十八日
书记员　　王兴哲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
