天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司与岳伟工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11120857

天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司与岳伟工伤保险待遇纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终3610号

　　上诉人（原审原告）：天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司。
　　法定代表人：孟荻，董事长。
　　委托诉讼代理人：王玉香，天津张盈律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：魏晓晗，天津张盈律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：岳伟。
　　上诉人天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司因与被上诉人岳伟工伤保险待遇纠纷一案，不服天津市静海区人民法院（2017）津0118民初8411号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月10日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司上诉请求：撤销一审判决，改判上诉人减少支付住院护理费、一次性伤残补助金及停工留薪期工资的数额；案件受理费由被上诉人承担。事实和理由：天津市静海区劳动人事争议仲裁委员会裁决的工伤保险金额过高，上诉人向一审法院提起诉讼，但一审法院未予支持，现上诉人提起上诉，请求住院护理费按照50元/天标准计算，一次性伤残补助金及停工留薪期工资按照2500元/月标准计算。
　　岳伟辩称，不同意上诉人的上诉请求，请求驳回上诉，维持原判。
　　天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司向一审法院起诉请求：1．重新核算津静劳人仲裁字［2017］第0458号仲裁裁决书裁决的住院护理费、住院伙食费、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资；2．诉讼费由岳伟承担。
　　一审法院认定事实：岳伟于2015年1月到天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司工作，岗位为职员，月平均工资2500元，天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司未为岳伟缴纳社会保险。2015年7月22日，岳伟因公外出期间发生交通事故，经医院诊断为肺挫伤，胸腔积液，肋骨骨折，右膝开放伤，左股骨远端开放性骨折，头面部多发皮肤挫伤等，岳伟负事故的全部责任。2016年3月14日，静海区人力资源和社会保障局认定岳伟上述情况为工伤，静海区劳动能力鉴定委员会确认停工留薪期为8个月（2015年7月22日至2016年3月21日）。2016年5月16日，静海区劳动能力鉴定委员会鉴定岳伟为伤残六级。
　　另查，岳伟发生工伤后在天津市第一中心医院住院治疗三次共计42天，家属或护工护理，岳伟自行垫付医药费202843.14元及伙食费。天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司、岳伟于2017年9月20日解除劳动关系。
　　一审法院认为，岳伟发生工伤，依法应享受工伤保险待遇。天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司未为岳伟缴纳工伤保险，其应自行承担赔偿责任。岳伟的工资数额低于其受伤时上一年度天津市职工月平均工资的60%，即2811.6元，依据《工伤保险条例》，按照2811.6元标准计算岳伟应得一次性伤残补助金为44985.6元、停工留薪期工资为22492.8元。天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司、岳伟于2017年9月20日解除劳动关系，故天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司应向岳伟支付一次性工伤医疗补助金52650元、一次性伤残就业补助金78975元。岳伟自行垫付医药费202843.14元，天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司应予赔偿。岳伟住院治疗42天，天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司应向岳伟支付住院伙食补助费1260元，住院护理费3898.86元。以上各项工伤保险待遇共计407105.4元。一审法院判决：天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司于判决生效之日起十日内向岳伟支付一次性伤残补助金44985.6元、停工留薪期工资22492.8元、医药费202843.14元、一次性工伤医疗补助金52650元、一次性伤残就业补助金78975元，住院伙食补助费1260元、住院护理费3898.86元，以上共计407105.4元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由岳伟负担。
　　二审中，当事人均未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，上诉人未为被上诉人缴纳社会保险，被上诉人因工作遭受事故伤害并被认定为工伤，应由上诉人支付被上诉人相应工伤保险待遇。因被上诉人受伤前月平均工资低于天津市职工月平均工资的60%，一审法院按照天津市职工月平均工资的60%即2811.6元作为认定一次性伤残补助金、停工留薪期工资的标准并无不当，本院予以确认。依据规定，生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。被上诉人在上述停工留薪期内住院治疗42天，一审法院依法判令上诉人支付住院护理费的数额符合法律规定。综上，上诉人要求对被上诉人的住院护理费按照50元/天标准计算，一次性伤残补助金及停工留薪期工资按照2500元/月标准计算的主张，缺乏事实及法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王晓燕
代理审判员　　郝　真
代理审判员　　姜纪超
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　刘　勇 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
2．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
