天津市大通物业管理有限公司诉樊志刚劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54102853

天津市大通物业管理有限公司诉樊志刚劳动争议纠纷案

天津市河东区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0102民初2823号

　　原告（被告）：天津市大通物业管理有限公司。
　　法定代表人:孙政，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：石眶，该公司人资专员。
　　委托诉讼代理人：倪福桥，该公司人资经理。
　　被告（原告）：樊志刚。
　　原告（被告）天津市大通物业管理有限公司与被告（原告）樊志刚劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月9日立案。
　　原告（被告）天津市大通物业管理有限公司诉称，1.大通公司不支付樊志刚延时加班费38989.24元；2.诉讼费樊志刚承担。
　　原告（被告）樊志刚诉称，1.大通公司支付非法解除劳动合同赔偿金；2.大通公司支付节假日加班费和延时加班费。
　　本院经审查认为，本院为劳动争议纠纷，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。现本案中用人单位所在地和劳动合同履行地均为天津市空港经济区瑞航广场，故本院对本案不具备管辖权，本案应移送至天津市滨海新区人民法院管辖。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条、《最高人民法院关于适用的解释》第三条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定，裁定如下：
　　本案移送天津市滨海新区人民法院审理。
　　本裁定一经作出即生效。 

代理审判员　冯　爽
二〇一八年四月十一日
书　记　员　刘昱杉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
