天津安驾商务咨询服务有限公司广州分公司与温硕光劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11092167

天津安驾商务咨询服务有限公司广州分公司与温硕光劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1375、1376号

　　上诉人（原审14389号案原告、原审15039号案被告）：天津安驾商务咨询服务有限公司广州分公司。
　　负责人：林惠金。
　　委托诉讼代理人：欧阳翠、聂慧斌，该公司员工。
　　被上诉人（原审14389号案被告、原审15039号案原告）：温硕光。
　　委托诉讼代理人：古嘉敏，广东合盛律师事务所律师。
　　上诉人天津安驾商务咨询服务有限公司广州分公司因与被上诉人温硕光劳动争议纠纷两案，不服广州市白云区人民法院（2016）粤0111民初14389号、15039号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月15日立案后，依法组成合议庭并经双方当事人同意不开庭进行了审理。上诉人的诉讼代理人欧阳翠，被上诉人的诉讼代理人古嘉敏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人上诉请求：一、改判一审判决第一项至第三项为上诉人无需向被上诉人支付法定节假日加班费3103.45元、解除劳动合同经济赔偿金19170元及2015年12月3日至2016年3月25日期间未休年假工资587.59元；二、本案诉讼费由被上诉人承担。
　　事实与理由：一、上诉人依法支付被上诉人法定节假日加班费，无拖欠情形，一审认定上诉人支付法假日加班费无事实和法律依据。1.被上诉人于2015年12月3日入职，双方签署《劳动合同》，被上诉人在工作期间，上诉人已足额支付正常出勤工资和加班费，上诉人和被上诉人提供的银行流水显示上诉人支付的工资远高于双方约定的工资标准，证明上诉人所发工资中包含法定节假日加班费。2.根据被上诉人在仲裁时提供的银行流水账单与上诉人出示的工资明细金额一致，被上诉人对此金额并未提出异议，而且上诉人每个月15号发放工资前都会以短信的形式发放工资数据明细至被上诉人确认工资有无异议，如果有异议应及时跟上诉人提出并加以核实（未发放工资前核对清楚金额），无异议的表示被上诉人认可其当月工资的构成和金额。经过此流程确认后，上诉人才会按此数据发放工资。二、上诉人依法与被上诉人解除劳动关系，不存在违法解除情形。1.被上诉人在工作中多次出现“弄虚作假，在订单中虚报公里数，侵占公司利益”的行为，该行为严重违反了公司制度，虽然被上诉人对违纪证据的三性不予确认，但未能给予合理解释且未能提供任何证据加以反驳的情况下，一审法院仍然认定上诉人提交的证据材料不足，判定上诉人违法解除劳动合同显然有失公正。2.被上诉人在入职时已经阅读《驾驶员管理手册》并签署阅知单。手册中明确告知被上诉人该种行为属于严重违反手册内容，上诉人有权解除与被上诉人之间的劳动关系。被上诉人在知悉此管理制度下依然多次出现上述行为，因此依据相关规定，上诉人解除与被上诉人之间的劳动关系。综上，一审法院认定事实和适用法律错误，请求二审法院依法予以改判。
　　被上诉人答辩称，不同意上诉人的上诉请求，同意一审法院判决对加班费、年休假等客观事实的认定，请求维持原判。
　　上诉人向一审法院起诉请求：1.改判穗云劳人仲案字（2016）1691号裁决第一项和二项，判决其无须向被上诉人支付法定节假日加班费及违法解除劳动合同赔偿金；2.本案诉讼费由被上诉人承担。
　　被上诉人向一审法院起诉请求：1.判令上诉人支付2015年11月1日至2016年3月25日基本工资合计7800.72元；2.判决上诉人支付2014年12月3日至2016年3月25日的工作日加班工资73504.8元；3.判决上诉人支付2014年12月3日至2016年3月25日的休息日加班工资55480.4元；4.判决上诉人支付2014年12月3日至2016年3月25日的法定休假日共15天的加班工资21513元；5.判决上诉人支付解除劳动合同的代通知金6500元；6.判决上诉人支付违法解除劳动合同经济赔偿金19500元；7.判决上诉人支付应付年休假工资报酬13441.5元；8.判决上诉人支付高温补贴750元。
　　一审法院审理查明：被上诉人于2014年12月3日入职上诉人处工作，岗位为神州专车司机，双方签订书面劳动合同，约定期限为2014年12月3日至2017年11月30日，试用期3个月，试用期基本工资每月2000元，转正后每月2500元。每月工资转账发放，每月15日前发放上月工资。2016年3月25日双方劳动关系解除。
　　庭审中，双方对工资、加班工资、解除劳动关系原因等争议较大。被上诉人主张双方约定每月保底工资6500元，上诉人自2015年11月1日起拖欠其基本工资共计7800.72元。被上诉人主张每月工作二十六天，每天工作十二小时，在职期间法定节假日加班15天，公司未支付过加班费、高温津贴，未安排年休假，且于2016年3月25日违法解除双方劳动关系，故上诉人应支付其工作日加班费、休息日加班费、法定节假日加班费、高温津贴、代通知金和解除劳动关系赔偿金。对此，被上诉人提交劳动合同书、收据、机动车驾驶证、神州专车司机管理系统截图、银行流水账单、社保记录、解除劳动合同通知书、群众来访处理登记表、工商信息、网页截图等予以证实。其中，社保记录显示被上诉人累积工作时间为84个月。解除劳动关系通知书载明：“鉴于员工温硕光，因在多次弄虚作假，在订单中虚报公里数，侵权公司利益的情况。根据《驾驶员管理手册》及《中华人民共和国劳动法》的相关规定。公司决定于2016年3月25日与该员工解除劳动关系……”经质证，上诉人对劳动合同、银行流水账单、解除劳动关系通知书予以确认；对收据、社保记录和工商信息的真实性予以确认；对其余证据不予确认。
　　上诉人主张：被上诉人每月基本工资2500元，每周工作六天，每天工作8小时；被上诉人每月除2小时培训管理外，平时不用回公司，通过点击公司手机上线下线确定上下班，每天手机上线8小时即为全勤，若未点击下线，手机则会一直计算上班时间；发放工资不需要签名确认，发放工资前由司机查看工资数额，如无异议，最迟每月15日发放上月工资；已足额支付被上诉人的基本工资、加班工资；被上诉人违反公司管理手册，解除劳动关系符合法律规定；被上诉人未申请休年休假，其工作岗位不需要支付高温补贴。对此上诉人提交劳动合同、神州专车驾驶员管理手册及阅知单、违规数据1-“刷单、挂工时、虚假考勤”、违规数据2-“使用其他方法修改公里数，侵占公司利益”、考勤和工资表、证明、解除劳动关系通知书等予以证实。其中，考勤和工资表显示被上诉人2015年3月至2016年2月的税前工资分别为6378.71元、6745.80元、6721.40元、5535.41元、6094.52元、7723.01元、6717.50元、7203.95元、5710.56元、4330.56元、4289.78元、6125.33元。经质证，被上诉人对劳动合同和解除劳动关系通知书真实性予以确认；对其余证据不予确认，并表示违规数据1无被上诉人签名确认，违规数据2无原件核对，无法证明上诉人的损失；对工资的总数予以确认，对工资构成情况不予确认。
　　诉前，被上诉人于2016年6月27日向广州市白云区仲裁委（以下简称白云区仲裁委）申请劳动仲裁，仲裁请求为：1.上诉人支付2015年11月1日至2016年3月25日基本工资合计6963.9元；2.上诉人支付2014年12月3日至2016年3月25日工作日加班工资73728.9元；休息日加班费55480.4元；法定节假日加班费20169元；3.上诉人支付解除劳动关系代通知金6500元、经济赔偿金19500元；4.上诉人支付未休年休假工资13441.5元；5.支付高温津贴750元。2016年10月24日，白云区仲裁委作出穗云劳人仲案（2016）1691号裁决书，裁决上诉人支付被上诉人法定节假日加班费5073.79元、解除劳动关系赔偿金18392.49元和2015年12月3日至2016年3月25日期间未休年休假工资报酬563.75元，驳回被上诉人的其他仲裁请求。被上诉人和上诉人均不服该裁决，向一审法院提起诉讼。
　　以上事实，有劳动合同书、收据、机动车驾驶证、神州专车司机管理系统截图、银行流水账单、社保记录、解除劳动合同通知书、群众来访处理登记表、工商信息、网页截图、神州专车驾驶员管理手册及阅知单、违规数据1-“刷单、挂工时、虚假考勤”、违规数据2-“使用其他方法修改公里数，侵占公司利益”、考勤和工资表、证明以及当事人陈述等证据证实。
　　一审法院认为：被上诉人入职上诉人处工作，双方已建立劳动关系，双方的劳动权益应受法律保护。
　　关于基本工资。被上诉人主张双方约定每月保底工资6500元，但未提交证据予以证实，应承担举证不能的不利后果；而双方均予确认的《劳动合同》约定被上诉人每月基本工资2500元，依照被上诉人提交的银行流水核算，上诉人并未低于上述标准发放其工资。另外，被上诉人亦未提交证据证实已就2015年11月1日至2016年3月25日期间的工资发放向上诉人提出异议，应视为认可公司工资发放标准。因此，被上诉人主张上诉人支付2015年11月1日至2016年3月25日期间基本工资7800.72元，依法不予支持。
　　关于加班工资。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定，劳动者主张加班费的，应就加班事实的存在承担举证责任。被上诉人主张正常工作日存在加班，但其提交的《神舟专车司机管理系统截图》仅为复印件，证据效力有限，上诉人亦不予确认，应承担举证不能的不利后果。上诉人确认被上诉人休息日存在加班，但表示已足额支付被上诉人休息日加班费。按照被上诉人每月实际发放的工资数额进行折算，上诉人发放的工资不低于以基本工资2500元作为标准工时工资折算的工资总额。另被上诉人亦未提交证据证实已就加班工资向上诉人提出异议，视为其认可工资发放。故对温硕光正常工作日加班费及休息日加班费不再另行计付。关于法定节假日加班费，上诉人确认被上诉人法定节假日存在加班，但其提交的工资表为其单方制作，且未明确加班费和绩效提成的计算方法，被上诉人对工资构成亦不予确认，该证据不足以认定上诉人已付法定节假日加班费，被上诉人主张法定节假日加班费予以支持。因被上诉人于2016年6月27日申请劳动仲裁，按1年仲裁时效核算，被上诉人可获支持的法定节假日天数为9天。经核算，上诉人应支付温硕光法定节假日加班费为3103.45元（2500元／月÷21.75天×9天×300%）。
　　关于解除劳动关系的经济赔偿金。上诉人主张因被上诉人多次违反公司规章制度而解除双方劳动关系，但其提交的被上诉人虚报公里数、侵害公司利益的违规数据为其单方制作，被上诉人不予确认。上诉人亦未能提交其他证据予以佐证，单凭该证据不足以认定被上诉人严重违反公司规章制度。上诉人解除与被上诉人的劳动关系依据不足，应认定为违法解除。依照上诉人提交的被上诉人工资表计算，被上诉人离职前十二个月平均工资为6390元【（6378.71元+6745.80元+6721.40元+5535.41元+6094.52元+7723.01元+6717.50元+7203.95元+5710.56元+4330.56元+4289.78元+6125.33元+3103.45元）÷12】。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条的规定，上诉人应支付被上诉人解除劳动关系赔偿金19170元（6390元／月×1.5个月×2）。
　　关于未休年休假工资。上诉人确认未安排被上诉人休年休假和发放年休假工资，故上诉人应支付被上诉人未休年休假工资。被上诉人主张应享有15天带薪年休假，但其提交的社保记录显示其累计工作年限不足十年，对其主张依法不予支持。因2014年12月3日至2015年12月2日期间被上诉人尚未连续工作满一年，不符合享受带薪年休假的法定条件，其主张上述期间未休年休假工资，依法不予支持。2015年12月3日至2016年3月25日期间被上诉人已连续工作满一年，其主张上述期间未休年休假工资合法，予以支持。依照被上诉人的累积工作年限，经核算，被上诉人2015年12月3日至2016年3月25日期间可享受的带薪年休假天数为1天，按照前述工资标准，上诉人应支付被上诉人未休年休假工资元587.59元（6390元÷21.75天×1天×200%）。
　　关于代通知金。被上诉人主张上诉人支付代通知金，因双方解除劳动关系的情形不符合支付代通知金的法定情形，依法不予支持。
　　关于高温津贴。被上诉人的工作岗位为司机，并非露天工作，被上诉人主张按照150元／月标准支付高温津贴，无事实和法律依据，依法不予支持。
　　综上所述，该院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条、第四十七条、第八十七条，《企业职工带薪年休假实施办法》第十条、第十一条、第十二条，《广东省关于高温津贴发放的管理办法》第三条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条的规定，做出判决如下：一、在本判决生效之日起五日内，天津安驾商务咨询服务有限公司广州分公司一次性支付温硕光法定节假日加班费3103.45元；二、在本判决生效之日起五日内，天津安驾商务咨询服务有限公司广州分公司一次性支付温硕光解除劳动关系经济赔偿金19170元；三、在本判决生效之日起五日内，天津安驾商务咨询服务有限公司广州分公司一次性支付温硕光2015年12月3日至2016年3月25日期间未休年休假工资587.59元；四、驳回温硕光的其他诉讼请求；五、驳回天津安驾商务咨询服务有限公司广州分公司的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审两案受理费各10元，均由天津安驾商务咨询服务有限公司广州分公司负担。
　　二审中，双方当事人没有提交新证据且对一审法院查明认定的事实均无异议，本院予以确认。
　　二审另查，上诉人在一审期间提交以下证据：1.处罚日期为2015年7月27日的《警告信》记载，被上诉人因驾驶员自己下单，确认出发后约3-5小时才取消订单，有挂工时的情况被处以书面警告和罚款200元的处罚。被上诉人签名承认事实和接受处罚决定。2.车牌号为粤Ａ×××××的车辆分别于2016年1月6日、2016年2月19日订单为2250705435310和22515xxx637的行车轨迹及其电脑系统截图，显示上述车辆的行车轨迹与订单不相符，存在收费与行车轨迹的公里数不一致。3.神州优车（福建）信息技术有限公司出具的《证明》，证实上诉人的后台数据无权限自行修改。
　　对于上诉人提交的证据，被上诉人质证认为：证据1属实，但被上诉人的违规行为已被处理过，不应重复处理。证据2、3不符合三性要求。对此，本院到上诉人处予以现场核查上诉人提交的拟证实被上诉人违反公司规定虚报公里数的行车轨迹原始电脑截图，但上诉人无法提交原始车辆轨迹，仅提供了其他车辆的行车轨迹予以证实其提交证据的真实性。
　　本院认为，本案的争议焦点一是被上诉人的行为是否存在违反上诉人的规章制度而构成解除双方劳动合同的条件，二是上诉人是否应当支付被上诉人法定节假日加班费和未休年假工资。
　　关于被上诉人的行为是否存在违反上诉人的规章制度而构成解除双方劳动合同条件的问题，上诉人认为依据《神州专车驾驶员管理手册》第2.3条处罚规定第10项、第16项的规定，被上诉人存在“刷单、休息时间上线挂工时、虚假出勤”及“瞒报、多报费用，侵占客户、公司利益的”行为，已构成严重违反公司规章制度达到可解除劳动用工关系的条件。但从处罚日期为2015年7月27日的《警告信》和2016年3月25日的《解除劳动合同通知书》来看，上诉人针对被上诉人挂工时的行为已作出了书面警告的处罚决定，而《解除劳动合同通知书》载明解除劳动合同的原因也并非针对刷单、挂工时的行为，却是指被上诉人“多次弄虚作假，在订单中虚报公里数，侵占公司利益”的行为。同时，对于被上诉人是否存在虚报公里数，侵占公司利益的行为，双方也有争议。上诉人为证明被上诉人存在上述行为而提交的被上诉人驾驶粤Ａ×××××车辆分别于2016年1月6日、2016年2月19日订单为2250705435310和22515xxx637的行车轨迹信息及其电脑系统截图系上诉人单方制作，被上诉人对其真实性不予确认，且经本院到上诉人处现场核查时，上诉人无法提交该证据的原始车辆轨迹信息及其电脑截图予以核对，考虑到上诉人提交的系统自动导出的行车轨迹信息为EXCEL表格，该EXCEL表格的信息是可自行更改的，故在上诉人无法提交原始后台数据进行比对的情况下，本院对上诉人提交的涉案行车轨迹信息及其电脑截图的真实性不予确认。鉴于上诉人提供的证据不足以证实被上诉人存在虚报公里数、侵占公司利益的行为，本院不予采信。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。上诉人作为用人单位，未能充分举证被上诉人严重违反公司规章制度，其解除与被上诉人的劳动合同依据不足。一审法院据此认定上诉人违法解除劳动合同并未不当，本院应予维持。
　　关于上诉人是否应当支付被上诉人法定节假日加班费和未休年假工资的问题，一审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出一审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，上诉人既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可一审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。
　　综上所述，上诉人所持上诉理由不成立，本院不予采纳。一审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审两案受理费各10元，均由上诉人天津安驾商务咨询服务有限公司广州分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈冬梅
审判员　　陈　丹
审判员　　肖　凯
二〇一八年四月十一日
书记员　　张静霞
陈嘉慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
