天津市通达发金属工具有限公司诉邓伯旭劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54306489

天津市通达发金属工具有限公司诉邓伯旭劳动争议案

天津市南开区人民法院
民事判决书 
(2017)津0104民初8129号

　　原告：天津市通达发金属工具有限公司。
　　法定代表人：刘建军，总经理。
　　委托诉讼代理人：张丽。
　　被告：邓伯旭。
　　原告天津市通达发金属工具有限公司（以下称通达发公司）与被告邓伯旭劳动争议一案，本院于2017年7月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告通达发公司委托诉讼代理人张丽，被告邓伯旭到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告通达发公司向本院提出诉讼请求：1.原告不支付被告2015年1月24日至2016年8月31日的休息日加班费51489.1元；2.原告不支付被告带薪年休假工资3064.83元；3.原告不支付被告2016年6月至9月的防暑降温费444.9元；4.原告不支付被告2015年的冬季取暖补贴335元；5.本案的诉讼费等费用由被告承担。事实与理由：被告于2014年9月1日通过招聘进入原告公司工作，岗位为人事经理。被告在职期间，原告已经支付被告加班费及防暑降温费、冬季采暖补贴等待遇。2016年被告多次连续多日不上班，原告负责人多次催促其改正未果。2016年8月31日，被告自辞，双方解除了劳动合同关系，但被告于2017年1月23日向天津市南开区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。2017年6月30日，该委作出津南劳人仲案字（2017）第0175号仲裁裁决书。原告不服该仲裁裁决，故依法向法院提起诉讼，望判如所请。
　　被告邓伯旭辩称，被告自入职以来每周单休，但原告未支付过休息日加班费。被告在职期间未享受带薪年假待遇，原告也从未发放过防暑降温费和冬季采暖补贴。综上，请求法院依法驳回原告全部诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对本案相关证据和事实，本院认定如下：原、被告原系劳动合同关系，被告于2014年9月1日入职，在原告处任人事经理。2014年9月1日，原、被告签订了书面劳动合同，合同期限为一年，自2014年9月1日起至2015年8月31日止，被告工作岗位实行标准工时制度。2015年9月1日，原、被告续签劳动合同，合同期限为一年，自2015年9月1日至2016年8月31日。原、被告于2016年8月31日解除劳动合同关系。
　　另查，被告主张其年薪为8万元，工资构成为基本工资+电脑补助+停车补助+电话补助，月薪合计7000元。被告就此提交了劳动合同及原告为被告出具的《个人收入证明》。原告主张被告月工资为3000元，工资构成为基础工资（最低工资标准）+绩效工资+销售提成+加班费+各种补贴。
　　双方签订的劳动合同中对于工资支付办法及标准，该合同第十三条约定如下：1.企业实行岗位工资，但不低于天津市最低工资标准；2.被告月薪6666元/月，全年为8万元，其中3000元由财务发放，剩余部分由总经理刘建军以现金或转账方式发放。原告主张前述两项书写时间不一致，第2项是被告私自后添加的。为此，原告向本院申请，要求对双方签订的劳动合同中第十三条第1、2项手写字迹的形成时间进行鉴定，本院依法委托司法鉴定科学研究院对该事项进行了鉴定。2018年2月9日，该院作出司鉴中心【2017】技鉴字第2196号《司法鉴定科学研究院司法鉴定意见书》，鉴定结论为：无法判断检材《天津市用人单位劳动合同书》第十三条第1项、第2项手写字迹的形成时间。原告垫付鉴定费3300元。
　　再查，被告主张其每周单休，存在休息日加班情况，原告对此不予认可。庭审中，原告提交了2015年4月1日至2016年8月期间的考勤记录。
　　又查，原告主张因被告在职期间每年事假均超过20天，故不应享受带薪年休假工资，原告提交了考勤记录作为证据。被告主张其存在出差情况并非请事假并提交了在酒店消费的转账记录。原告虽主张被告存在事假情况，但认可全额发放了该期间被告的工资。原告也认可被告在职期间存在出差情况。
　　又查，原告主张被告的防暑降温费及冬季取暖补贴均已在工资中发放，并提交了工资表作为证据，但该工资表并无被告签字。被告对原告所述不予认可。
　　又查，2017年1月23日，邓伯旭以通达发公司为被申请人向天津市南开区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年6月30日，该委作出津南劳人仲裁字【2017】第0175号仲裁裁决书，裁决如下：“一、自本仲裁裁决书生效之日起三十日内，由被申请人支付申请人2015年1月24日至2016年8月31日的休息日加班费51489.1（6666÷21.75×84×200%）元。二、自本仲裁裁决书生效之日起三十日内，由被申请人支付申请人带薪年休假工资3064.83（6666÷21.75×5×200%）元。三、自本仲裁裁决书生效之日起三十日内，由被申请人支付申请人2016年6月至9月的防暑降温费444.9（148.3×3）元。四、自本仲裁裁决书生效之日起三十日内，由被申请人支付申请人2015年的冬季取暖补贴335元。五、驳回申请人的其他申诉请求。"邓伯旭未就前述裁决提起诉讼。
　　本院认为，关于被告在劳动争议仲裁阶段主张的休息日加班费一节，关于被告的工资标准，原、被告与庭审中陈述不一，被告提交了原告为其出具的《个人收入证明》记载内容显示，被告月工资为7000元（注：被告自述含其他补助）。被告提交的《劳动合同》亦记载被告月薪6666元，年薪为8万元，原告虽对该条款的形成时间产生质疑，但鉴定结论显示无法判断检材字迹的形成先后顺序，原告应承担举证不能的后果。另外，原告主张被告的加班费应以本市最低工资标准作为计算基数，但其未提交证据证明原、被告就加班费计算基数存在前述约定，原告应承担举证不能的后果。故而劳动仲裁委员会以6666元/月为标准计算被告加班费并无不当。经本院依法核算，2015年1月24日至2016年8月31日期间，被告共存在休息日加班84天，原告应向被告支付休息日加班费51489.1元。
　　关于被告在劳动争议仲裁阶段主张的带薪年休假一节，原告主张因被告在职期间每年事假均超过20天，故不应享受带薪年休假工资，原告提交的考勤记录中虽存在被告未记录考勤的情况，但综合原、被告庭审陈述，考虑被告有出差情形，原告也认可全额发放了该期间被告的工资，故原告主张被告每年事假均超过20天依据不足，本院不予采纳。被告未就原仲裁裁决提起诉讼，本院照准，原告应向被告支付带薪年休假工资3064.83元。
　　关于被告在劳动争议仲裁阶段主张的防暑降温费及冬季取暖补贴一节，原告未提交充分证据证明其已向被告支付了2016年6月至8月的防暑降温费及2015年度的冬季取暖补贴，应承担举证不能的后果。综上，原告应向被告支付2016年6月至8月的防暑降温费444.9元，及2015年度的冬季取暖补贴335元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第四十五条、第七十六条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、驳回原告天津市通达发金属工具有限公司的诉讼请求；
　　二、本判决生效后三十日内，原告天津市通达发金属工具有限公司支付被告邓伯旭2015年1月24日至2016年8月31日的休息日加班费51489.1元；
　　三、本判决生效后三十日内，原告天津市通达发金属工具有限公司支付被告邓伯旭带薪年休假工资3064.83元；
　　四、本判决生效后三十日内，原告天津市通达发金属工具有限公司支付被告邓伯旭2016年6月至8月的防暑降温费444.9元；
　　五、本判决生效后三十日内，原告天津市通达发金属工具有限公司支付被告邓伯旭2015年度冬季取暖补贴335元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，鉴定费3300元，由原告天津市通达发金属工具有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　刘　喆
二〇一八年四月十三日
法官　助理　薛　莹
书　记　员　周晗阳 

高鸿杰
附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文
《中华人民共和国劳动法》
第四十四条有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：
（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；
（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；
（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。
第四十五条国家实行带薪年休假制度。劳动者连续工作一年以上的，享受带薪年休假。
第七十六条国家发展社会福利事业，兴建公共福利设施，为劳动者休息、休养和疗养提供条件。
用人单位应当创造条件，改善集体福利，提高劳动者的福利待遇。
《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。
没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
宣判后当事人权利义务告知书
一、上诉权的行使。当事人不服我院第一审判决、裁定，有权在判决、裁定书指定的期限内提出上诉。逾期不上诉，我院作出的判决书、裁定书即发生法律效力。
当事人提出上诉的，应在上诉期内，将天津市第一中级人民法院上诉费缴费凭证及上诉状正副本一并交至本院诉讼服务中心。逾期不提交，经对方当事人申请，该案件即有可能进入人民法院执行程序。由此产生的后果，由上诉人承担。
二、申请再审权的行使。当事人对已经发生法律效力的判决、裁定，认为有错误的，可以向上一级人民法院申请再审；当事人一方人数众多或者当事人双方为公民的案件，也可以向我院申请再审。当事人申请再审的，不停止判决、裁定的执行。
当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后六个月内提出；有《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项规定情形的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出。
三、主动履行。判决书书发生法律效力后，负有履行义务的当事人应当主动向对方当事人履行判决书确定的义务，也可与主审法官联系主动履行事宜。
四、申请执行权的行使。发生法律效力的判决书、裁定书，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。该期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。申请执行人逾期申请执行的，人民法院不予受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
