天津沃泰利尔塑料管材有限公司与王小军劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11220308

天津沃泰利尔塑料管材有限公司与王小军劳动争议纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终2113号

　　上诉人（原审被告）：天津沃泰利尔塑料管材有限公司。
　　法定代表人：张昱，经理。
　　被上诉人（原审原告）:王小军。
　　委托诉讼代理人：武云朋，天津高航律师事务所律师。
　　上诉人天津沃泰利尔塑料管材有限公司因与被上诉人王小军劳动争议纠纷一案，不服天津市人民法院（2017）津0114民初12851号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月8日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　天津沃泰利尔塑料管材有限公司上诉请求：1.撤销原判发回重审或依法改判驳回被上诉人的全部诉讼请求；2.一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：被上诉人是因其他原因与上诉人解除劳动合同关系，并非因未缴纳社会保险。因此，上诉人不应支付经济补偿金。上诉人已足额支付被上诉人防暑降温费、冬季取暖补贴及带薪年假工资。一审法院认定事实不清，适用法律错误。
　　王小军辩称，因上诉人未为被上诉人缴纳社会保险，被上诉人依法解除劳动合同，符合法律规定。
　　王小军向一审法院起诉请求：1.请求依法判令被告向原告支付2008年4月至2009年2月未签订书面劳动合同11个月的工资38500元；2.请求依法判令被告向原告支付2008年3月至2017年6月24日9.5个月的经济补偿金90250元；3.请求依法判令被告向原告支付2008年至2016年的防暑降温费3846元；4.请求依法判令被告向原告支付2008年至2016年的冬季取暖补贴4680元；5.请求依法判令被告向原告支付2016年、2017年共计10天的带薪年休假工资8735.60元。
　　一审法院认定事实：原告于2008年3月入职被告处，从事生产岗位工作，原、被告双方未签订书面劳动合同。原告自入职被告公司至双方解除劳动关系之日，被告未给原告缴纳过社会保险。原告于2017年6月25日通过EMS形式给被告邮寄了解除劳动合同通知书，内容为：原告自2008年3月开始到被告处工作，建立劳动关系，且工作至今。但由于该公司至今未给本人缴纳社会保险，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定，正式与被告解除劳动关系。被告于2017年6月26日收到了原告的解除劳动合同通知书。原、被告均认可原告离职前十二个月平均工资为9500元。
　　另查明，原告因防暑降温费、冬季取暖补贴、带薪年休假工资、解除劳动关系经济补偿金、未签订书面劳动合同双倍工资等事宜与被告发生争议，于2017年7月7日至天津市武清区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年10月16日，仲裁委员会作出了津武劳人仲案字（2017）第0936号仲裁裁决书，裁决如下：一、被申请人（本案被告，下同）在接到本裁决书生效之日起7日内给付申请人（本案原告，下同）2017年带薪年休假工资10000元÷21.75天×5天×200%=4597.70元；二、被申请人在接到本裁决书生效之日起7日内给付申请人2016年防暑降温费411.47元；三、被申请人在接到本裁决书生效之日起7日内给付申请人2016年冬季取暖补贴335元；四、驳回申请人的其他仲裁请求。原告不服诉至一审法院。
　　再查明，本案在审理期间，原告只对仲裁裁决的带薪年休假工资4579.70元、防暑降温费411.47元、冬季取暖补贴355元及解除劳动合同经济补偿金90250元进行了请求，对其在庭审中的其他诉请予以放弃。
　　一审法院认为，根据《职工带薪年休假条例》第三条的规定，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天。原告在被告处工作已满9年多，不满10年，应当享受5天的带薪年休假。庭审中，被告未能提供原告已休年休假的相关证据。故被告应当支付原告带薪年休假工资。被告对仲裁裁决原告的带薪年休假工资4579.70元不认可，但并未向一审法院提起诉讼，故一审法院视为被告认可该项裁决结果。原告对该项仲裁裁决予以认同，一审法院予以尊重。
　　关于原告主张防暑降温费和冬季取暖补贴的请求。庭审中，被告提供的工资发放明细表未显示已发放了防暑降温费和冬季取暖补贴。故被告应当支付原告2016年防暑降温费和冬季取暖补贴。本案在审理期间，原告表示认可仲裁裁决的上述两项数额，一审法院予以尊重。
　　关于被告是否应当支付原告解除劳动合同经济补偿金。自原告入职被告公司至解除劳动合同之日，被告未给原告缴纳过社会保险。根据上述事实，被告违反了《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项的规定，原告主张被告支付解除劳动合同经济补偿金的诉讼请求，一审法院应予支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，经济补偿按照劳动者在本单位工作年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月不满一年的，按一年计算；不满六个月的向劳动者支付半个月工资的经济补偿金。原告自2008年3月入职被告处，至2017年6月离职，在被告处工作已满9年，不足9年半，故被告应当支付原告9.5个月的经济补偿金。原告离职前十二个月的平均工资为9500元，即9500元×9.5月=90250元。
　　一审法院判决：一、被告于本判决书生效之日起7日内给付原告解除劳动合同经济补偿金90250元；二、被告于本判决书生效之日起7日内给付原告2017年带薪年休假工资4597.70元；三、被告于本判决书生效之日起7日内给付原告2016年防暑降温费411.47元；四、被告于本判决书生效之日起7日内给付原告2016年冬季取暖补贴335元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由被告担负。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，依据一审法院审理查明的事实，上诉人未为被上诉人缴纳社会保险，被上诉人以此为由与上诉人解除劳动合同关系，上诉人应依法支付被上诉人经济补偿金。上诉人主张被上诉人因其他原因解除劳动关系，不应支付经济补偿金，于法无据，本院不予支持。关于带薪年假工资、防暑降温费和冬季取暖补贴，上诉人未提供证据已足额支付被上诉人上述费用，本院亦不予支持。
　　综上所述，上诉人天津沃泰利尔塑料管材有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人天津沃泰利尔塑料管材有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　刘应红
审　判　员　　王　路
代理审判员　　姚　琦
二〇一八年四月十九日
法官助理刘锟
书记员张璠 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款:
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
2、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
