天津康某某食品有限公司诉王某某劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54676510

天津康某某食品有限公司诉王某某劳动争议案

天津市西青区人民法院
民事判决书 
(2018)津0111民初4472号

　　原告：天津康某某食品有限公司。
　　法定代表人：纪勇汉，总经理。
　　委托诉讼代理人：张某，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：刘某某，国浩律师（天津）事务所律师。
　　被告：王某某。
　　委托诉讼代理人：于某某，天津誉仑律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：赵某，天津誉仑律师事务所律师。
　　原告天津康某某食品有限公司与被告王某某劳动争议一案，本院于2018年1月30日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告天津康某某食品有限公司之委托诉讼代理人刘某某、被告王某某及其委托诉讼代理人于某某、赵某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告天津康某某食品有限公司向本院提出诉讼请求：1.原告不支付被告解除劳动合同经济赔偿金89006元。2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：被告于1995年10月入职原告处，双方签订书面劳动合同，2017年11月17日被告与其他员工发生口角，进而造成肢体冲突，造成员工脸部受伤，原告报警，通过派出所解决。被告的行为违反了原告《厂例》中第六条的规定，原告据此与被告解除劳动合同。原告因不服仲裁裁决，为维护合法权益诉至法院。
　　被告王某某辩称，不同意原告的诉讼请求，被告认为原告非法解除劳动合同，事实清楚，应当支持相应的赔偿金。
　　本院经审理认定事实如下：被告于1995年10月16日入职原告处工作。双方签订的最后一份劳动合同为2012年7月1日开始的无固定期限的劳动合同。被告提供劳动至2017年11月17日。被告工资支付形式为银行转账，下发薪，计薪期间为上月28日至本月27日。原告支付被告工资至2017年11月。双方共认原告于2017年11月30日以被告违反厂例为由解除双方劳动合同。
　　原告表示被告在包装车间与另外一名员工王振艳打架，依据公司的厂例第6条行为条例2中规定，与被告解除劳动关系。被告表示打架事实存在。
　　原告提交治安调解协议书，证明被告打架的事实。该协议书主要事实部分载明：“2017年11月17日10时许，在天津市康某某食品有限公司生产车间内，因王振艳按单位领导要求对包装部进行拍照，王某某感觉自己肖像权收到侵犯，故王某某将王振艳的手机拿走翻看，后在王振艳欲拿回自己手机的过程中，双方发生矛盾并导致发生肢体冲突。王振艳右面部及右眼部被抓伤，王某某嘴唇右上部被抓伤。”
　　原告提交厂例，证明与被告解除劳动关系的依据。该规章制度第6条第2款中规定：“员工在公司内、外打架，立即开除”。
　　原告提交工会证明，证明工会同意执行厂例。该证据载明：“致天津康某某食品有限公司全体员工：天津康某某食品有限工司职工委员会认定天津康某某食品有限公司的《厂例》，符合法律规定，本工会同意执行。”落款处盖有原告工会公章，落款日期为2003年8月16日。
　　原告提交布告张贴证明，证明厂例已张贴在公司布告栏内，供员工阅读。
　　原告提交视频，证明被告承认知道厂例内容，知道在公司内打架被开除的法律后果。视频中由人员询问被告：“您在这呆了那么长时间了，你知道不知道打架会被开除?”被告回答：“知道”。被告对该视频真实性认可。
　　原告提交工会证明，证明工会同意原告与被告解除劳动合同。该证据载明：“致天津康某某食品有限公司人事部，已收到关于你部对于包装车间王某某的处理建议，本工会认为天津康某某食品有限公司与王某某解除劳动合同的行为符合《厂例》规定，本工会同意。”落款处盖有原告工会公章，落款日期为2017年11月27日。
　　原告向天津市西青区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委员会于2018年1月12日作出（2017）西青劳人仲字第1865号仲裁裁决书，裁决如下：“一、被申请人应于本裁决生效之日起三日内向申请人支付违法解除劳动合同赔偿金89006元。二、被申请人应于本裁决生效之日起十五日内为申请人办理档案、社会保险关系转移手续及失业金申领手续，申请人应予配合办理。”
　　原、被告共认原告已经为被告办理完毕档案和社会保险转移及失业金领取手续。
　　上述事实，有当事人陈述、治安调解协议书、厂例、工会证明、布告张贴证明、视频、工会证明、仲裁裁决书等证据证明属实。
　　本院认为：原告提交的视频中被告表示已经知晓“打架会被开除”，结合原告提交的其他证据，本院认定被告知晓原告厂例第6条第2款的规定。被告存在原告公司内打架的行为。原告依据其规章制度与被告解除劳动合同系合法解除，原告第一项诉讼请求，本院予以支持。
　　综上所述，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十九条及参照相关劳动政策之规定，判决如下：
　　原告天津康某某食品有限公司不支付被告王某某违法解除劳动合同赔偿金89006元；
　　案件受理费5元，由被告王某某负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　　史文林
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　陈　昊 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第十九条用人单位根据《劳动法》第四条之规定，通过民主程序制定的规章制度，不违反国家法律、行政法规及政策规定，并已向劳动者公示的，可以作为人民法院审理劳动争议案件的依据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
