天津自贸试验区鸿津逸商贸有限公司诉王海燕劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54615477

天津自贸试验区鸿津逸商贸有限公司诉王海燕劳动合同纠纷案

天津市滨海新区人民法院
民事判决书 
(2018)津0116民初80927号

　　原告：天津自贸试验区鸿津逸商贸有限公司，统一社会信用代码91120118MA05JLWW8B。
　　法定代表人：周庆民，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘琼辉。
　　委托诉讼代理人：曹传振。
　　被告：王海燕。
　　原告天津自贸试验区鸿津逸商贸有限公司与被告王海燕劳动合同纠纷一案，本院于2018年3月20日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告的委托诉讼代理人刘琼辉、曹传振，被告王海燕到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告天津自贸试验区鸿津逸商贸有限公司向本院提出的诉讼请求：1.依法判令原告无须向被告支付2016年7月至2017年7月期间的休息日加班工资368元；2.依法判令原告无须向被告支付终止劳动合同经济补偿金5188.50元；3.诉讼费用全部由被告承担。事实与理由：原、被告因劳动争议由天津港保税区劳动人事争议仲裁委员会做出仲裁裁决书，仲裁裁决认定的休息日加班费，原告已经向被告足额支付，不存在工资差额，且被告2017年8月至2017年11月社会保险个人承担部分已由原告足额缴纳，该部分费用应当在原告向被告支付的工资总额内予以扣除。被告要求支付的是违法解除劳动合同赔偿金，并未要求支付终止劳动合同补偿金，仲裁裁决原告向被告支付终止劳动合同补偿金，超出仲裁申请的范围。原告提供了仲裁裁决书、劳动合同、考勤记录表、加盟商委托代发工资表、社会保险缴纳明细等证据以证明上述事实。
　　被告辩称，原告在2017年12月12日仲裁开庭时才通知被告合同到期，与被告解除劳动合同。原告并没有足额向被告支付加班费。被告提供了通知函以证明上述事实。
　　本院经审理认定事实如下：原告与被告于2016年6月1日签订自2016年6月1日起至2017年5月31日止固定期限一年的劳动合同，2017年6月1日签订自2017年6月1日起至2017年11月30日止固定期限6个月的续订劳动合同。劳动合同约定，被告月工资不低于天津市最低工资标准，续订劳动合同约定，合同期限到期后，劳动合同自动解除，双方均不再续签合同。原告于2017年12月12日以通知函的形式通知被告，劳动合同约定的劳动期限已于2017年11月30日终止，原告不再与被告续签劳动合同。
　　被告向天津港保税区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求原告支付2015年8月3日至2017年7月31日双休日加班费33839元；违法解除劳动合同赔偿金8000元；2017年7月至2017年11月拖欠工资25%的经济补偿金2640元；2015年8月3日至2016年5月31日未签订劳动合同的赔偿金8000元。天津港保税区劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月11日作出仲裁裁决，裁决原告给付被告2016年7月至2017年7月期间休息日加班费368元；原告给付被告终止劳动合同经济补偿5188.50元；驳回被告的其他仲裁请求。原告对仲裁裁决不服，提起诉讼；被告认可仲裁裁决，未起诉。原告对仲裁裁决认定的被告在2016年6月至2017年6月期间休息日加班39天、2017年7月休息日加班0.5天，原告以1850元为基数向被告计发上述期间的加班费，以及被告终止劳动合同前12个月的月平均工资为3459元等事实无异议。
　　本院认为，原被告双方签订的劳动合同，系双方真实意思表示，内容不违反法律规定，依法应确认有效。关于原告无须向被告支付2016年7月至2017年7月期间休息日加班费368元的诉讼请求，本院认为，原告对仲裁裁决认定的被告的加班时数和基数并无异议，而原告以1850元为基数计算2016年7月至2017年7月期间休息日加班费，此基数低于同期天津市最低工资标准，仲裁裁决原告补足差额，符合劳动合同的约定和相关法律规定，故原告应当向被告支付2016年7月至2017年7月期间休息日加班费差额368元。关于原告所持被告2017年8月至2017年11月社会保险个人承担部分已由原告足额缴纳，该部分费用应当在原告向被告支付的工资总额内予以扣除的主张，因原告在仲裁阶段并未提出该主张，本案不予审理。关于原告无须向被告支付终止劳动合同经济补偿5188.50元的诉讼请求，本院认为，原被告双方均认可劳动合同于2017年11月30日到期终止，被告终止劳动合同前12个月的月平均工资为3459元，被告实际工作一年六个月，仲裁裁决驳回被告要求原告支付违法解除劳动合同赔偿金的仲裁请求，同时裁决原告向被告支付终止劳动合同经济补偿符合相关法律规定，原告应向被告支付终止劳动合同经济补偿5188.50元。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十一条、第四十四条第一项、第四十六条第五项、第四十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
　　一、驳回原告天津自贸试验区鸿津逸商贸有限公司的全部诉讼请求；
　　二、原告天津自贸试验区鸿津逸商贸有限公司给付被告王海燕2016年7月至2017年7月期间休息日加班费368元；
　　三、原告天津自贸试验区鸿津逸商贸有限公司给付被告王海燕终止劳动合同经济补偿5188.50元。
　　上述第二、三项给付义务应于本判决生效之日起十日内履行。如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取为5元，由原告天津自贸试验区鸿津逸商贸有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　曹秋芬
二〇一八年四月十八日
书记员　　张焱森 

法律释明：
1.《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条第一款用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
第三十一条用人单位应当严格执行劳动定额标准，不得强迫或者变相强迫劳动者加班。用人单位安排加班的，应当按照国家有关规定向劳动者支付加班费。
第四十四条有下列情形之一的，劳动合同终止：
（一）劳动合同期满的；
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
第四十七条第一款经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
第三款本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
