天津市万尔特钢结构有限公司与王家勋劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152259

天津市万尔特钢结构有限公司与王家勋劳动争议纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终3154号

　　上诉人（原审被告、并案原告）：天津市万尔特钢结构有限公司。
　　法定代表人：秦灯芳，经理。
　　委托诉讼代理人：苗树生。
　　被上诉人（原审原告、并案被告）：王家勋。
　　委托诉讼代理人：魏蒙，天津法商律师事务所律师。
　　上诉人天津市万尔特钢结构有限公司（以下简称万尔特公司）因与被上诉人王家勋劳动争议纠纷一案，不服天津市北辰区人民法院（2017）津0113民初6194号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月29日立案后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　万尔特公司上诉请求：1．依法撤销一审判决并改判不支付被上诉人工资差额56500元，不支付经济补偿金20000元，不支付鉴定费2000元；2．一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一审判决上诉人支付被上诉人上述款项，没有事实与法律依据，应当依法驳回。二审庭审中认可给付鉴定费2000元。
　　王家勋辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院依法驳回上诉，维持一审判决。
　　王家勋向一审法院起诉请求：1．确认双方自2016年4月6日至2017年4月1日期间存在劳动关系；2．万尔特公司支付王家勋业务提成（奖金）40000元；3．万尔特公司支付王家勋劳动合同期满终止的经济补偿金20000元；4．万尔特公司支付王家勋2017年1月1日至4月1日期间工资差额56500元及无故拖欠工资的经济补偿金14125元；5．万尔特公司负担诉讼费用。
　　万尔特公司向一审法院起诉请求：不同意支付王家勋2017年2月1日至2017年4月30日期间工资差额40000元。
　　一审法院认定事实：王家勋于2016年4月6日入职万尔特公司，工作岗位为事业部部长，双方签订劳动合同期限为2016年4月28日至2017年4月28日。原告工资下发薪，银行转账形式支付，约定年薪25万元，其中包含月薪8000元，年底补齐差额，双方确认2017年1月1日至4月1日期间除已支付王家勋的工资外，存在工资差额56500元。王家勋向万尔特公司提供劳动至2017年4月1日。王家勋垫付司法鉴定费2000元。
　　再查，2017年6月21日，王家勋作为申请人，以万尔特公司为被申请人向天津市北辰区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。2017年9月4日，天津市北辰区劳动人事争议仲裁委员会作出津北劳人仲裁字（2017）第576号仲裁裁决书，一、认定申请人王家勋与被申请人天津市万尔特钢结构有限公司2016年4月6日至2017年4月1日期间存在劳动关系；二、被申请人自本裁决书生效之日起，立即支付申请人2017年2月1日至2017年3月31日期间工资差额40000元；三、驳回申请人其他仲裁请求。申请人王家勋、被申请人天津市万尔特钢结构有限公司不服裁决书内容，分别向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为：1．万尔特公司是否应支付王家勋工资差额56500元及是否应支付拖欠工资经济补偿金14125元；2．万尔特公司是否应支付王家勋合同期满经济补偿金20000元；3．万尔特公司是否应支付王家勋业务提成40000元。
　　关于争议焦点1，关于工资差额问题，双方确认2017年1月1日至4月1日期间除已支付王家勋的工资外，还存在工资差额56500元，但万尔特公司主张在报销凭单中写明“实付6万（2017年2、3、4月工资）”，该字迹是总经理王桂平当时所写，并非事后添加，且此款已以现金形式支付给王家勋，因此万尔特公司无需再支付王家勋工资差额。王家勋主张2017年4月1日离职时向公司总经理王桂平申请报销2017年1月至3月工资差额56500元时约定将款汇入农行账户中，王桂平已签字确认，但王桂平事后在该报销凭单上私自添加了“2017年4月30日、实付6万（2017年2、3、4月工资）”字样，万尔特公司实际上并未支付王家勋此款。一审法院认为，报销凭单上明确写明“56500元请汇入农行，6228480028618591474”，万尔特公司主张已向王家勋支付现金与该书证载明事实不符，且未提供已支付现金王家勋的收条，因此一审法院对万尔特公司已支付王家勋2017年1月1日至4月1日期间工资差额56500元的意见不予支持，万尔特公司应支付王家勋2017年1月1日至4月1日期间工资差额56500元。对于王家勋所主张的支付拖欠工资25%经济补偿金14125元一项，因此事项既未经仲裁前置程序，且所依据的《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》也已被废止，因此对王家勋该诉请事项不予支持。
　　关于争议焦点2，万尔特公司是否应支付王家勋合同期满经济补偿金20000元。本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定，用人单位应当向劳动者支付经济补偿的情形包括劳动合同期满。本案中，双方所签订的劳动合同期限至2017年4月28日，因王家勋对万尔特公司举证期间所出示的由王家勋签字的续订劳动合同页申请笔迹鉴定，万尔特公司遂对该证据予以撤回，不再作为证据提交，因此双方合同到期后未续签劳动合同的原因在于万尔特公司，万尔特公司应按照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定，支付王家勋经济补偿金。因双方确认王家勋年薪25万元，王家勋主张万尔特公司支付经济补偿金20000元未超过一审法院核算金额，因此万尔特公司应支付王家勋经济补偿金20000元。
　　关于争议焦点3，万尔特公司是否应支付王家勋业务提成40000元。因双方确认王家勋工作岗位为事业部部长，王家勋提供经万尔特公司确认的证据《万尔特业务员奖金方案》，其中对业务员奖金提成进行了规定，但王家勋工作岗位不属于业务员，因此不应依据此奖金方案计算其业务提成。综上，对于王家勋主张万尔特公司支付业务提成40000元，一审法院不予支持。
　　因王家勋和万尔特公司均确认双方在2016年4月6日至2017年4月1日期间存在劳动关系，一审法院对此予以确认。
　　关于王家勋垫付司法鉴定费2000元，因鉴定结论为万尔特公司所出示证据辞职书字迹并非王家勋书写，故该鉴定费用应由万尔特公司承担。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，一审法院判决如下：一、原告（被告）王家勋与被告（原告）天津市万尔特钢结构有限公司于2016年4月6日至2017年4月1日期间存在劳动关系；二、被告（原告）天津市万尔特钢结构有限公司支付原告（被告）王家勋2017年1月1日至4月1日期间工资差额56500元；三、被告（原告）天津市万尔特钢结构有限公司支付原告（被告）王家勋经济补偿金20000元；四、被告（原告）天津市万尔特钢结构有限公司支付原告（被告）王家勋司法鉴定费2000元；五、驳回原告（被告）王家勋其他诉讼请求；六、驳回被告（原告）天津市万尔特钢结构有限公司的诉讼请求。上述给付款项在本判决书生效后五日内付清。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由被告天津市万尔特钢结构有限公司负担。
　　二审中，双方当事人未提交新证据。
　　本院二审查明的事实与一审法院查明的案件事实一致。
　　案经调解，双方当事人未达成一致意见。
　　本院认为，上诉人与被上诉人均确认双方在2016年4月6日至2017年4月1日期间存在劳动关系，对此，本院予以确认。上诉人对欠付被上诉人工资差额56500元以及经济补偿金20000元的数额无异议，但提出被上诉人已经以现金的方式给付被上诉人60000元，不应再行支付。对此，本院认为，上诉人主张给付被上诉人现金60000元，仅提供了上诉人单位工作人员在报销凭证上有实付60000元的字样，并未提交相应证据证明被上诉人已经收到了上述款项，因此，上诉人的该项上诉请求，因证据不足，本院不予支持。关于鉴定费2000元，因上诉人同意给付，本院予以确认。
　　综上所述，上诉人天津市万尔特钢结构有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人天津市万尔特钢结构有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王鸿云
审　判　员　　王润生
代理审判员　　王　盛
二〇一八年四月二十三日
法官助理张庆枚
书记员宋丽娜 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
……
2、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
