天津家吉通航物流有限公司诉王志军劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54509941

天津家吉通航物流有限公司诉王志军劳动争议案

天津市北辰区人民法院
民事判决书 
(2018)津0113民初2279号

　　原告：天津家吉通航物流有限公司。
　　法定代表人：吴伯忠，经理。
　　委托诉讼代理人：李刚。
　　被告：王志军。
　　原告天津家吉通航物流有限公司与被告王志军劳动争议一案，本院于2018年3月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告天津家吉通航物流有限公司委托诉讼代理人李刚，被告王志军到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　天津家吉通航物流有限公司向本院提出诉讼请求：1.判令原告不支付被告2016年12月16日至2017年3月15日采暖期间的冬季取暖补贴；2.诉讼费由被告承担。事实和理由：被告2010年6月应聘进入原告公司工作，从2016年2月底被告开始休病假直至2017年5月原被告劳动合同终止之时，原告认为无需支付被告病假期间的冬季取暖补贴。
　　王志军辩称，被告自从入职原告处后，原告从未支付过被告冬季取暖补贴。被告自2016年2月底开始休病假，直至双方劳动合同终止时。被告认可仲裁裁决内容。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。当事人对证据真实性无异议的包括:原告证据1.员工录用登记花名册；证据2.诊断证明。本院对上述证据予以确认并记录在卷。对有争议的证据本院认定如下：
　　对被告证据工资条，原告不认可其真实性，被告证明目的为原告未支付其工作期间的冬季取暖补贴，本院认为，对于本案诉争时段的冬季取暖补贴，原告认可并未支付被告，因此对该证据本院不再做认证。
　　本院经审理认定事实如下：原告单位具有企业法人资格。原被告认可在2010年6月1日至2017年5月30日期间双方存在劳动关系。原告未支付被告2016年12月16日到2017年3月15日期间冬季取暖补贴，此间被告因病假未到岗工作。
　　再查，2017年12月15日，被告作为申请人向天津市北辰区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决被申请人天津家吉通航物流有限公司：1.要求确认双方自2006年3月至2017年5月30日期间存在劳动关系；2.要求单位支付解除劳动合同的经济补偿36600元；3.要求单位支付交通补助6480元；4.要求单位支付取暖费6000元；5.要求支付防暑降温费3600元。2018年3月12日，天津市北辰区劳动人事争议仲裁委员会作出津北劳人仲裁字（2018）第159-1号仲裁裁决书，裁决：一、认定申请人王志军和被申请人天津家吉通航物流有限公司于2010年6月1日至2017年5月30日期间存在劳动关系；二、被申请人自本裁决书生效之日起，立即支付申请人2016年12月16日至2017年3月15日采暖期间的冬季取暖补贴251.3元；三、驳回申请人其他仲裁请求。被申请人天津家吉通航物流有限公司对（2018）第159-1号仲裁裁决书不服，向本院提起诉讼。
　　本院认为，本案的争议焦点在于原告是否应支付被告2016年12月16日至2017年3月15日期间冬季取暖补贴。
　　原告主张不支付被告2016年12月16日至2017年3月15日期间冬季取暖补贴的理由为，此间被告均请病假未到岗上班，因此不同意支付被告冬季取暖补贴。本院认为，因原被告确认至2017年5月30日前双方存在劳动关系，依据《关于提高职工冬季取暖补贴标准的通知》（津财行政[2008]第58号）规定，职工冬季取暖补贴标准为335元。被告虽因患病休息而未向原告提供劳动，但无相关法律法规规定，用人单位一方可不向劳动者支付劳动关系存续期内患病休息期间的冬季取暖补贴。因此，原告应向被告支付2016年12月16日到2017年3月15日期间的冬季取暖补贴251.3元。
　　关于原被告确认双方于2010年6月1日至2017年5月30日期间存在劳动关系，符合法律规定，本院予以确认。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，判决如下：
　　一、原告天津家吉通航物流有限公司与被告王志军于2010年6月1日至2017年5月30日期间存在劳动关系；
　　二、原告天津家吉通航物流有限公司支付被告王志军2016年12月16日至2017年3月15日采暖期间的冬季取暖补贴251.3元；
　　三、驳回原告天津家吉通航物流有限公司的诉讼请求。
　　上述给付款项在本判决书生效后五日内付清。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费，减半收取计5元，由原告天津家吉通航物流有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

审判员　　张兰津
二〇一八年四月十八日
书记员　　王洪敏 

附：本裁判文书所依据法律规定具体条文
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
