天津明哲科技有限责任公司、上海长见软件科技有限公司劳务派遣合同纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265808

天津明哲科技有限责任公司、上海长见软件科技有限公司劳务派遣合同纠纷二审民事判决书

天津市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)津02民终2908号

　　上诉人（原审原告）：天津明哲科技有限责任公司。
　　法定代表人：王方远，董事长。
　　委托诉讼代理人：赵天竺，天津赞然律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:上海长见软件科技有限公司。
　　法定代表人：李志海，总经理。
　　被上诉人（原审被告）：李志海。本院于2018年4月4日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷、询问当事人，依据法律规定，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　明哲公司上诉请求：撤销一审判决第三项，改判被上诉人向上诉人支付逾期付款滞纳金96320元。事实和理由：“还款协议”系双方达成的独立的协议，明哲公司所主张的逾期付款滞纳金系依据“还款协议”，与双方之间的《劳务派遣合同》无关。
　　长见公司辩称，认可一审法院判决。
　　李志海未答辩。
　　明哲公司向一审法院起诉请求：1、判令长见公司、李志海向明哲公司支付欠款100000元；2、判令长见公司、李志海向明哲公司支付逾期付款的滞纳金人民币96320元。
　　一审法院认定事实：2013年9月，明哲公司和长见公司签订了劳务派遣合同，约定由明哲公司向长见公司派遣员工，长见公司支付派遣费用。合同还约定明哲公司必须提前开具有效的增值税发票，如不能及时提交，所延误付款日期，责任由明哲公司承担。2014年4月18日，明哲公司和长见公司、李志海签订了协议书，确定长见公司尚欠明哲公司前述劳务派遣合同涉及的费用11万元，约定长见公司自2014年5月1日起至2014年12月31日期间全部清偿所欠的11万元费用，每月保证还款不低于1万元。如果长见公司到期未还清欠款，则明哲公司每天按未还款额的0.08%加收滞纳金。合同还约定李志海对长见公司的还款承担连带保证责任。
　　协议签订后，长见公司于2014年10月9日付款10000元。
　　庭审中，明哲公司确认未开具欠款所对应的发票。
　　一审法院认为，当事人应当按照约定履行合同义务。同时，当事人对自己的主张，有责任提供证据。本案中，被告长见公司对于还款协议无异议，虽其主张以对案外人的债权抵销了所欠明哲公司的部分债务，但从现有证据来看，尚不能证实其主张，其该抗辩意见不能成立。长见公司应履行给付欠款的义务。关于明哲公司主张的滞纳金，其实质系违约金性质。从本案事实来看，还款协议订立的基础系劳务派遣合同，而该派遣合同约定了明哲公司先行开具发票的义务。在明哲公司未依约履行开票义务的情况下，长见公司尽管不能以此对抗其付款义务，但无需承担迟延付款的违约责任。
　　关于李志海的责任，在还款协议中明确表明承担连带还款责任，故应对长见公司的上述还款义务承担连带责任。
　　一审法院判决：一、长见公司于本判决生效之日起十日内给付明哲公司欠款100000元；二、李志海对上述第一项给付义务承担连带责任；三、驳回明哲公司的其他诉讼请求。
　　二审期间，当事人没有提交新证据。本院经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，双方签订的“还款协议”中约定，“现乙方（长见公司）尚欠甲方（明哲公司）费用壹拾壹万元整。经甲方、乙方及丙方友好协商，就清偿所欠费用一事达成以下协议”，故，该协议系对于原《劳务派遣合同》履行中欠款事项的补充约定，《劳务派遣合同》以及《协议书》均应同等约束双方当事人。因此，长见公司以明哲公司未依约履行开票义务为由抗辩，理由成立。上诉主张其依据《协议书》主张逾期付款滞纳金的主张，缺乏事实依据，本院不予支持。
　　综上所述，明哲公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费2208元，由上诉人天津明哲科技有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　姚增途
审　判　员　　韩　萍
代理审判员　　田　雷
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　底　健
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
