天津华悦制衣有限公司与张爱芳劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11004580

天津华悦制衣有限公司与张爱芳劳动争议上诉案

天津市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)津01民终2233号

　　上诉人（原审被告）：天津华悦制衣有限公司。
　　法定代表人：唐学荣，经理。
　　委托诉讼代理人：刘剑，天津光明律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：张爱芳。
　　委托诉讼代理人：刘宏伯，天津市蓟州区148专线法律服务所法律工作者。
　　上诉人天津华悦制衣有限公司因与被上诉人张爱芳劳动争议一案，不服天津市蓟州区人民法院（2017）津0119民初9105号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人天津华悦制衣有限公司向本院提出申请，自愿撤回上诉。
　　本院认为，上诉人天津华悦制衣有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许上诉人天津华悦制衣有限公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人天津华悦制衣有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　姜纪超
代理审判员　　康　艳
代理审判员　　郝　真
二〇一八年四月二日
书　记　员　　王同顺 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条：
第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
