天津鼎丰天地餐饮管理有限公司与罗爱玉劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11213855

天津鼎丰天地餐饮管理有限公司与罗爱玉劳动争议上诉案

天津市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)津01民终3719号

　　上诉人（原审被告）：天津鼎丰天地餐饮管理有限公司。
　　法定代表人：刘福生，经理。
　　被上诉人（原审原告）：罗爱玉。
　　委托诉讼代理人：尤庆，天津澍泽律师事务所律师。
　　上诉人天津鼎丰天地餐饮管理有限公司因与被上诉人罗爱玉劳动争议一案，不服天津市和平区人民法院（2017）津0101民初7401号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人天津鼎丰天地餐饮管理有限公司经传票传唤无正当理由拒不出庭。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条、第一百五十四条第一款第十一项、第一百七十四条规定，裁定如下：
　　本案按上诉人天津鼎丰天地餐饮管理有限公司撤回上诉处理。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人天津鼎丰天地餐饮管理有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　王晓燕
代理审判员　　郝　真
代理审判员　　姜纪超
二〇一八年五月十四日
书　记　员　　刘　勇 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条：
原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告反诉的，可以缺席判决。
2、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款：
裁定适用于下列范围：
．．．．．．
（十一）其他需要裁定解决的事项。
3、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十四条：
第二审人民法院审理上诉案件，除依照本章规定外，适用第一审普通程序。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
