天津圣佑保洁服务有限公司与苏玉东劳动合同纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54976668

天津圣佑保洁服务有限公司与苏玉东劳动合同纠纷一审民事判决书

天津市津南区人民法院
民事判决书 
(2018)津0112民初2645号

　　原告：天津圣佑保洁服务有限公司，统一社会信用代码：911xxx668783185。
　　法定代表人：冯相久，经理。
　　委托诉讼代理人：申振广，天津玛迎律师事务所律师。
　　被告：苏玉东。
　　委托诉讼代理人：刘阳，天津景贤律师事务所律师。
　　原告天津圣佑保洁服务有限公司（以下简称圣佑公司）与被告苏玉东劳动合同纠纷一案，本院于2018年3月13日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告圣佑公司之委托诉讼代理人申振广与被告之委托诉讼代理人刘阳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告圣佑公司向本院提出诉讼请求：1．请求法院确认原、被告之间不存在劳动关系；2．案件受理费由被告承担。事实及理由：原告是一家提供保洁劳务的公司，平时没有固定的保洁人员，只有在有业务的时候临时找人或者让前期进入的人通过介绍朋友共同从事保洁工作，所有保洁人员均不适用原告的规章制度，不记考勤，不受用人单位的劳动管理，自带劳动工具到工作现场完成承揽的工作，工作完成后或停止后进行结算，通常把费用结算给介绍其来的朋友或者本人，2017年7月原告承包了天津亿利国际生态岛售楼处楼顶及外墙的清洗工作，同年9月26日被告经朋友介绍第一天直接加入到对该售楼处的清洗工作，直到被告因未系安全带不慎坠落摔伤后原告才知道其在该工地干活被告摔伤后未继续工作，被告申请劳动仲裁，天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称津南仲裁委）作出津南劳人仲裁字［2018］第126号裁决书，原告不服，故诉至法院。
　　被告苏玉东辩称，被告是由原告公司冯树良招聘入职的，工资由原告发放，服从原告的管理，原告需要对被告的工作提供相关的安全措施并进行安全培训，以上符合劳动关系的特征，故原、被告之间系劳动关系，不同意原告的诉请。
　　本院依法组织当事人进行了证据交换及质证，对于双方无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证，对有争议的证据和事实，本院认定如下：
　　1．原告提交的证据，证人门凤军出庭作证，其当庭陈述主要内容为：2017年9月26日苏玉东干活受伤那天，我也在这个售楼处做清洁工作，我是经朋友介绍去给原告干活的，工资由介绍我去的朋友结给我，具体谁给的钱我也不知道，在原告处间断性的干了五次以上，现在不在原告那里干了，我们的工作特点是没有固定老板，哪里有活儿就去哪里干，一般都是朋友介绍，我们朋友之间也相互联系干活的地方，工资一般是一天一结，有时是一个项目干完再结，不愿意干可以随时走，自带清洁工具，不签劳动合同，自己上意外险，现场会有人告诉我们该干什么，出事故自行负责，何立也是干活的。被告不认可证人证言的真实性，认为证人同原告之间有长期工作关系，双方有利害关系。本院认为该证据能够客观反映证人工作的性质和特点，结合被告的相关陈述，可以反映被告从事的职业的性质和特征，本院对该证据的证明效力予以确认。
　　2．被告提交录音光盘1份，内容为被告配偶与原告处冯树良之间的对话，记录被告受伤后找原告协商赔偿的事宜，证明发生工伤后向原告单位负责人要求支付医疗费。原告认可该证据的真实性，该证据记载被告配偶找原告要医疗费，原告股东冯树良告诉被告将用工程款垫付医疗费。
　　3．被告提交仲裁裁决书复印件一份，证明原告与被告的劳动关系已经依法确认。
　　4．被告提交外檐清洗协议复印件一份，证明被告是为原告工作的过程中发生的工伤，单位的负责人是冯树良。
　　证据2-4反映被告参与原告承包的天津亿利国际生态岛售楼处楼顶及外墙的清洗工作，并在工作中受伤的事实，但对本案争议的双方之间是否存在劳动关系不能证实，本院对其证明效力不予确认。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2017年7月原告承包了天津亿利国际生态岛售楼处楼顶及外墙的清洗工作，同年9月26日被告经工友何立介绍去原告处工作，对该售楼处进行清洗，双方就每日工资及工作期限没有约定，未签劳动合同，未缴纳社会保险，不记考勤，被告9月26日当天在工作中不慎坠落摔伤，后不再继续工作，2018年1月16日，被告申请劳动仲裁，津南仲裁委于2018年3月1日作出津南劳人仲裁字［2018］第126号裁决书，裁决确认原、被告之间2017年9月26日存在劳动关系。原告对该裁决书不服，故呈讼法院。
　　本院认为，本案的争议焦点系原、被告之间是否存在劳动关系。根据劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》中的规定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。从上述规定可以看出，判断双方之间劳动关系是否成立主要依据：1、有无书面劳动合同；2、是否具备劳动关系成立的三要素，即提供劳动、支付报酬、接受管理。本案中，首先，原、被告之间未签订书面劳动合同。其次，被告苏玉东虽提供了劳动，即为原告承包的天津亿利国际生态岛售楼处楼顶及外墙进行清洗工作，且该项劳动亦属原告的经营范围，但根据被告的陈述，其经工友何立介绍去原告处工作，各方就工资和工作期限均未做说明和约定，行业惯例是每天400元，工作中亦不记录考勤，且被告自称去原告处工作前六个月在他处从事清洁工作，均是经工友介绍，工资日结或整个项目结束后结，结合证人门凤军的证言，被告的工作性质是陆续为不同的用工者提供劳务，并不接受原告公司的管理，亦未受到原告公司考勤等规章制度的约束。最后，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，被告苏玉东主张原、被告之间具有劳动关系，首先应当尽到初步证明责任，如提供工作服、工作证、工资发放凭证等证据。综合双方在仲裁阶段及庭审中的陈述可以看出，原、被告之间明显缺乏劳动关系中社保福利性、长期稳定性及人身从属性等法律特征，本院认为，双方当事人之间并未形成事实上的劳动关系。综上，被告苏玉东未能提交充足的证据材料证实其主张，故本院对其答辩意见不予采信。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　确认原告天津圣佑保洁服务有限公司与被告苏玉东之间不具有劳动关系。
　　案件受理费5元，由被告苏玉东承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

代理审判员　　吴石玉
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　马　欢 

附相关法条：
《中华人民共和国劳动合同法》
第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
