天津众福安物业管理有限公司诉贯福山劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54136528

天津众福安物业管理有限公司诉贯福山劳动争议纠纷案

天津市河北区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0105民初1932号

　　原告：天津众福安物业管理有限公司。
　　法定代表人：裴胜利，总经理。
　　委托诉讼代理人：司大军。
　　委托诉讼代理人：张洪标。
　　被告：贯福山。
　　委托诉讼代理人：张连明。
　　原告天津众福安物业管理有限公司与被告贯福山劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月13日立案。
　　经本院审查认为，本院于2018年3月1日还立案受理了（2018）津0105民初1603号原告贯福山与被告天津众福安物业管理有限公司劳动争议纠纷一案。现双方均不服劳动争议仲裁委员会的同一裁决并分别向本院提起诉讼，因本案案号在后，故本案应并入（2018）津0105民初1603号原告贯福山与被告天津众福安物业管理有限公司劳动争议一案中审理。
　　综上，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律规定若干问题的解释（二）》第十一条的规定，裁定如下：
　　本案并案到（2018）津0105民初1603号原告贯福山与被告天津众福安物业管理有限公司劳动争议一案中审理。 

审判员　　郝纯友
二〇一八年四月三日
法官助理陈镭
书记员刘钊 

附：本裁判适用法律条文
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解
释（二）》
第十一条劳动者和用人单位均不服劳动争议仲裁委员会的同一裁决，向同一人民法院起诉的，人民法院应当并案审理，双方当事人互为原告和被告。在诉讼过程中，一方当事人撤诉的，人民法院应当根据另一方当事人的诉讼请求继续审理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
