天津市中通钢管有限公司与陈金龙工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11213858

天津市中通钢管有限公司与陈金龙工伤保险待遇纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)津01民终3736号

　　上诉人（原审原告）：天津市中通钢管有限公司。
　　法定代表人：杨伟胜，经理。
　　委托诉讼代理人：刘海敬，该公司职员。
　　被上诉人（原审被告）：陈金龙。
　　委托诉讼代理人：张树刚，天津树刚律师事务所律师。
　　上诉人天津市中通钢管有限公司因与被上诉人陈金龙工伤保险待遇纠纷一案，不服天津市静海区人民法院（2018）津0118民初1078号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人天津市中通钢管有限公司于2018年4月26日以双方当事人达成和解为由向本院申请撤回上诉。
　　本院认为，上诉人天津市中通钢管有限公司在本案审理期间提出撤回上诉请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条之规定，裁定如下：
　　准许上诉人天津市中通钢管有限公司撤回上诉。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人天津市中通钢管有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　王晓燕
代理审判员　　姜纪超
代理审判员　　郝　真
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　刘　勇 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条：第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
