天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司与杨国亮劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11201664

天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司与杨国亮劳动争议上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终3738号

　　上诉人（原审原告）：天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司。
　　主要负责人：王景田，经理。
　　委托诉讼代理人：张颖。
　　委托诉讼代理人：黄淑芬，天津金蔚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：杨国亮。
　　上诉人天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司因与被上诉人杨国亮劳动争议一案，不服天津市河北区人民法院（2017）津0105民初9599号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月18日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司上诉请求：1．撤销一审判决；2．改判上诉人不承担责任；3．一、二审诉讼费由被上诉人负担。事实和理由：被上诉人系下岗职工，其劳动关系在天津天福集团托管中心，至今该托管中心一直为其缴纳社会保险。上诉人与被上诉人系劳务关系，双方签订的劳务合同并非固定期限的劳动合同，应受合同法及其他民事法律调整，本案不应适用劳动法和劳动合同法。
　　杨国亮辩称，不同意上诉人的上诉请求，请求驳回上诉，维持原判。
　　天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司向一审法院起诉请求：1．判令其不应支付杨国亮经济补偿金44868.5元；2．诉讼费由杨国亮负担。
　　认定事实：杨国亮原系天津市钢绞线厂下岗职工，后该企业退出，现杨国亮属于天津天福集团有限责任公司退出企业职工托管中心的托管人员，其养老保险、医疗保险费由该中心负责缴纳。2008年5月杨国亮通过招聘方式到天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司工作，工作岗位为大客车驾驶员，双方签订了《下岗人员劳动协议书》，协议期限为一年，每年重新签署一次。2016年10月1日，天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司、杨国亮最后一次签署了《下岗人员劳动协议书》，该协议书内容为：一、协议期限：自2016年10月1日至2017年9月30日；二、工作岗位：大客车驾驶员；三、工资报酬：甲方（天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司）每月12日之前支付乙方（杨国亮）工资，岗位工资+绩效工资不低于当年天津市最低工资标准，甲方（天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司）支付的工资中含有甲乙双方应缴纳的社会保险；四、工作时间：甲方（天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司）根据乙方（杨国亮）所在工作岗位的特点实行不定时工作制；五、社会保险：1.乙方（杨国亮）出具本人社会保险关系所在单位为其缴纳保险的证明，并保证真实有效，否则由此引发的一切后果由乙方（杨国亮）全部承担；2.甲方（天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司）不负责为乙方（杨国亮）缴纳社会保险；六、劳动保护和劳动条件：。；七、劳动纪律：。；八、本协议的变更、解除和终止：。；九、解除本协议有关补偿的约定：解除本协议时，甲方（天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司）不支付乙方（杨国亮）经济补偿金；十、违反本协议的责任及其双方约定的其他事项：。；十一、劳动争议处理：甲乙双方因履行本协议发生劳动争议，应先行协商解决，协商未成按《中华人民共和国劳动争议处理条例》办理。十二、其他事项：1.本合同未尽事宜，按照国家和本市的有关法律、法规和规定执行。无规定的双方应协商解决。2、本合同的条款如与国家或本市的有关法律、法规或规定不一致时，按照国家和本市的有关法律、法规和规定执行。3.本合同自甲乙双方签字（盖章）之日起生效，双方应严格遵照执行。本协议一式两份，甲乙双方各执一份。2017年9月22日，天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司通知杨国亮该份《下岗人员劳动协议书》到期后不再续签。此外，天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司自2016年11月至2017年10月期间向杨国亮支付工资的月平均数额为4723元。另查，2017年10月9日杨国亮作为申请人向天津市河北区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求被申请人天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司支付经济补偿金60000元。2017年12月14日，该仲裁委员会以津河北劳人仲裁字［2017］第0176号仲裁裁决书裁决：“自本裁决书生效之日起五日内，被申请人一次性支付申请人经济补偿金44868.5元（4723元×9.5月）。”天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司不服该仲裁裁决，遂提起诉讼，请求判令其不应支付杨国亮经济补偿金44868.5元；本案诉讼费用由杨国亮承担。庭审中，杨国亮表示，协议书第九条违反了《劳动合同法》的相关规定，天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司应当向其支付经济补偿金。
　　一审法院认为，杨国亮系天津天福集团有限责任公司退出企业职工托管中心的托管人员，其自2008年5月至2017年9月在天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司处工作，并且每年与天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司签订《下岗人员劳动协议书》一次，所有协议书对杨国亮的工作岗位、工作时间、工资报酬、协议期限等均作出了明确约定，天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司也按月向杨国亮支付了工资报酬，按照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第八条的规定，应当认定天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司、杨国亮之间系劳动关系，双方所签署的协议书属于固定期限劳动合同，对于天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司所述双方系劳务关系的主张，本院不予采纳。天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司通知杨国亮《下岗人员劳动协议书》到期后不再续签，属于劳动合同期满终止的情形，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第五项之规定，天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司应当向杨国亮支付经济补偿金。天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司、杨国亮双方签署的《下岗人员劳动协议书》第九条所约定的“解除本协议时，甲方不支付乙方经济补偿金”的内容，违反上述法律规定，应属无效，故对于天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司请求判令不支付杨国亮经济补偿金44868.5元的诉讼请求，本院不予支持。鉴于天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司、杨国亮当庭均认可，双方于2016年10月1日签订的《下岗人员劳动协议书》终止前12个月，杨国亮的平均工资为4723元，故对此一审法院不予置疑。杨国亮自2008年5月至2017年9月在天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司处工作，其工作年限为9年零4个月，故天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司应向杨国亮支付经济补偿金44868.5元（4723元×9.5月）。一审法院判决：判决生效后十日内，天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司向杨国亮支付经济补偿金44868.5元（4723元×9.5个月=44868.5元）。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，下岗待岗人员因与新的用人单位发生用工争议，依法向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳动关系处理。本案上诉人与被上诉人签订有《下岗人员劳动协议书》，被上诉人接受上诉人管理，向上诉人提供劳动，上诉人每月支付被上诉人劳动报酬，一审法院认定双方系劳动关系并无不妥，本院予以确认。现上诉人在《下岗人员劳动协议书》到期后不再续签劳动合同，应依照法律规定支付被上诉人经济补偿金，一审法院依据被上诉人的工作年限、工资水平认定的经济补偿金数额并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由天津市出租汽车总公司红旗汽车客运分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王晓燕
代理审判员　　郝　真
代理审判员　　姜纪超
二〇一八年五月九日
书　记　员　　刘　勇 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
……
2．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
