天津林砼瑞安物业有限公司与赵忠劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11125611

天津林砼瑞安物业有限公司与赵忠劳动争议上诉案

天津市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)津01民终3579号

　　上诉人（原审原告）：天津林砼瑞安物业有限公司。
　　法定代表人：李宝进，总经理。
　　被上诉人（原审被告）：赵忠。
　　上诉人天津林砼瑞安物业有限公司因与被上诉人赵忠劳动争议一案，不服天津市蓟州区人民法院（2017）津0119民初8890号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人天津林砼瑞安物业有限公司于2018年4月16日向本院申请撤回上诉。
　　本院认为，上诉人天津林砼瑞安物业有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许上诉人天津林砼瑞安物业有限公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人天津林砼瑞安物业有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　王晓燕
代理审判员　　郝　真
代理审判员　　姜纪超
二〇一八年四月十七日
书　记　员　　刘　勇 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
……
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
