天津市南开区嘉品尚食品商行、张园园劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256985

天津市南开区嘉品尚食品商行、张园园劳动争议二审民事判决书

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终4142号

　　上诉人（原审被告）：天津市南开区嘉品尚食品商行。
　　业主：葛慧玲。
　　委托诉讼代理人：郑强。
　　被上诉人（原审原告）：张园园。
　　委托诉讼代理人：胡俊琦，天津津顺律师事务所律师。
　　上诉人天津市南开区嘉品尚食品商行（以下简称嘉品尚食品商行）因与被上诉人张园园劳动争议一案，不服天津市南开区人民法院（2017）津0104民初14231号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年5月9日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　嘉品尚食品商行上诉请求：1．撤销一审判决，将本案发回重审或者改判上诉人给付被上诉人未签订书面劳动合同二倍工资差额12300元(2050元/月某6个月），防暑降温费167.6元（83.8元/月某2个月），2017年7月份工资2050元，解除劳动合同经济补偿金2050元。2．本案的全部诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：1.一审法院认定的被上诉人的月工资数额有误，应为2050元/月，故一审法院计算未签订书面劳动合同的二倍工资，2017年7月份工资以及经济补偿金的基数均有误。2.被上诉人加班的证据不足，故不应当给付被上诉人加班费。3.被上诉人2017年7月离职，防暑降温费应当给付2个月。
　　张园园辩称，同意一审判决，请求驳回上诉，维持原判。事实和理由：1.未签订书面劳动合同的二倍工资、2017年7月份工资以及经济补偿金的数额均应当以被上诉人在职期间的月工资为基数计算，且被上诉人已经在一审期间提交了上诉人发放的工资流水予以证明，故上诉人的该项请求没有依据。2.被上诉人已经提交充分的证据证明其加班的事实，故上诉人应当予以支付加班费。3.被上诉人在职期间的防暑降温费应当依法予以支付。
　　张园园向一审法院起诉请求：1.嘉品尚食品商行支付其2016年5月28日至2017年7月31日未签订劳动合同二倍工资25190元。2.嘉品尚食品商行支付其2016年5月28日至2017年7月31日延时加班费13325.51元。3.嘉品尚食品商行支付其2016年5月28日至2017年7月31日公休日加班费35283.49元。4.嘉品尚食品商行支付其2016年5月28日至2017年7月31日法定节假日加班费5237.99元。5.嘉品尚食品商行支付其2016年5月28日至2017年7月31日防暑降温费909元。6.嘉品尚食品商行支付其2016年5月28日至2017年7月31日冬季取暖费335元。7.嘉品尚食品商行支付其2016年5月28日至2017年7月31日带薪年休假工资1282.22元。8.嘉品尚食品商行支付其2017年7月工资3600元。9.嘉品尚食品商行支付其解除劳动合同经济补偿金4183.24元。10.本案诉讼费由嘉品尚食品商行承担。
　　一审法院认定事实：张园园自述2016年5月28日入职嘉品尚食品商行工作，双方没有签订劳动合同，张园园岗位为理货、收银，自入职至2016年11月嘉品尚食品商行以现金发放工资，2016年12月份后通过银行转账发放工资。工作时间为两班倒7:00-16:00、15:00-24:00，每周单休。2017年7月31日张园园不再到岗工作。2017年10月13日张园园以嘉品尚食品商行没有给其缴纳社会保险、拖欠2017年7月工资、加班费等与嘉品尚食品商行解除劳动关系。2017年8月7日张园园向天津市南开区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，其请求如诉请。2017年12月5日该仲裁委做出不予受理通知书。张园园因此诉至一审法院。一审庭审中，张园园主张按照月工资2290元标准，计算工资、加班费等待遇。张园园提供的工资银行明细，显示自2017年1月至2017年7月嘉品尚食品商行业主葛慧玲逐月向张园园支付工资，月均工资2958元，该证据，一审法院予以认定；考勤卡照片，显示为1月至7月考勤，可以证明张园园的工作时间，该证据，一审法院予以认定。
　　一审法院认为，劳动关系是劳动者提供劳动接受用人单位管理，用人单位支付报酬的关系。张园园提供的工资银行明细，证明自2017年1月至2017年7月嘉品尚食品商行业主葛慧玲逐月向张园园支付工资，张园园另提供的考勤卡亦为1月至7月，因此一审法院确定2017年1月至2017年7月双方当事人存在劳动关系。张园园提供的工资银行明细，证明张园园月均工资2958元，张园园主张以月工资2290元标准计算各项待遇，一审法院照准。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。2017年1月至2017年7月双方当事人存在劳动关系，因此嘉品尚食品商行应支付张园园2017年2月至2017年7月未签订书面劳动合同二倍工资差额13740元。延时加班费，嘉品尚食品商行未提供证据证明张园园每日工作时间，张园园就其工作时间提供考勤卡佐证，因此张园园主张每天工作9小时、每周单休，一审法院予以支持。据此计算2017年1月至2017年7月张园园延时加班168小时。嘉品尚食品商行未提供证据证明已给付张园园，因此嘉品尚食品商行应给付张园园延时加班费3317元。公休日加班费，张园园每周单休，据此计算2017年1月至2017年7月张园园公休日加班28天。嘉品尚食品商行未提供证据证明已给付张园园，因此嘉品尚食品商行应给付张园园公休日加班费5896元。法定节假日加班费，根据张园园提供的考勤卡，一审法院认定为7天。嘉品尚食品商行未提供证据证明已给付张园园，因此嘉品尚食品商行应给付张园园法定节假日加班费2211元。关于防暑降温费，2017年6月、7月张园园应享受防暑降温待遇，嘉品尚食品商行应给付张园园防暑降温费316元。关于冬季取暖费，张园园在职不满一年，根据相关规定不应享受该项待遇，因此一审法院不予支持。带薪年休假工资，张园园在职不满一年，根据相关规定不应享受该项待遇，因此一审法院不予支持。关于2017年7月工资，嘉品尚食品商行未提供证据证明已给付张园园，因此嘉品尚食品商行应给付张园园2017年7月工资2290元；解除劳动合同经济补偿金，嘉品尚食品商行存在欠付工资、加班费的情况，张园园据此与嘉品尚食品商行解除劳动关系，嘉品尚食品商行应给付张园园解除劳动合同经济补偿金2290元。综上依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十一条、第四十六条、第八十二条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：“一、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园未签订书面劳动合同二倍工资差额13740元；二、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园延时加班费3317元；三、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园公休日加班费5896元；四、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园法定节假日加班费2211元；五、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园防暑降温费316元；六、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园2017年7月工资2290元；七、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园解除劳动合同经济补偿金2290元；八、驳回原告张园园其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由被告天津市南开区嘉品尚食品商行负担。”
　　二审中，上诉人向法庭提交了：证据1.工资条2张，证明被上诉人的月工资基数；证据2.考勤记录7张，证明被上诉人不存在加班的情形。被上诉人的质证意见是：对证据1的真实性与合法性均不予认可，被上诉人的月工资基数应当以银行卡的流水为准。证据2的真实性与合法性均不予认可，因为该考勤记录上没有被上诉人的签字确认，且考勤记录格式与被上诉人提交的考勤记录格式不一致。本院经审查认为，上诉人提交的两份证据均不属于新证据，证据1上显示的被上诉人月工资数额与上诉人业主葛慧玲每月转账给被上诉人的月工资数额及被上诉人主张的数额均不一致，本院对该证据不予采信；上诉人提交的证据2没有被上诉人本人的签字确认，且与被上诉人在一审期间提交的考勤记录格式与内容均不一致，在上诉人没有提交其他证据予以佐证的情况下，本院对该证据不予采信。
　　另，双方当事人对一审查明的其他事实均无异议，本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点之一是被上诉人的月工资数额。被上诉人为证明其月工资数额，提交了上诉人业主葛慧玲每月给其银行卡的转账记录，一审法院据此计算被上诉人的月工资数额远远高于被上诉人主张的月工资数额，一审法院最终以被上诉人主张的月工资数额为基数计算未签订书面劳动合同的二倍工资、2017年7月份工资以及经济补偿金符合法律规定，本院予以维持。上诉人的该项主张理据不足，本院不予支持。
　　本案的争议焦点之二是上诉人是否应当支付加班费。为证明是否存在加班的事实，双方当事人均提交了考勤记录，但两份考勤记录的格式与内容均不一致，且上诉人提交的考勤记录上并没有被上诉人的签字确认，考虑到上诉人在一审庭审中不予认可其与被上诉人之间存在劳动关系的情况，在上诉人没有提交其他证据予以佐证的情况下，本院认为，上诉人的该项主张证据不足，本院不予支持。
　　本案的争议焦点之三是上诉人应当支付的防暑降温费的数额。根据相关规定，天津市2017年度防暑降温费的发放标准是每月158元，时间是6-9月，以职工实际出勤天数计算，本案中，被上诉人于2017年7月31日离职，其应依法享有158某2个月（6、7月）的防暑降温费，一审法院判决上诉人给付防暑降温费316元并无不当，本院予以维持。上诉人的该项主张没有法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人天津市南开区嘉品尚食品商行负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　史宝龙
代理审判员　　尹春海
代理审判员　　张　璇
二〇一八年五月二十二日
书　记　员　　安　勇 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
……
2．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
