天津市济浓劳动服务有限公司诉张大国劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54111703

天津市济浓劳动服务有限公司诉张大国劳动合同纠纷案

天津市津南区人民法院
民事判决书 
(2018)津0112民初3049号

　　原告：天津市济浓劳动服务有限公司，津沽路北侧惠安花园4-43，统一社会信用代码：911xxx759812060。
　　法定代表人：刘涛，总经理。
　　被告：张大国。
　　原告天津市济浓劳动服务有限公司与被告张大国劳动合同纠纷一案，本院于2018年3月23日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告的法定代表人刘涛和被告张大国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告天津市济浓劳动服务有限公司向本院提出诉讼请求：1、请求判令原告不支付被告解除劳动合同赔偿金12500元；原告同意按照仲裁裁决的结果支付被告2017年度带薪年休假工资448.25元；2、诉讼费由被告承担。事实及理由：被告于2017年12月份申请劳动仲裁，天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会于2018年3月12日向原告下达了（2018）第158号裁决书，裁决原告支付被告违法解除劳动合同赔偿金12500元。原告对该裁决书不服，故呈讼法院，提出如上诉请。
　　被告张大国辩称，被告同意仲裁的裁决结果，不同意原告的诉讼请求。
　　原告向法庭提供如下证据：
　　1、津南劳人仲裁字（2018）第158号仲裁裁决书1份，以此证明双方前期的仲裁情况。
　　2、劳动合同1份，以此证明原、被告之间签订了劳动合同。
　　3、公司的规章制度1份，以此证明原告的规章制度的内容且原告已将规章制度告知了被告。
　　4、2017年10月19日公示1份，以此证明原告于2017年10月19日因被告请假天数过多，以违反了公司的规章制度为由解除了双方的劳动合同。
　　5、公司内部员工违纪处理决定1份，以此证明被告未履行请假手续，连续旷工违反了公司的规定，原告经研究决定对被告按辞退处理。
　　6、请假条4张，以此证明被告的请假情况。
　　被告对原告提交的证据发表如下质证意见：对证据1、2、6无异议；对证据3认可系其本人签字，但称当时不签字原告就开除被告；对证据4认可看到过该公示，当时是别人拍照发给我的，具体在哪公示的不清楚；对证据5不认可，当时原告没有讲过，也没有向我送达过。
　　本院对原告提交的被告无异议的证据1、2、6的证明效力予以确认。本院对原告提交的证据3的真实性予以确认。原告提交的证据4符合民事诉讼证据的有关规定，本院对其证明效力予以确认。原告提交的证据5与其提交的证据4存在矛盾之处且未向被告送达，其证明力不足，本院对其证明效力不予确认。
　　被告向法庭提交证据如下：
　　解除劳动合同证明书1份，以此证明原告以被告请假天数过多为由解除了双方的劳动合同。
　　原告对被告提交的上述证据无异议，本院对其证明效力予以确认。
　　本院依法调取了原告在仲裁阶段提交的被告2017年4月至7月份的工资表1份，被告对该工资表无异议，本院将其作为认定案件事实的依据。
　　根据本院认定的证据，结合庭审情况认定如下事实：
　　被告于2015年8月26日至2017年10月19日在苏州市吴物业管理有限公司天津分公司处工作，具体工作为在海河教育园区天津大学从事保安工作，月工资为2500元（含加班费用）。2017年1月1日，原告和苏州市吴物业管理有限公司天津分公司签订了《服务外包合同》及《补充协议》，双方约定苏州市吴物业管理有限公司天津分公司委托原告提供通用型、辅助性岗位人员。2017年8月1日，原、被告签订了《天津市劳务派遣劳动合同》，双方约定原告派遣被告到苏州市吴物业管理有限公司天津分公司工作，期限为2017年8月1日至2019年7月31日。2017年8月1日前被告系其他派遣公司派遣到苏州市吴物业管理有限公司天津分公司工作的。2017年9月1日至9月2日、9月11日至9月17日，被告以父亲病危为由请休事假，原告予以了批准。2017年9月20日至9月30日、2017年10月1日至10月19日，被告以上述理由继续请假未上班。2017年10月19日，原告和苏州市吴物业管理有限公司天津分公司共同向被告发出了《公示》，内容为：被告于2017年9月累计请事假20天，2017年10月连续请事假15天，违反了公司规章制度第3条第8项（第3条职员有下列行为者，公司有权解除劳动合同，并且不负担任何经济补偿金），现公司与其解除劳动合同，且不负担任何经济补偿金。公示期为2017年10月19日至10月25日。被告于2017年12月份申请劳动仲裁，天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会以津南劳人仲裁字（2018）第158号裁决书裁决，原告支付被告2017年度带薪年休假工资448.25元和解除劳动合同赔偿金12500元。原告对该裁决书不服，故呈讼本院。另查明，原告的规章制度第二章劳动合同第3条内容为：“职员有下列行为者，公司有权解除劳动合同，并且不负担任何经济补偿金：1、……；8、事假连续超过8天，月累计事假超过15天，全年累计事假超过30天者”。原告已将上述规章制度告知了被告。
　　本院认为，劳动者和用人单位的合法权益均受法律保护。现对原告的诉请分析、认定如下：
　　1、原告当庭表示同意支付被告2017年度带薪年休假工资448.25元，本院予以确认，故原告应支付被告2017年度带薪年休假工资448.25元。
　　2、原告是否不应支付被告解除劳动合同赔偿金12500元，虽原告已将公司的规章制度告知了被告，但该规章制度未经职工代表大会或全体职工讨论通过，故该规章制度对被告不产生约束力，原告依据该规章制度与被告解除劳动关系属于违法解除劳动关系，原告应支付被告解除劳动关系赔偿金。关于被告的工作年限问题，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条规定：“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，或者新用人单位向劳动者提出解除、终止劳动合同，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予支持。用人单位符合下列情形之一的，应当认定属于“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作”：（一）劳动者仍在原工作场所、工作岗位工作，劳动合同主体由原用人单位变更为新用人单位；…….”。本案中，原、被告虽于2017年8月1日签订《劳动合同》建立劳动关系，但自2015年8月26日开始至原告提出解除劳动关系，被告的工作场所和工作岗位未发生任何变化（始终系在天津大学从事保安工作），依据上述规定，计算被告的赔偿金的工作年限应自2015年8月26日开始计算。依据被告签字的工资表可知，原告发放给被告的月工资中含有加班费。依据相关规定，计算赔偿金的计算基数应扣除加班费用。按照上述期限和扣除加班费后的计算基数（最低工资标准）计算，原告应支付被告解除劳动关系赔偿金9875元。
　　综上，原告应支付被告2017年度带薪年休假工资448.25元和解除劳动合同赔偿金9875元，共计10323.25元。原告关于不支付上述费用的诉请，无事实和法律依据，本院不予支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条、第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、原告天津市济浓劳动服务有限公司于本判决书生效后十日内给付被告张大国2017年度带薪年休假工资448.25元和解除劳动合同赔偿金9875元，共计10323.25元。
　　二、驳回原告的其他诉讼请求。
　　如原告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　减半交纳的案件受理费5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　魏丽彤
二〇一八年四月八日
书记员　　徐东妹
速录员　　张　玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
