天津大森金属制品有限公司与吴国栋工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152255

天津大森金属制品有限公司与吴国栋工伤保险待遇纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终2219号

　　上诉人（原审原告）：天津大森金属制品有限公司。
　　法定代表人：王秀龙，经理。
　　委托诉讼代理人：赵玉红，天津大有律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：吴国栋。
　　委托诉讼代理人：刘双双，天津观潮律师事务所律师。
　　上诉人天津大森金属制品有限公司因与被上诉人吴国栋工伤保险待遇纠纷一案，不服天津市静海区人民法院（2017）津0118民初8266号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月12日立案后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　天津大森金属制品有限公司上诉请求：1．依法撤销原审判决，改判上诉人按照被上诉人月平均工资1930元的标准给付一次性伤残补偿金；2．改判上诉人按照被上诉人月平均工资1930元的标准给付停工留薪期工资；3．依法改判上诉人不予支付被上诉人住院伙食费、医疗费、生活护理费；4．一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：1．一审判决计算一次性伤残补助金、停工留薪工资的月平均工资基数有误，应当为被上诉人的基本工资1930元，不应当包括其他金额的款项；2．被上诉人的伤情是由第三人致害，且被上诉人在操作中存在严重违规，应自行承担50%的责任；3．上诉人已经支付给被上诉人2000元，用于支付医疗费等住院期间的相应费用，故不应再给付被上诉人要求给付的医疗费、住院伙食费、生活护理费。
　　吴国栋辩称，不同意上诉请求，请求驳回上诉，维持原判。
　　天津大森金属制品有限公司向一审法院起诉请求：1．请求法院判令原告按照被告月平均工资1930元的标准给付一次性伤残赔偿金；2．请求法院判令原告按照被告月平均工资1930元的标准给付停工留薪期工资；3．判令原告不支付被告住院伙食费、医疗费；4．诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：被告为原告处职工，2016年9月20日被告在工作中受伤，住院治疗17天，自行垫付医药费1495.35元。2017年2月15日，经天津市静海区人力资源和社会保障局认定为工伤，同日经天津市静海区劳动能力鉴定委员会确认停工留薪期3个月，自2016年9月2日至2016年12月1日。2017年9月1日，经天津市静海区劳动能力鉴定委员会鉴定伤残九级。被告工作期间，原告未为其缴纳社会保险。
　　关于被告的工资问题，原告庭审中提交的工资表显示，被告2015年9月至2016年8月实发工资共计49557元，被告对该证据真实性认可，故一审法院认定被告月均工资为4129.75元。
　　关于原告所述其曾向被告支付过2000元的问题，原告对此并未提交证据予以证明，故一审法院对该事实不予认可，但被告认可其曾向原告借款501元并同意在工伤赔偿款总额中予以扣除，故一审法院对此予以确认。
　　关于双方劳动关系解除的时间，被告在庭审中认可仲裁裁决书“经开庭审理查明”部分中的事实，认可其伤后未回厂上班，原告主张被告在停工留薪期满后未回厂上班，双方劳动关系自此解除，一审法院予以确认。一审法院认定原被告之间的劳动关系于2016年12月4日解除。
　　另，被告曾以本案原告为被申请人提起劳动仲裁，2017年11月17日，天津市静海区劳动人事争议仲裁委员会作出津静劳人仲裁字（2017）第0390号仲裁裁决书，裁定原告向被告支付一次性伤残补助金37167.75元、一次性工伤医疗补助金21060元、一次性伤残就业补助金31590元、停工留薪期工资12389.25、医疗费1495.35元、住院伙食费510元、护理费1864.9元，以上合计人民币106077.25元。扣除被告在原告处借款501元，原告再向被告支付105576.25元。因原告对该仲裁裁决书不服成诉。
　　一审法院认为，由于原告未为被告依法缴纳工伤保险费，依据《中华人民共和国社会保险法》第四十一条第一款规定：“职工所在用人单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故的，由用人单位支付工伤保险待遇。”故，被告依法享受的工伤保险待遇应由原告支付。
　　一、关于被告停工留薪期工资及一次性伤残补助金的计算依据。
　　根据《工伤保险条例》第三十三条第一款的规定，工伤职工在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。经鉴定，被告的停工留薪期为3个月，因此，原告应向被告支付停工留薪期工资为12389.25元（4129.75元/月×3个月）。
　　同时，根据《工伤保险条例》第三十七条第（一）项的规定，工伤伤残等级为九级的，一次性伤残补助金为9个月职工本人工资。故，被告的一次性伤残补助金应当为37167.75元（4129.75元/月×9个月）。
　　二、关于一次性工伤医疗补助金及一次性伤残就业补助金的计算。
　　根据《工伤保险条例》第三十七条第（二）项、《天津市工伤保险若干规定》第二十三条的规定，解除劳动合同或者终止劳动关系的职工，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金与一次性伤残就业补助金均应以本市上年度职工月平均工资为标准计算。因此，应当以2015年天津市职工月平均工资4944元为标准计算赔偿数额。根据被告的伤残等级，原告应向被告支付一次性工伤医疗补助金为19776元（4944元/月×4个月）、一次性伤残就业补助金为29664元（4944元/月×6个月）。
　　三、关于医疗费、住院伙食补助费与生活护理费的计算。
　　根据《天津市工伤保险若干规定》第十八条的规定，工伤职工的工伤医疗费、住院伙食补助费、生活护理费从工伤保险基金中支付，职工住院治疗工伤的伙食补助费标准为每人每天30元，本案中，被告伤后住院治疗17天，故原告应向被告支付住院伙食补助费510元（30元/天×17天）。由于被告是于2016年受伤，故其生活护理费应为1839.4元（39494元÷365天×17天）；被告自行垫付的医药费1495.35元应由原告承担。
　　综上，依照《中华人民共和国社会保险法》第四十一条第一款，《工伤保险条例》第三十三条第一款、第三十七条，《天津市工伤保险若干规定》第十八条、第二十三条之规定，一审法院判决如下：原告天津大森金属制品有限公司自本判决生效之日起五日内向被告吴国栋支付一次性伤残补助金37167.75元、一次性工伤医疗补助金19776元、一次性伤残就业补助金29664元、停工留薪期工资12389.25元、医疗费1495.35元、住院伙食费510元、生活护理费1839.4元，以上合计人民币102841.75元。扣除被告在原告处借款501元，原告再向被告支付102340.75元。如果当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由原告天津大森金属制品有限公司负担。
　　二审中，双方当事人未提交新证据。
　　本院二审查明的事实与一审法院查明的案件事实一致。
　　案经调解，双方当事人未达成一致意见。
　　本院认为，依据国务院颁布的《关于工资总额组成的规定》第四条，工资总额包括计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、加班加点工资以及特殊情况下支付的工资。本案中，被上诉人的月平均工资应当按照其实际收入计算，一审法院经审查，确认被上诉人的月平均工资为4129.75元符合法律的规定。上诉人主张以被上诉人每月的基本工资计算月平均工资，法律依据不足，本院不予支持。关于上诉人主张已经支付给被上诉人2000元，用于支付被上诉人住院的医疗费以及伙食补贴费等费用，因被上诉人否认收到上述2000元的款项，且上诉人未能提供相应证据予以证明该事实的存在，因此，上诉人的该项请求，因证据不足，本院不予支持。关于上诉人主张因第三人的原因以及被上诉人自身存有过错，应由被上诉人自行承担50%责任的上诉请求，法律依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人天津大森金属制品有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人天津大森金属制品有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王鸿云
审　判　员　　王润生
代理审判员　　王　盛
二〇一八年四月二十日
法官助理张庆枚
书记员宋丽娜 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
……
2、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
