天津市宏达伟业科技有限公司与庞思谭劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11156623

天津市宏达伟业科技有限公司与庞思谭劳动争议纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终1406号

　　上诉人（原审原告）：天津市宏达伟业科技有限公司。
　　法定代表人：孙家媛，总经理。
　　委托诉讼代理人：王振柱，天津市北辰区北仓镇法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：庞思谭。
　　上诉人天津市宏达伟业科技有限公司因与被上诉人庞思谭劳动争议纠纷一案,不服天津市北辰区人民法院（2017）津0113民初6135号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　天津市宏达伟业科技有限公司上诉请求：依法撤销天津市北辰区人民法院（2017）津0113民初6135号民事判决书，请求二审法院查清事实依法改判或发回重审；上诉费由被上诉人承担。事实与理由：一审法院认定事实错误，上诉人与被上诉人之间不存在休息期间工资差额问题，事实上被上诉人的休息期间加班费，上诉人在工资发放表中早已载明，自被上诉人入职起每月按时发放给本人，被上诉人多年来已按上诉人提供的工资发放表按月领取，现被上诉人因上诉人工作调整，将暂时回家带薪休息，错认为上诉人将其开除，故被上诉人申请劳动仲裁是错误的。
　　庞思谭辩称，不同意上诉人的上诉请求，同意原审判决。
　　天津市宏达伟业科技有限公司向一审法院起诉请求:1.依法判令被告在原告公司工作期间不存在原告公司欠发被告休息期间加班费差额31390元；2.本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实，原、被告于2012年8月23日至2017年5月18日存在劳动关系，被告工作岗位为操作工，双方未签订劳动合同，工资下发薪，以现金形式发放。原告未为被告缴纳社会保险。原告公司法人孙家媛给被告等人记录考勤。原、被告认可仲裁裁决确认2012年8月23日至2017年5月18日期间考勤记录记载的被告休息日加班天数为217天。原告认可仲裁裁决第一项、第三项内容，即第一项：认定申请人庞思谭与被申请人天津市宏达伟业科技有限公司于2012年8月23日至2017年5月18日期间存在劳动关系；第三项：被申请人自本裁决书生效之日起，立即支付申请人2016年7月1日至2016年9月30日期间的防暑降温费444.9元。2017年6月30日，被告作为申请人向天津市北辰区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决被申请人天津市宏达伟业科技有限公司：1.确认双方自2012年7月4日至2017年5月18日期间存在劳动关系；2.支付2012年7月4日至2017年5月18日期间加班工资52800元；3.支付2012年7月4日至2017年5月18日期间未订立劳动合同二倍工资36300元；4.支付2012年7月4日至2017年5月18日高温补贴17400元，防暑降温费3160元；5.支付解除劳动关系经济补偿19800元；6.支付未提前30天通知解除劳动关系的代通知金3300元。2017年8月30日，天津市北辰区劳动人事争议仲裁委员会作出津北劳人仲裁字（2017）第533号仲裁裁决书，裁决：一、认定申请人庞思谭与被申请人天津市宏达伟业科技有限公司于2012年8月23日至2017年5月18日期间存在劳动关系；二、被申请人自本裁决生效之日起，立即支付申请人2012年8月23日至2017年5月18日期间休息日加班工资差额共计31390元；三、被申请人自本裁决书生效之日起，立即支付申请人2016年7月1日至2016年9月30日期间的防暑降温费444.9元；四、驳回申请人其他仲裁请求。天津市宏达伟业科技有限公司不服，成讼。
　　一审法院认为，原、被告双方争议焦点为：原告是否应支付被告休息日加班工资差额。原告主张已以天津市最低工资为基数支付被告休息日加班工资，并提供证据工资表，记载实发工资中已包含加班费一项，因此不存在加班工资差额情况。因在本案认证阶段已对原告证据工资表真实性及证明目的不予确认，因此不能证明原告已支付被告休息日加班工资的事实，应以原、被告确认的考勤记录表为计算依据，计算被告存在的休息日加班天数。经核实，原告代理人在仲裁庭审中认可与被告有口头协议，协议内容为被告每日工资100元，现原告以未被采纳的证据欲否定其在仲裁庭时的陈述，不予支持。仲裁庭审期间，被告关于其日工资标准表述为2014年1月前每日100元，2014年1月后每日110元，庭审中被告表述为从2014年5月每日工资涨为105元，从2017年2月每日工资涨为110元，前后不一，因此对被告关于其日工资调整的陈述不予支持，以双方确认的每日工资100元为基数，结合双方确认的2012年8月23日至2017年5月18日期间考勤记录记载的休息日加班天数217天，被告已认可原告支付其1倍休息日加班工资，因此原告还需支付被告2012年8月23日至2017年5月18日期间休息日加班工资差额21700元。关于原告认可仲裁裁决第一项、第三项内容，即第一项：原告与被告于2012年8月23日至2017年5月18日期间存在劳动关系；第三项：原告支付被告2016年7月1日至2016年9月30日期间的防暑降温费444.9元，符合法律规定，对此予以确认。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十一条规定，判决：一、原告天津市宏达伟业科技有限公司与被告庞思谭于2012年8月23日至2017年5月18日期间存在劳动关系；二、原告天津市宏达伟业科技有限公司支付被告庞思谭2012年8月23日至2017年5月18日期间休息日加班工资差额21700元；三、原告天津市宏达伟业科技有限公司支付被告庞思谭2016年7月1日至2016年9月30日期间的防暑降温费444.9元；四、驳回原告天津市宏达伟业科技有限公司其他诉讼请求。上述给付款项在本判决书生效后五日内付清。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由原告天津市宏达伟业科技有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审法院查明认定的事实无误，本院予以确认。
　　本院认为，上诉人主张已向被上诉人支付休息日加班工资，并提供工资表予以证明已包含加班费，但被上诉人对工资表真实性及证明目的不予认可，故双方应以考勤记录表为计算依据，被上诉人已认可上诉人支付一倍休息日加班工资，一审法院判决认定上诉人还应支付被上诉人2012年8月23日至2017年5月18日期间休息日加班工资差额21700元是正确的。
　　综上所述，天津市宏达伟业科技有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人天津市宏达伟业科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　刘宝莉
代理审判员　　张玉洁
代理审判员　　尹　来
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　张志英 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
……
2．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
