天津美伦医药集团有限公司与杨坤劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11220311

天津美伦医药集团有限公司与杨坤劳动争议纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终2927号

　　上诉人（原审原告）：天津美伦医药集团有限公司。
　　法定代表人：赵永良，董事长。
　　委托诉讼代理人：侯峰。
　　被上诉人（原审被告）：杨坤。
　　委托诉讼代理人：韩宝强，天津辰斌律师事务所律师。
　　上诉人天津美伦医药集团有限公司因与被上诉人杨坤劳动争议纠纷一案,不服天津市北辰区人民法院（2017）津0113民初6472号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月23日立案后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　天津美伦医药集团有限公司上诉请求：依法撤销（2017）津0113民初6472号判决，改判上诉人不向被上诉人支付2016年1月至2017年2月的工资84760元；一、二审诉讼费用均由被上诉人承担。事实与理由：一审法院认定“原被告存在劳动关系”以及“被告系原告员工，双方未签订劳动合同”的事实存在错误。一审法院认定上诉人与被上诉人之间存在劳动关系的依据为被上诉人提交的2015年中国农业银行交易明细，记载内容为上诉人于2015年11月25日向被上诉人转账26484元，摘要为“工资”。因银行工作人员失误，将劳动报酬，错录为工资。杨坤辩称，同意一审判决。被上诉人于2014年12月1日入职上诉人处，12月27日即被派遣至尼日利亚公司工作，工资的发放方式为国内40%，国外60%，国内发放是在回国时一次性发放。2015年11月25日上诉人通过银行转账的方式给付被上诉人国内40%的工资，共计26484.5元。经过上诉人确认拖欠被上诉人2016年1月至2017年2月的工资共计84760元。被上诉人认为原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应依法维持，驳回上诉。
　　天津美伦医药集团有限公司向一审法院起诉请求：1、判决原告不向被告支付2016年1月至2017年2月的工资84760元；2、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院事实认定，被告系原告员工，双方未签订劳动合同。2017年8月3日，被告作为申请人以原告为被申请人向天津市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求1、被申请人支付申请人2016年1月至2017年2月工资88672元；2、请求被申请人支付申请人经济补偿40800元；2017年9月13日，天津市劳动人事争议仲裁委员会做出津劳人仲裁字【2017】第247号仲裁裁决书，裁决：一、自本裁决生效之日起十日内，被申请人支付申请人2016年1月至2017年2月工资84760元；二、驳回申请人其他仲裁请求。原告对仲裁裁决第一项不服，起诉来院。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为：1、原、被告是否存在劳动关系；2、原告是否欠发被告2016年1月至2017年2月期间的工资。
　　关于争议焦点1、原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条规定：用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。根据被告提交的证据2、2015年中国农业银行交易明细，原告于2015年11月25日向被告转账26484元，摘要为“工资”，故法院认定，原、被告存在劳动关系。
　　关于争议焦点2、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。《天津市工资支付规定》第九条规定：用人单位实行工资支付登记制度。用人单位应建立劳动者工资台帐，用于准确统计劳动者工资支付数据，其主要内容应包括：支付单位名称、支付时间、支付对象姓名、支付项目和金额、加班时间和加班工资金额、工时数、应发金额、扣除项目和金额、实发金额、领取人等书面记录，保存两年以上备查。本案中，原告未按规定提交两年工资台账，应承担举证不利的后果，故法院认定，原告未足额支付被告2016年1月至2017年2月期间的工资，原告应支付被告2016年1月至2017年2月期间的工资差额84760元。
　　一审法院判决：一、原告天津美伦医药集团有限公司给付被告杨坤2016年2月至2017年2月工资差额84760元；二、驳回原告天津美伦医药集团有限公司的诉讼请求。上述给付款项在本判决书生效后五日内付清。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取5元，由原告天津美伦医药集团有限
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审法院查明认定的事实无误，本院予以确认。
　　本院认为，杨坤于2014年12月入职天津美伦医药集团有限公司，后被派往尼日利亚工作，约定每月工资是1200美金，补助400美金，工资发放形式为国内40%，国外60%。国外工资已实际发放。关于天津美伦医药集团有限公司主张双方不存在劳动关系，杨坤提交的2015年中国农业银行交易明细记载内容为天津美伦医药集团有限公司于2015年11月25日向杨坤转账26484元摘要为“工资”系因银行工作人员失误错将劳动报酬录为工资的问题，天津美伦医药集团有限公司未提供相关证据予以证明，一审法院判决认定杨坤与天津美伦医药集团有限公司系劳动关系，天津美伦医药集团有限公司向杨坤支付2016年1月至2017年2月期间的工资差额并无不妥。
　　综上所述，天津美伦医药集团有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人天津美伦医药集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　郭萍会
审　判　员　　王宗新
代理审判员　　纪曼丽
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　封占江 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
