天津城建集团有限公司与朱峰平劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11085309

天津城建集团有限公司与朱峰平劳动争议上诉案

浙江省温州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙03民终442号

　　上诉人（原审被告）：天津城建集团有限公司。
　　法定代表人：姚国强，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：周光、毛林辉，浙江光正大律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：朱峰平。
　　上诉人天津城建集团有限公司与被上诉人朱峰平劳动争议一案，不服温州市鹿城区人民法院（2017）浙0302民初1818号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月26日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人天津城建集团有限公司上诉请求：撤销一审判决，改判驳回被上诉人的诉讼请求或将本案发回重审；一二审诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：一审法院认定事实错误，且未全面认定案件事实。首先，该凭证系被上诉人出具被上诉人在职务期间利用职务便利，私自侵占项目部结算资料，并结算资料胁迫项目部负责人陈奇明在其出具的《凭证》签字、盖章所得。通过凭证记载，被上诉人已签署《凭证》为条件移交相关竣工结算资料的事实清楚，故上诉人以竣工结算资料胁迫上诉人出具凭证的事实清楚。其次，本案一审法院就凭证内容进行事实认定，但对于凭证系如何出具缘由，及上诉人与被上诉人是否存在工资补贴事实均未作审查并与相关认定。被上诉人一审中均未说清劳动关系存续期间的工资补贴标准数额等，且至今未提供任何证据证明劳动关系存续期间存在工资补贴约定的事实。被上诉人在上诉人单位工作将近8年，如存在如此巨额的工资补贴，在此期间均未主张未支付过该补贴，不可想象；而且根据上诉人主张其索要的100万元工资补贴是其八年工作工资总额数倍，这不符合普遍用工的客观事实，也显失公平。再者，一审法院关于事实认定部分对于移交资料后和通知结算前是否需要涉及办理竣工结算均未作审查，但一审判决却直接认定移交结算资料后和通知决算前均不涉及办理竣工结算的具体事宜，严重不符合客观事实。事实上，移交资料后和通知结算前，会涉及大量的询问资料，修改文件资料等竣工结算事宜。二、一审法院适用法律错误。（一）一审法院关于工资补贴举证责任分配错误，根据民事诉讼法第六十四条规定，当事人对自己提出主张有，责任提供证据。被上诉人向上诉人主张工资补贴故，关于存在工资补贴及工资补贴数额事实均应当由上被上诉人举证，除非法律有明确规定，存在举证责任倒置的情形，否则该谁主张谁举证的原则不应予以突破，本案并不存在举证责任倒置的任何法定情形，本案一审法院在法律未有规定的情况下，将工资补贴的金额的举证责任倒置给上诉人，让上诉人去证明不存在的工资补贴无法理且不符合民事诉讼法的相关规定。（二）一审法院将本案认定为劳动争议案件，认定错误。本案双方的争议焦点虽然系双方是否存在真实的工资补贴。被上诉人主张工资补贴的唯一证据，系其提交的那个凭证，但根据该凭证内容可知，该凭证名为凭证实为附条件的委托合同。凭证约定上诉人委托被上诉人办理工程结算事宜，并根据被上诉人办理结算的工作情况，给予委托费用。事实上，被上诉人在本案中也未有任何证据证明双方解除劳动关系前存在工资补贴的事实，一审法院以凭证中提及工资补贴，就将本案认定为劳动争议案件，未考虑被上诉人依据凭证系委托合同关系的事实。（三）一审法院将第三期的50万作另案处理系适用法律错误，根据凭证约定委托，委托朱峰平办理竣工结算事宜，费用合计100万元。后期因办理竣工结算产生的工资及交通住宿等费用按实报销。凭证内容表述已经明确该100万元支付以被上诉人参与办理竣工结算为前提，但被上诉人签订该凭证后仅移交原有岗位保存的本应移交的资料，并未参与完成委托的竣工结算事项，故上诉人无义务支付被上诉人所谓的工资补贴，而且凭证中约定了参与竣工结算产生的交通、住宿报销事宜，但至今被上诉人也未出具任何交通住宿凭证也不符合客观事实。故结合上诉人提交的温州市鹿城区七都新区管委会出具的证明温州市鹿城七都综合建设开发有限公司出具的证明以及被上诉人的当庭陈述被上诉人除移交本职工作包括的材料外，其自2014年4月起未参与竣工结算事宜的事实是非常清楚的。所以凭证中约定支付被上诉人的100万元委托款项，不应予以支付，包括第三次的50万元。
　　被上诉人朱峰平答辩称：1、对方认为被上诉人胁迫他们出具材料，但事实上是双方协商的，因为被上诉人离开公司时，对方很多工作没有办法做，故委托被上诉人。以前的工资只发放了基本工资，包括奖金等都未有支付过，包括提成。被上诉人在七都工作时参与很多工作，并非仅是资料保管员。2、结算时，是跟公司的员工交接，由其跟被上诉人衔接，在此期间多次跟被上诉人电话沟通。在2017年也到被上诉人家里讨教竣工问题。这一情况跟对方陈述的，被上诉人离开后并未参与的事实不符。3、交通费、住宿费报销问题。考虑到起诉时结算还未完成，有可能还会叫被上诉人对账，所以没有提供，等结算时一并提供。
　　朱峰平向一审法院提出诉讼请求称：请求法院依法判令被告支付原告工资补贴计100万元。
　　一审法院认定事实：原告于2006年9月11日开始项目部工作，2014年5月份工程完工后，双方解除劳动关系。2015年1月9日，项目部出具了一份凭证，内容主要为：现委托原告办理工程竣工结算事宜，费用合计100万元（含2006年9月份以后工资补贴，为净所得，如产生个人所得税等其他税费均由项目部承担）；支付时间为2015年2月15日前支付30万元，通知决算前支付20万元，余款50万元在七都大桥竣工结算办理完成后两个月内付清。后期因办理竣工结算产生的工资及交通住宿等费用按时报销。项目部并在凭证中注明“所有决算资料在2015年2月12日之前交付，如未完善，凭证作废”。原告已于2015年1月22日向被告移交了竣工决算相关资料。2015年5月份，工程通知决算，但竣工结算至今尚未完成，被告亦未支付任何款项给原告。原告于2017年2月15日向仲裁委申请仲裁，该委不予受理。
　　一审法院认为，在项目部出具的凭证中已明确原告存在工资补贴，100万元包含2006年9月份以后的的工资补贴。被告称该凭证系被原告胁迫出具，但并未举证，且未在一年的期间内行使撤销权，故不予采信。至于工资补贴的金额，用人单位应当与劳动者签订劳动合同，制作工资表，保留工资支付会计凭证，本案中被告应对工资补贴的金额进行举证，否则应承担不利后果，且凭证中约定的100万元应包括工资补贴和委托办理竣工结算的费用，从支付的时间段看，前二期共计50万元，为移交资料后和通知决算前，均不涉及委托办理工程竣工结算的具体事宜，故该50万元应认定为工资补贴。因工程尚未竣工结算，故第三期的50万元可另案处理，原告要求支付，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条的规定，判决：一、被告天津城建集团有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告朱峰平工资补贴50万元；二、驳回原告朱峰平的其他诉讼请求。未按判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，予以免收。
　　二审诉讼中，上诉人提供以下补充证据：1、二份劳动合同，证明上诉人与被上诉人不存在工资外另约定工资补贴的事实；2、工资发放记录，证明上诉人已经发放了被上诉人全部工资，被上诉人主张的所谓工资补贴远高于工资总和数倍的事实。被上诉人质证认为，第一份合同是其签的，第二份合同其没有签。生活费领取凭证是真实的，但工地项目部称平时发生活费三四千，工程最终结算下来后再发放奖金。本院经审查认为，第一份劳动合同合同期为2006年9月10日至2009年9月10日，约定月工资为1600元，工资的增减，奖金、补贴、加班加点工资、特殊情况下工资支付，均按相关法律法规及甲方依法制定的规章制度执行。第二份劳动合同期为2011年12月1日至于2013年12月1日，工作地点为萧山黄家章村天津城建03省道路基项目部，约定月工资为1600元，工资的增减，奖金、补贴、加班加点工资、特殊情况下工资支付，均按相关法律法规及甲方依法制定的规章制度执行。在质证中，上诉人承认第二份劳动合同签订后，没有实际履行，即被上诉人没有到萧山黄家章村天津城建03省道路基项目部上班，仍在七都大桥项目部工作。以上劳动合同，对于奖金、补贴等均没有明确约定，因此不能证明被上诉人实际收入情况。对于上诉人提供的领取凭证，根据上面记载内容看，是生活费领取凭证，也不能证明被上诉人实际应当得到的报酬。综上，上诉人提供的三份证据，本院均不予采纳。
　　经审查，对一审法院认定的事实，本院依法予以确认。
　　本院认为，上诉人称《凭证》系被上诉人胁迫项目部负责人陈奇明签字、盖章所得。但上诉人对胁迫的事实没有进行举证证明，对于胁迫之说，本院不予采信。根据凭证内容，可以证明被上诉人移交决算资料以及协助上诉人办理结算的事实，但并不能因此认定被上诉人存在胁迫（要挟）的事实；如有胁迫，上诉人在法定期限内可以向有关部门举报，或者申请法院予以撤销，但上诉人并没有在法定期限内予以主张。
　　在诉讼中，被上诉人称已经按照要求移交相关竣工结算资料，且也配合办理结算手续。上诉人现没有证据证明，被上诉人有违反约定的事实，上诉人项目结算也在正常办理过程中，上诉人应当按照承诺给付《凭证》所列明工资补贴等金额。该凭证中所列明需要支付金额主要系工资、补贴等内容，属于劳动者劳动报酬的组成部分。上诉人作为用人单位，应当对于劳动者基本工资以外的补贴、奖金承担举证责任。上诉人没有提供证据反证，则不足以推翻上诉人方已出具的结算《凭证》。在结算《凭证》中虽涉及被上诉人协助办理结算事项以及费用支付等，但本案主要法律关系还是劳动争议，双方争议的主要内容是劳动关系存续期间的劳动报酬。协助办理结算事项，是被上诉人原劳动工作的延续，上诉人为此再支出部分劳务费用。以上结算承诺合法有效。
　　综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，均应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人天津城建集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　陈　宇
审判员　邓习军
审判员　郑文平
二〇一八年四月八日
书记员　董丽雅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
