天津市津汽劳务服务中心诉耿剑波劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54658101

天津市津汽劳务服务中心诉耿剑波劳动争议案

天津市南开区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0104民初4859号

　　原告：天津市津汽劳务服务中心。
　　法定代表人：马玉鸣，主任。
　　委托诉讼代理人：王淑玲。
　　被告：耿剑波。
　　原告天津市津汽劳务服务中心与被告耿剑波劳动争议一案，本院于2018年4月18日立案。
　　经查，原、被告劳动合同履行地为天津市经济开发区。
　　本院认为，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条的规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。本案中，原、被告劳动合同履行地为天津市经济开发区，原、被告均同意本案移送至天津市和平区人民法院审理。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条之规定，裁定如下：
　　本案移送天津市和平区人民法院审理。 

审判员　　范金维
二〇一八年五月十五日
书记员　　刘　悦 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第八条劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。
劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
