奇台县圣水世纪商业区管理有限公司诉马富兵确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54560970

奇台县圣水世纪商业区管理有限公司诉马富兵确认劳动关系纠纷案

新疆维吾尔自治区奇台县人民法院
民事判决书 
(2018)新2325民初386号

　　原告：奇台县圣水世纪商业区管理有限公司。
　　法定代表人:石志敏，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：何志明，新疆航迪律师事务所律师。
　　被告：马富兵。
　　委托诉讼代理人：王磊，新疆疆奇律师事务所律师。
　　原告奇台县圣水世纪商业区管理有限公司（以下简称圣水世纪）与被告马富兵确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年3月20日立案。依法适用简易程序。公开开庭进行了审理。原告圣水世纪的法定代表人石志敏及其委托诉讼代理人何志明，被告马富兵及其委托诉讼代理人王磊到庭参加诉讼。本案已审理终结。
　　原告圣水世纪向本院提出诉讼请求：1、依法确认原、被告之间不存在劳动关系；2、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：原、被告没有签订任何合同或者协议。被告属于案外人魏欢团队的一员，在原告公司的具体工作岗位是团队负责人魏欢决定的，在日常工作中，被告也是听从魏欢的指挥，被告的薪资待遇也是由魏欢决定的。上班期间的考勤也是由魏欢负责的。违反管理制度如何处罚均是由魏欢负责。被告作为魏欢管理团队的一员，以自己的专业管理知识为原告提供服务，被告作为魏欢团队的人员，与原告之间不存在隶属关系。综上，原、被告之间不存在劳动关系，也不存在事实劳动关系。奇台县劳动人事争议仲裁委员会裁决认定双方存在事实劳动关系不符合法律规定也不符合客观事实，为维护原告的合法权益，请法院查明事实依法判决。
　　被告马富兵辩称，奇台县仲裁委员会认定事实清楚，法律明确，请求法院依法驳回原告诉讼请求。
　　原告围绕诉讼请求依法向本院提供仲裁委裁决书一份、劳动用工合同书一份。拟证实：原、被告之间经奇台县劳动仲裁委员会确认，对仲裁委认定的事实不认可，双方不存在劳动关系；原、被告之间未签订合同，被告系案外人魏欢团队的一员，是以团队形式为原告提供专业服务的，在管理中受魏欢的领导，原、被告双方系劳务合同关系，不存在事实劳动关系。被告向本院提供仲裁裁决书一份、劳动用工合同一份、水世界权限表一份、水世界薪资待遇表一份、商业管理公司考勤表一份、水世界维稳防恐值班名单一份、圣水商业管理公司微信群一份、指纹识别一份、水世界工资预支单一份。拟证实：被告在原告公司工作，工资由原告公司发放，原、被告之间存在劳动关系，被告在原告公司任职康体部经理，原告法定代表人通过微信群向被告发布工作信息，被告的工号是000000178。原告对被告提供的上述证据的真实性无异议，但对原告证明的问题不认可，被告作为康体部经理，有自己的专业服务，作为团队一员，以自己的专业服务为水世界提供劳务，双方是劳务关系，而不是劳动关系，原告向被告支付劳务工资符合法律规定，但不是劳动关系，因此不能认定为劳动关系。本院对原、被告提供的上述证据的真实性予以确认并在卷佐证。
　　本院经审理认定事实如下：2017年8月29日，被告来到原告公司担任康体部经理职务。原告公司成立管理团队，团队由案外人魏欢在工作中负责管理，魏欢与原告签订有《劳动用工合同》，主要内容为：雇用方（甲方）：奇台县圣水世纪商业管理有限公司.劳务方（乙方）：魏欢及带来团队...。被告在工作中受案外人魏欢的管理，工资由原告发放。2017年11月4日，因原告公司消防检查停业，开业后再未通知被告上班。2018年2月26日奇台县劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书裁决：从2017年8月29日起，申请人与被申请人之间存在事实劳动关系。原告不服仲裁裁决书，向本院提起诉讼。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动法》规定，企业、个体经济组织具有合法的劳动用工权的用人公司与劳动者之间的关系受《劳动法》调整。劳动关系是指劳动者与用人公司在实现劳动过程中所建立的社会经济关系，其主体双方具有管理上的隶属关系。本案原告具备用工主体资格。
　　本案争议的焦点问题是：原、被告之间是否存在劳动关系。根据劳社部发（2005）12号"关于确立劳动关系有关事项的通知"第二条的规定，用人公司未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时，可参见下列凭证：（一）工资支付凭证或记录，缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人公司向劳动者发放的"工作服"、"服务证"等证件；（三）劳动者填写的用人公司招聘"登记表等招录记录"；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。本案中，原、被告之间虽然未签定相关劳动合同，但是，被告在原告公司工作，有工号，工资由原告发放。原告主张被告只是案外人魏欢团队的一员，与被告之间系劳务合同关系，无法律依据，本院不予支持。综上，原、被告之间存在劳动关系。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第十六条第一款，《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决如下：
　　原告奇台县圣水世纪商业区管理有限公司与被告马富兵之间存在劳动关系。
　　案件受理费10元，由原告奇台县圣水世纪商业区管理有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于昌吉回族自治州中级人民法院。 

审判员　胥　维
二〇一八年四月五日
书记员　潘继宏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
