奚爱金与江苏普乐工具有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133715

奚爱金与江苏普乐工具有限公司劳动合同纠纷上诉案

江苏省南通市中级人民法院
民事判决书 
(2017)苏06民终4002号

　　上诉人（原审原告）：奚爱金。
　　委托诉讼代理人：丁杰，江苏维多利律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：江苏普乐工具有限公司。
　　法定代表人：翁少波，该公司董事长。
　　破产管理人：江苏山水律师事务所。
　　负责人：吴文彬。
　　委托诉讼代理人：高友林，江苏山水律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：倪燕，江苏山水律师事务所实习律师。
　　上诉人奚爱金因与被上诉人江苏普乐工具有限公司（以下简称普乐公司）劳动合同纠纷一案，不服海安县人民法院（2017）苏0621民初4050号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　奚爱金上诉请求：撤销一审判决，改判支持奚爱金的一审诉讼请求。事实和理由：1、一审判决认定双方劳动关系解除时间为2016年8月，没有事实与法律依据；2、一审法院对已经确认的工伤保险待遇进行调整，没有法律依据。
　　被上诉人普乐公司答辩称，一审法院的判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院予以维持。
　　奚爱金向一审法院起诉请求：判令普乐公司支付2015年12月至2016年8月工资22105.63元；支付2016年9月至2017年3月期间的待岗生活费8960元；支付工伤保险待遇46930元；支付经济补偿金41250元；依法出具解除劳动合同书，补缴社会保险，并协助领取工伤保险基金相关待遇。
　　一审法院认定事实：2003年10月，普乐公司开始为奚爱金缴纳社会保险。自2015年2月至2016年8月期间，普乐公司未为奚爱金缴纳社保。庭审中，奚爱金陈述其自2001年2月1日起至普乐公司工作，普乐公司管理人称其需要核实，但并未提供相关的证据。
　　2010年3月24日，海安县劳动和社会保障局作出工伤认定决定书，认定奚爱金所受伤害为工伤。2011年4月22日，南通市劳动能力鉴定委员会作出劳动能力鉴定结论通知书，认定奚爱金为十级伤残。2011年12月12日，海安县医疗保险基金管理中心报支一次性伤残补助金6055元。庭审中，奚爱金陈述该款项其已收到。
　　2016年9月，海安县长三角人力资源有限公司（以下简称海安县邮政公司）开始为奚爱金缴纳社会保险（包括企业社会养老保险、工伤保险、生育保险、基本医疗保险）。庭审中，奚爱金陈述其于2016年8月开始到海安邮政公司工作并签订了劳动合同。
　　2016年12月13日，海安县人民法院作出（2016）苏0621破申4号民事裁定书，裁定受理普乐公司的破产清算申请，并于2016年12月21日指定江苏山水律师事务所担任普乐公司破产管理人。
　　2017年4月28日，破产管理人向奚爱金发出关于职工债权异议的答复，将奚爱金的工伤保险待遇46930元计入职工债权中。庭审中，普乐公司陈述该46930元中包含了一次性伤残补助金6930元、一次性医疗补助金25000元、一次性伤残就业补助金15000元，鉴于奚爱金已经领取了一次性伤残补助金，该金额应当予以核减，并告知奚爱金其应该享受的工伤保险待遇为40000元。
　　庭审中，奚爱金陈述2016年8月普乐公司全部停产并安排奚爱金待岗。奚爱金、普乐公司均陈述双方未办理解除劳动关系的相关手续。奚爱金称普乐公司一直欠缴社保，到新单位工作后，新单位为其续缴了社保。普乐公司认为，奚爱金已经与其他单位签订了劳动合同且社保关系也已转移，双方的劳动关系已解除。
　　2017年6月20日，奚爱金向海安县劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁，请求裁决，普乐公司支付2015年2月至2016年8月的工资22105.63元；支付2016年9月至2017年3月期间的待岗生活费8960元；支付工伤保险待遇46930元；支付经济补偿金41250元；普乐公司出具解除劳动合同书，为奚爱金补缴社会保险费，并协助领取工伤保险基金相关待遇。同日，仲裁委作出海劳人仲不字[2017]第50号不予受理通知书。奚爱金遂向法院提起诉讼。
　　一审法院认为，根据我国劳动合同法的规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。本案中，普乐公司未能及时向奚爱金发放2015年12月至2016年8月的工资，应当予以发放。普乐公司破产管理人曾对奚爱金的工资待遇及计算方式进行审核并公示，奚爱金对此也无异议，对奚爱金2015年12月至2016年8月工资合计22105.63元，一审法院予以确认。
　　本案的争议焦点在于双方之间的劳动关系是否解除。对此，一审法院认为，我国法律虽然不禁止双重劳动关系的存在，但是社会保险关系（工伤保险除外）却是唯一的，转移社会保险关系的前提是劳动关系的解除。本案中，由于普乐公司经营生产的困难而使奚爱金待岗，此时奚爱金与其他用人单位签订劳动合同、建立新的劳动关系我国法律并不禁止。但是新的用人单位为劳动者缴纳社会保险的前提是劳动者与原用人单位劳动关系已经解除。在普乐公司未为奚爱金办理解除劳动合同的手续的情况下，奚爱金将其社保关系转入其他用人单位，实际上双方的劳动关系已经因奚爱金的该行为而解除。因此，奚爱金与普乐公司的劳动关系已经于2016年8月解除。劳动关系解除后，普乐公司有义务出具解除劳动合同证明，普乐公司不需要再向奚爱金支付待岗期间生活费。劳动关系解除后，应当由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金25000元，由用人单位支付一次性伤残就业补助金15000元。现普乐公司确认由其代为支付应当由工伤保险基金支付的一次性工伤医疗补助金，系对其自身权利的处分，法院予以准许。同时，普乐公司曾承诺向奚爱金支付各项工伤保险待遇合计46930元，现有证据表明奚爱金领取一次性伤残补助金6055元，故普乐公司应当向奚爱金支付工伤保险待遇40875元。
　　对于奚爱金要求普乐公司向其支付经济补偿金的诉讼请求，一审法院认为，本案中，奚爱金在待岗期间与其他单位签订劳动合同，其在普乐公司并未与其解除劳动关系的情况下将社会保险关系转移到新单位，双方之间的劳动关系由于奚爱金的该行为而解除。因此，奚爱金要求普乐公司支付经济补偿金的诉讼请求不符合我国劳动合同法中的相关规定，故对于奚爱金的该项诉讼请求法院难以支持。
　　关于奚爱金要求普乐公司为其补缴社会保险，不属于人民法院的审理范围，法院不予理涉。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》（2012年修正）第六十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，一审法院判决：一、奚爱金与江苏普乐工具有限公司之间的劳动关系于2016年8月解除。同时，江苏普乐工具有限公司向奚爱金出具解除劳动合同证明。二、江苏普乐工具有限公司支付奚爱金2015年12月至2016年8月工资22105.63元。
　　三、江苏普乐工具有限公司支付奚爱金工伤保险待遇40875元。
　　四、驳回奚爱金的其他诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。经审理查明，原审法院查明的基本事实正确，本院予以确认。
　　本院认为，劳动关系是指用人单位招用劳动者成为其成员，劳动者在用人单位的管理下提供有报酬的劳动而产生的权利义务关系，人身依附性是劳动关系成立的基本特征。本案中，奚爱金原系普乐公司员工，因生产经营困难被暂时安排待岗。在待岗期间，奚爱金于2016年8月开始到海安邮政公司工作并签订了劳动合同，该公司自2016年9月起为奚爱金缴纳各项社会保险。奚爱金到海安县邮政公司工作并转移社保关系以后，其已从普乐公司待岗员工状态转为海安县邮政公司正式职工，已不能满足普乐公司生产经营恢复时的随时复工需求，在标准工时制下奚爱金不可能同时为两个用人单位提供正常劳动，其对普乐公司的人身依附性已不复存在，故一审法院认定奚爱金与普乐公司的劳动关系已经解除并无不当，本院予以确认。双方劳动关系解除后，普乐公司确认由其代为支付应当由工伤保险基金支付的一次性工伤医疗补助金，因奚爱金已领取一次性伤残补助金6055元，故一审法院在普乐公司应当向奚爱金支付的工伤保险待遇中作相应核减亦无不当。奚爱金要求普乐公司为其补缴社会保险，不属于人民法院的审理范围，故本案中不予处理，奚爱金可另行通过其他合法途径解决。
　　综上，奚爱金的上诉请求无事实和法律依据，其上诉理由不能成立，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　钱泊霖
审判员　　王吉美
审判员　　郭相领
二〇一八年四月十九日
书记员　　王邵君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
