如东县樱花服装厂与夏淑群劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11144051

如东县樱花服装厂与夏淑群劳动争议纠纷上诉案

江苏省南通市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏06民终509号

　　上诉人（原审被告）：如东县樱花服装厂。
　　经营者：孟贵云。
　　委托诉讼代理人：徐维军，江苏通衡律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：夏淑群。
　　上诉人如东县樱花服装厂因与被上诉人夏淑群劳动争议纠纷一案，不服如东县人民法院(2017)苏0623民初5468号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　上诉人如东县樱花服装厂上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审。事实和理由：1、被上诉人与上诉人签订的《治安调解书》第三条约定“此纠纷一次性调处结束，今后双方不再为此相互纠缠"。值得肯定的是，双方之间的权利和义务已经处理完毕，被上诉人的诉求缺乏事实和法律依据。对被上诉人不守诚信之举，一审法院不应支持。2、劳动关系是用人单位与员工之间形成的，而双方签订的《治安调解书》并没有加盖用人单位的公章，显然属于公民与公民之间的个人行为。3、被上诉人与上诉人之间存在的是劳务关系而不是劳动关系。从事实方面讲，被上诉人2017年3月、4月、5月的工作时间都仅仅是几天，可以看出其工作的天数、时间都是完全由自己决定的，不受上诉人工作纪律和规章制度的约束。这种劳务与报酬的交换完全符合劳务关系的特点。同时，上诉人单位中与上诉人建立劳动关系人员的工资结构中都含有基本工资、补助工资以及应当扣除的费用，这些员工每月工资达3000元左右，而被上诉人领取的4月、5月的报酬只有1500元。从法律角度讲，被上诉人早已达到法定退休年龄，不符合建立劳动关系的主体条件。在退休年龄后因劳动雇佣产生的关系不是劳动关系，而是属于劳务关系。且，被上诉人早在2001年就已经在社会保险机构建立了社会保险账户，上诉人完全有理由相信被上诉人已经享受了基本养老保险待遇。如东县社会保险管理中心出具的证明不具有真实性，上诉人已经向有关部门进行了投诉。
　　被上诉人夏淑群答辩意见，对一审判决不持异议。
　　夏淑群向一审法院提出诉讼请求：确认与如东县樱花服装厂间存在劳动关系。
　　一审法院认定以下事实：
　　2017年3月中旬夏淑群至如东县樱花服装厂处工作，工种是拷边工。3月份夏淑群因咳嗽在如东县樱花服装厂处仅工作几天。4月，夏淑群继续到如东县樱花服装厂处工作。
　　2017年5月8日，如东县樱花服装厂向夏淑群支付3月份的工资468元。
　　2017年5月15日，夏淑群在如东县樱花服装厂处摔倒致伤。孟贵云带夏淑群至如东县第三人民医院做拍片检查，DR报告载：左足第五跖骨基底部骨折复查，断端对位尚可。随后，孟贵云又将夏淑群带至如东县河口医院进行治疗，结束后带至如东县樱花服装厂单位。当晚19时多，夏淑群报警，据如东县公安局栟茶派出所接处警工作登记表载：2017年5月15日下午15时左右，在如东县樱花服装厂处上班的夏淑群不慎摔倒，致左脚部骨折。双方为赔偿问题发生争执。
　　2017年10月，夏淑群与孟贵云在如东县公安局栟茶派出所的组织下进行调解，并形成公调字第1030号治安调解书，调解书载协议内容：一、孟贵云经过核实，结给夏淑群今年五月份以前的工资共计壹仟伍佰元整，当场履行到位……
　　庭审中夏淑群陈述，双方间的工资已结清，如东县樱花服装厂给付的1500元是4月和5月15日前的工资。
　　另查明，2017年10月，夏淑群曾向如东县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认与如东县樱花服装厂间的劳动关系。2017年10月26日，如东县劳动人事争议仲裁委员会作出东劳人仲不字[2017]第77号不予受理通知书，理由：根据《江苏省实施〈劳动人事争议仲裁办案规则〉细则》第四条第一项之规定，申请书所列主体不适格。
　　2017年11月30日，如东县社会保险管理中心出具的证明夏淑群未参加基本社会养老保险等社会保险。
　　庭后，一审法院依职权调取了2017年5月15日如东县公安局栟茶派出所的出警视频，视频中显示对于夏淑群在报警当日确在如东县樱花服装厂单位工作并摔倒的事实，双方不存争议。
　　一审法院认为，夏淑群、如东县樱花服装厂双方对于夏淑群曾于2017年3月、4月在如东县樱花服装厂单位工作的事实不存争议。双方的争议焦点：夏淑群、如东县樱花服装厂间是否存在劳动关系，或者说至2017年5月，双方间是否仍存在劳动关系。
　　关于夏淑群、如东县樱花服装厂是否存在劳动关系的问题，如东县樱花服装厂认为夏淑群确曾于2017年3月、4月在其处工作了几天，但因夏淑群自身不能适应，故而从2017年4月后即离开如东县樱花服装厂单位，不再上班。一审法院认为，所谓劳动关系是指用人单位招用劳动者为其成员，劳动者在用人单位的管理、指挥与监督下提供有报酬的劳动而产生的权利义务关系。具体而言，劳动者接受用人单位的管理、指挥和监督，遵守用人单位的规章制度，按照用人单位的要求在指定的时间、地点，按指定的形式提供较为长期、固定的劳动。劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。故劳动关系是劳动者基于从属关系，向用人单位提供职业性的劳动，由用人单位给付劳动报酬所形成的法律关系。其根本标志：在于劳动关系中劳动者对用人单位的依附性、从属性或隶属性。涉及到本案，1、夏淑群确曾在如东县樱花服装厂处工作，按如东县樱花服装厂要求在规定的时间、地点，完成如东县樱花服装厂指定的工作内容；2、夏淑群的工资报酬依据夏淑群完成的工作量按件计酬。因此，夏淑群在如东县樱花服装厂指定的工作场所，限定的工作时间内，从事其安排的劳动、受其管理并获得如东县樱花服装厂支付的报酬，因而夏淑群、如东县樱花服装厂虽未签订书面劳动合同，但两者间的关系，符合劳动关系形成的根本特征，应属劳动关系。
　　至于如东县樱花服装厂主张的夏淑群在2017年4月后即未在其单位工作，与公安部门出警所拍视频显示内容相悖，一审法院不予采信。
　　综上，夏淑群的请求有相应的事实和法律依据，应予支持。一审法院根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条规定，判决：夏淑群与如东县樱花服装厂间存在劳动关系。案件受理费免于交纳。
　　二审中，当事人没有提交新证据，对一审认定的事实不持异议。本院对此予以确认。
　　本案二审中的争议焦点是：双方在2017年3月至5月期间是否存在劳动关系？
　　本案认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条规定，劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同终止。本案中夏淑群虽然进入如东县樱花服装厂工作时已经年满50周岁超过法定退休年龄，但由于其并未享受养老保险待遇或领取退休金，双方关系符合劳动关系的特征，故应当认定双方之间构成劳动关系。与此同时，根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。尽管本案双方构成劳动关系，但夏淑群到如东县樱花服装厂工作时已超过法定退休年龄，双方是一种特殊的劳动关系，双方权利义务关系内容区别于一般的劳动关系。一审法院判定双方为劳动关系，符合本案实际，于法有据。如东县樱花服装厂认为夏淑群已经享受了基本养老保险待遇的意见未有证据证实，认为本案不应认定为劳动关系的意见不成立，本院不予采纳。
　　综上，如东县樱花服装厂上诉理由不能成立，应予以驳回。一审认定事实清楚，适用法律正确，应当维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，予以免收。
　　本判决为终审判。 

审判长　徐　烨
审判员　钱泊霖
审判员　王吉美
二〇一八年四月二十五日
书记员　周筱雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
