如皋市绘园出租汽车有限公司与ＸＸ刚劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133721

如皋市绘园出租汽车有限公司与ＸＸ刚劳动争议纠纷上诉案

江苏省南通市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏06民终370号

　　上诉人（原审被告）：如皋市绘园出租汽车有限公司。
　　法定代表人：李小库，董事长。
　　委托诉讼代理人：邱斌，江苏敏政律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：ＸＸ刚。
　　委托诉讼代理人：谭小辉，北京市盈科（南京）律师事务所律师。
　　上诉人如皋市绘园出租汽车有限公司（以下简称绘园出租车公司）因与被上诉人ＸＸ刚劳动争议纠纷一案，不服如皋市人民法院（2017）苏0682民初1996号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　绘园出租车公司上诉请求：撤销一审判决，改判绘园出租车公司与ＸＸ刚之间不存在劳动关系并无需返还安全服务保证金45000元。事实和理由：1.公司对ＸＸ刚的管理以及合同约定条款均来源于政府部门的要求，公司提供的证据足以证明公司对ＸＸ刚的管理并非劳动关系下的管理，一审认定双方存在劳动关系有失公平；2.公司提交的证据证明其与ＸＸ刚是平等主体之间的承包经营关系，国务院及各部委的多次文件及通知中均认可了出租汽车公司与出租驾驶员之间存在承包关系和劳动关系并存的现状，一审法院依据国办发[2004]81号文件认定承包合同规避了国务院的要求，据此认定劳动关系不符合法律规定；3.无论公司与ＸＸ刚之间系何种关系，一审法院依据《中华人民共和国劳动合同法》第九条的规定要求公司返还安全服务保证金不符合法律规定；4.认定公司与ＸＸ刚之间存在劳动关系，与政府的公信力、社会稳定性、法院生效判决的效力等都存在矛盾；5.认定出租车公司与订立承包协议的驾驶员之间存在劳动关系，出租车服务行业将面临破产，社会秩序将被破坏。
　　ＸＸ刚辩称：一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　ＸＸ刚向一审法院起诉请求：1.确认与绘园出租车公司之间存在劳动关系；2.判令绘园出租车公司退还安全服务保证金45000元。
　　一审法院认定事实：2015年1月30日，ＸＸ刚、绘园出租车公司签订《单车承包经营合同书》，合同约定，ＸＸ刚承包绘园出租车公司的出租车（车牌号：苏Ｆ××，发动机号：C××××）从事营运事宜，承包期限自2015年1月30日起至2022年1月27日止；ＸＸ刚于合同签订时向绘园出租车公司一次性缴纳安全服务保证金45000元，作为在承包期维护车辆财产安全、企业信誉、优质服务、安全行车、遵章守纪的保证，承包期结束后，ＸＸ刚无欠缴绘园出租车公司各种款项及违约行为，无须用承包安全服务保证金偿付绘园出租车公司损失的情况时，无息退还；ＸＸ刚的营运收入中每月定额缴纳绘园出租车公司4200元承包金；并约定双方的违约责任等内容。同时，ＸＸ刚、绘园出租车公司双方签订了《单车承包经营合同实施细则（B款）》，约定交款规定、奖励规定、营运服务管理规定等内容。其中，营运服务管理规定中明确约定，ＸＸ刚应无条件接受管理，执行营运服务管理规定，严格按照绘园出租车公司及行业的服务规范、服务纪律和收费标准进行服务、服从绘园出租车公司的调度指令、服从绘园出租车公司的各项管理规定等。当日，ＸＸ刚、绘园出租车公司之间还签订了补充协议书两份，约定GPS车载定位终端的归属、服务费用的缴纳以及社会保险费用的代办等问题。同日，ＸＸ刚向绘园出租车公司缴纳安全服务保证金45000元，绘园出租车公司向ＸＸ刚出具收据一份。
　　2015年1月30日，ＸＸ刚还向绘园出租车公司出具了书面申请，内容主要为：主动自愿申请不要求绘园出租车公司为其代为缴纳社会养老等保险，绘园出租车公司代为缴纳社会养老等保险需由其个人承担的费用其也不向绘园出租车公司缴纳，对其社会养老保险的缴纳与否以及费用承担问题均与绘园出租车公司无关。同日，ＸＸ刚、绘园出租车公司之间签订了车辆交接单。
　　ＸＸ刚举证的意外伤害保险显示，绘园出租车公司作为投保人自2015年1月27日起为ＸＸ刚投保了意外伤害保险，保险单上未明确注明ＸＸ刚与投保人之间的关系；举证的（2015）通中民终字第00808号民事判决书认定由案外人沈义成2012年12月3日聘请的二驾刘宝群与绘园出租车公司之间在2012年12月3日至2013年10月24日期间存在劳动关系。
　　庭审中，ＸＸ刚虽曾当庭表示要求与绘园出租车公司自2017年5月16日起解除劳动关系，但在绘园出租车公司表示不同意解除后又当即更正表述不要求解除劳动关系，仍要求确认与绘园出租车公司之间存在劳动关系。
　　另查明，绘园出租车公司为ＸＸ刚办理了监督卡，缴纳了各项税费、代办了各项保险，并对ＸＸ刚进行培训管理。
　　ＸＸ刚曾因案涉纠纷于2016年11月29日以绘园出租车公司为被申请人向江苏省如皋市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，仲裁委于2017年1月24日作出皋劳人仲案字〔2016〕第669号仲裁裁决书，认为，双方之间系平等主体间的承包合同关系，申请人不享有劳动法意义上的任何权利，故裁决不予支持申请人ＸＸ刚的各项仲裁请求。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为：一、ＸＸ刚、绘园出租车公司双方是否成立劳动关系，如成立，劳动关系于何时建立；二、ＸＸ刚要求绘园出租车公司返还安全服务保证金是否有事实和法律依据。
　　关于争议焦点一。《国务院办公厅关于进一步规范出租车行业管理有关问题的通知》（国办发[2004]81号）明确要求，各地要采取有效措施，依法理顺出租车企业与司机的劳动用工关系，切实保障司机的合法权益。出租汽车企业必须依法与司机签订劳动合同，并向司机详细解释合同的主要条款。本案中，首先，ＸＸ刚、绘园出租车公司双方于2015年1月30日签订单车承包经营合同，绘园出租车公司未能按照上述国务院的通知要求与ＸＸ刚签订劳动合同，其与ＸＸ刚订立的承包经营合同实际规避了国务院上述通知的要求；其次，在具体的日常管理中，虽然ＸＸ刚独立经营，但对出租车在占有、使用、受益处理中任意一项权能的行使都受到出租车公司在管理上的限制，绘园出租车公司也为ＸＸ刚办理监督卡，缴纳各项税费、代办保险，并对出租车和ＸＸ刚有全方面的监督和培训的责任。因此，ＸＸ刚、绘园出租车公司之间存在人格、组织、经济方面的从属性，双方之间并非真正意义上平等主体之间的承包关系，而是劳动关系。因ＸＸ刚、绘园出租车公司双方至今未解除劳动关系，故对于ＸＸ刚要求确认与绘园出租车公司之间自合同签订之日即2015年1月30日起存在劳动关系的诉讼请求，予以支持。
　　关于争议焦点二。根据《中华人民共和国劳动合同法》第九条的规定，用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物，故绘园出租车公司收取ＸＸ刚安全服务保证金45000元，于法无据，应予退还。
　　一审依照《中华人民共和国劳动合同法》第九条、第二十六条、第二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决：一、ＸＸ刚与绘园出租车公司自2015年1月30日起存在劳动关系。二、绘园出租车公司于判决生效后十日内退还ＸＸ刚安全服务保证金45000元。案件受理费10元，由绘园出租车公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案二审中的争议焦点是一审认定ＸＸ刚与绘园出租车公司之间存在劳动关系是否正确及案涉安全服务保证金应否退还。本案中，尽管绘园出租车公司与ＸＸ刚在2015年1月订立了承包经营合同，但该合同与国办发[2004]81号文件要求有悖，不能必然排除双方之间劳动关系的存在，绘园出租车公司仍负有经营管理权，并对ＸＸ刚的日常运营实施管理，ＸＸ刚相对绘园出租车公司具有从属性，ＸＸ刚与绘园出租车公司之间符合劳动关系的特征，故一审认定双方之间存在劳动关系并无不当。另，关于安全服务保证金是否退还。如上所述，因ＸＸ刚与绘园出租车公司之间劳动关系，故绘园出租车公司收取ＸＸ刚该款不符合劳动合同法的规定，绘园出租车公司不应退还该款的抗辩理由没有依据，对其该上诉主张，本院难以支持。
　　综上所述，绘园出租车公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　徐　烨
审判员　王吉美
审判员　钱泊霖
二〇一八年四月十九日
书记员　陆媛霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
