姚学清诉周祖强等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54221275

姚学清诉周祖强等追索劳动报酬纠纷案

河南省信阳市浉河区人民法院
民事判决书 
(2018)豫1502民初1778号

　　原告姚学清。
　　委托代理人李宗憶，信阳市浉河区法律援助中心法律工作者（特别授权）。
　　被告周祖强。
　　被告岳双。
　　被告河南五建第二建筑安装有限公司。
　　法定代表人吴万仁，总经理。
　　委托代理人李伟，河南问通律师事务所律师。
　　原告姚学清与被告周祖强、岳双、河南五建第二建筑安装有限公司追索劳动报酬纠纷一案，由原告于2018年3月12日诉至本院，本院受理后，适用小额诉讼程序由审判员汪明安独任审理，于2018年4月2日公开开庭进行了审理。原告姚学清的委托代理人李宗憶，被告周祖强、岳双，被告河南五建第二建筑安装有限公司的委托代理人李伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告姚学清诉请：判令被告立即支付拖欠原告的工资10675元及逾期付款利息（按银行同期贷款利率计算，从出具欠条之日起付至本息还清时止）并承担诉讼费。
　　被告周祖强辩称，我是给郑太林请的工人，郑从五建承接的万家灯火的施工工程，郑请我管施工和技术，岳双是郑的外甥，管财务，付工钱，原告工资应当由郑太林支付，我不认可该债务。
　　被告岳双辩称，我认可周祖强的说法，我和郑太林也是劳动关系，我受郑太林委托在施工现场记工程量付款，周祖强管现场施工，郑太林与五建是挂靠关系。
　　被告河南五建第二建筑安装有限公司答辩称，原告诉讼我公司名称不准确，我公司与原告间无劳务关系，公司没有向原告出具欠条，原告要求支付利息没有依据，万家灯火工程有部分为我公司承建，郑太林是项目部聘请的人员，与我公司没关系，郑与公司签订没签订合同不清楚。
　　本院经审理查明：被告周祖强、岳双雇请原告姚学清在信阳万家灯火建设施工工地从事劳务，2016年5月20日，被告岳双向原告出具欠条一份，载明：今我方欠姚学清2015工资款共计玖仟玖佰伍拾圆整（9950），岳双。被告周祖强在欠条注明“属实，周祖强"。2016年7月28日，被告岳双再次向原告出具欠条一份，载明：今欠姚学清2016年4月至7月工资款共计37.5个×150元/个＝5625（伍仟陆佰贰拾伍圆），其中已支款2500元，余欠款3125元（叁仟壹佰贰拾伍圆整），岳双。后被告岳双给付原告工资款2400元。原告诉至法院，判令被告立即支付拖欠原告的工资10675元及逾期付款利息（按银行同期贷款利率计算，从出具欠条之日起付至本息还清时止）并承担诉讼费。
　　另查明，被告河南五建第二建筑安装有限公司庭审中认可其承建了万家灯火建设施工工程的部分工程，认可郑太林为项目部的聘用人员，但否认与其有合同关系，否认原告为公司提供劳务。原、被告均未提供郑太林的详细个人信息及郑太林与各自的关系。
　　本院认为，债务应当清偿。被告周祖强、岳双雇请原告提供劳务，并向原告出具欠条，双方债权债务关系明确，欠款事实清楚，二被告应当及时付清欠款，拖欠不付，侵害了原告的正当权益，对原告要求被告按银行同期借款利率承担逾期付款利息的诉讼请求，符合法律规定，应当支持，利息起算时间从出具欠条之日起开始计算。被告周祖强、岳双均主张其系受雇于郑太林，为郑太林承建工程雇请的原告，但二被告没能向法庭提供证据证实其受人雇请，也不能证实其雇请原告系受人之托，故该辩解缺乏证据支持，本院不予采信。因原告没能提供证据证实其与被告河南五建第二建筑安装有限公司存在劳务关系，也无证据证实其提供的劳务系为被告河南五建第二建筑安装有限公司承建的万家灯火施工工程所为，故原告主张由被告河南五建第二建筑安装有限公司偿付工资款缺乏证据支持，本院不予支持，其可在收集到相关证据后另行主张。综上，原告诉请与本院认定一致部分，本院予以支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共各国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
　　一、被告周祖强、岳双于本判决书生效后三日内一次性给付原告姚学清工资款10675元及逾期付款利息（按银行同期贷款利率，7550元从2016年5月20日计算逾期付款利息，3125元从2016年7月28日计算逾期付款利息，算至本息还清时止）。
　　二、驳回原告姚学清的其他诉讼请求。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案诉讼费34元，由被告周祖强、岳双承担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　汪明安
二〇一八年四月十六日
书记员　　熊鑫鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
