姚某某等诉锦州古枫园林工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54613173

姚某某等诉锦州古枫园林工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

辽宁省锦州市太和区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0792民初97号

　　原告：姚某某。
　　被告：锦州古枫园林工程有限公司
　　法定代表人：薛柏青，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：刘瑞年，辽宁卫华律师事务所律师。
　　原告姚某某、姚某甲、姚某乙、姚某丙、张某某、杨某某、孙某、孙某甲、孙某某、黄某某、张某、徐某某、裴某某、潘某某与被告锦州古枫园林工程有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月18日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告姚某某、张某某、杨某某、孙某某、黄某某、张某、徐某某、裴某某、潘某某及14原告的共同委托诉讼代理人徐继轩，被告锦州古枫园林工程有限公司的委托诉讼代理人刘瑞年到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　14原告向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告支付拖欠原告姚某某35000元、张某某4800元、姚某乙5000元、姚某丙2000元、姚某甲21000元、杨某某8000元、孙某1000元、黄某某17700元、张某17700元、徐某某5900元、裴某某5000元、孙某某1000元、潘某某6000元、孙某甲1000元的工资款；2、本案的诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告姚某某等14名农民工于2015年3月起，就在被告锦州古枫园林工程有限公司从事园林绿化工作，被告一直是拖欠原告的工资，原告多次讨要，被告总是以现在没钱支付，等过几天给你们开工资为由推拖搪塞，一拖就是两年多，根本没有支付工资之诚意。无奈，原告只好依法维权提起诉讼，请求依法维护合法权益。
　　锦州古枫园林工程有限公司辩称，1、起诉是原告的权利，但是行使诉讼权利应该按照法律规定先进行劳动仲裁，原告直接起诉，法院不应受理，请求依法裁定驳回原告的起诉。2、拖欠工资并不是被告希望发生的，是发包单位锦州市发达房地产开发公司的工程款只支付了一部分，导致我公司无法按时支付原告工资。3、原告诉状中拖欠的工资数额与被告掌握的数额有差异，与事实不符。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了举证和质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据，本院认定如下：1、劳动保障行政执法调查笔录，对调查笔录本身的真实性予以采信，但调查笔录中被告的法定代表人薛柏青对拖欠的工资数额未予认可，故对调查笔录中拖欠工资的数额，不予认定；2、被告提交的辽宁省园林绿化工程定额截屏单，该定额是评定投标报价合理性、处理工程造价争议的依据，并不能作为确定雇佣人员工资的依据，故本院不予采信。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　被告通过原告姚某某的介绍雇佣其他原告在被告承包的工程中从事劳务工作，但未签订书面合同，根据被告提交的出勤表中记载孙某某工作15天、姚某甲工作68.5天，杨某某工作116.5天、徐某某工作91.5天、裴某某工作69天、张某工作69.5天、黄某某工作50.5天、潘某某60天。但出勤表中无姚某某、姚某乙、张某某、孙某甲、孙某、姚某丙等6人的出勤记录，但被告认可雇佣姚某某的事实，且已发放的工资记录单中有姚某某领取工资款的记录。
　　本院认为，本案的案由虽为追索劳动报酬纠纷，但原、被告之间应为劳务合同关系，并不存在劳动合同关系，故无需先进行劳动仲裁，可直接到法院进行诉讼，故对被告提出的未进行劳动仲裁，法院不应受理的抗辩意见，本院不予支持。本案中被告雇佣劳务人员从事相应工作，应给付劳务工作的相应对价，结合本案的实际情况是由被告指定人员负责记录劳务人员的出工情况，故以被告提供的出勤表计算原告的工作天数；因被告提供的辽宁省园林绿化工程定额标准不能作为确定劳务人员工资的标准，故以原告主张的双方当时口头商定的力工每天100元，瓦工、木工每天200元作为原告的工资标准；扣除已支付的工资，据此统计出现尚欠原告孙某某2000元、姚某甲9900元、杨某某7850元、徐某某5350元、裴某某5900元，张某10100元、黄某某6300元、潘某某2200元，因原告孙某某、裴某某诉求中主张的数额少于实际统计的数额，故本院对原告孙某某、裴某某的诉讼请求予以支持。因被告认可雇佣原告姚某某的事实，且已发放工资的记录单上确有姚某某领取工资的记录，应由被告承担相应的举证责任证明姚某某的工作天数，但被告却举证不能，故以原告姚某某自己主张的天数175天计算其工资，扣除已支付的工资（记录中“姚均某”实为“姚某某”），据此统计出现尚欠原告姚某某26900元。因被告出具的出勤表中及已发放工资的记录单上未记载姚某乙、张某某、孙某甲、孙某、姚某丙出勤及领取工资的信息，且被告并不认可上述5原告受其雇佣的事实，应由5原告承担相应的举证责任证明为被告提供劳务的事实，而5原告却未提供相关证据，故驳回原告姚某乙、张某某、孙某甲、孙某、姚某丙的诉讼请求。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第四条、《中华人民共和国合同法》第八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条、第一百四十二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、被告锦州古枫园林工程有限公司于本判决发生法律效力后十日内给付原告孙某某1000元、姚某甲9900元、杨某某7850元、徐某某5350元、裴某某5000元，张某10100元、黄某某6300元、潘某某2200元、姚某某26900元工资款；
　　二、驳回原告姚某乙、张某某、孙某甲、孙某、姚某丙的诉讼请求。
　　如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费2922元，减半收取1461元，由被告锦州古枫园林工程有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于辽宁省锦州市中级人民。 

审判员　　李丹
二〇一八年四月十六日
书记员　　高佳
工资款计算明细表
1、孙某某：15天×200元/天-1000元＝2000元
2、姚某甲：68.5天×200元/天-3800元＝9900元
3、杨某某：116.5天×100元/天-3800元＝7850元
4、徐某某：59天×100元/天-3800元＝5350元
5、裴某某：69天×100元/天-1000元＝5900元
6、张某：69.5天×200元/天-3800元＝10100元
7、黄某某：88.5天×200元/天-3800元＝6300元
8、潘某某：60天×100元/天-3800元＝2200元
9、姚某某：175天×200元/天-8100元＝26900元
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
