姚永华与李玉峰追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11011636

姚永华与李玉峰追索劳动报酬纠纷上诉案

江苏省扬州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏10民终1019号

　　上诉人（原审被告）:姚永华。
　　委托诉讼代理人：唐传辉，江苏盟君律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：梁军，江苏盟君律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）:李玉峰。
　　委托诉讼代理人：陈彧，扬州市法律援助中心指派律师。
　　上诉人姚永华因与被上诉人李玉峰追索劳动报酬纠纷一案，不服江苏省扬州市经济技术开发区人民法院(2017)苏1091民初2002号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月21日立案受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　姚永华上诉请求：一、撤销扬州市经济技术开发区人民法院(2017)苏1091民初2002号民事判决，依法改判；二、本案一、二审诉讼费用由被上诉人承担。
　　李玉峰辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。
　　李玉峰向一审法院起诉请求，判令姚永华支付拖欠劳动报酬119100元。
　　一审中，姚永华承认所欠工资，但提出已支付13000元。
　　一审法院认定事实：李玉峰在姚永华处工作，截至2016年底，姚永华下欠李玉峰工资计119100元，后支付13000元，现下欠106100元。
　　一审法院认为：姚永华下欠李玉峰工资应即时支付。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决：姚永华于本判决生效后三日内支付李玉峰工资106100元。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案诉讼费5元，由姚永华负担。
　　经审理查明：原审判决查明的基本事实属实，本院依法予以确认。
　　二审中，各方当事人均未提供新的证据。
　　本院认为：债务应当清偿。本案中，姚永华欠李玉峰工资119100元，有姚永华于2016年12月30日、2018年1月15日出具的欠条为证，事实清楚，证据确实充分，权利义务关系明确，姚永华亦无异议。鉴于姚永华已支付李玉峰13000元，李玉峰对此予以认可，故原审予以扣减后，判决姚永华支付李玉峰工资106100元，符合法律规定，本院二审予以维持。
　　综上所述，姚永华的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人姚永华承担（已交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘文辉
审判员　　孙建瑢
审判员　　叶　露
二〇一八年四月四日
法官助理唐宏杰
书记员强俊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
