姚昌海与盐城市盐都区张庄街道建设环保服务中心劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11119520

姚昌海与盐城市盐都区张庄街道建设环保服务中心劳动争议纠纷上诉案

江苏省盐城市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏09民终613号

　　上诉人（原审原告）:姚昌海。
　　被上诉人（原审被告）:盐城市盐都区张庄街道建设环保服务中心。
　　负责人：徐志军，该中心主任。
　　委托诉讼代理人：邵莉莉，江苏信直诚律师事务所律师。
　　上诉人姚昌海因与被上诉人盐城市盐都区张庄街道建设环保服务中心（以下简称张庄环保中心）劳动争议纠纷一案，不服盐城市盐都区人民法院（2017）苏0903民初6139号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月30日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　姚昌海上诉请求：撤销盐城市盐都区人民法院（2017）苏0903民初6139号民事判决,依法判令恢复上诉人与被上诉人间的劳动关系及由被上诉人支付上诉人2017年7月11日至恢复劳动关系之日前的工资15000元。事实和理由：1、上诉人于2015年1月1日至今在被上诉人张庄环保中心下设的张庄垃圾中转站从事专项作业车驾驶员工作，月工资2000元，被上诉人一直未与上诉人签订劳动合同。该中心提供的驾驶车辆苏Ｊ×××××和苏Ｊ×××××的专项作业车年检迟延，缺少雾灯，车牌污损严重。因车辆原因，上诉人多次提出更换、维修，被拒绝。2017年6月17日,宋祥英收走车辆钥匙,让上诉人去做保洁员,后上诉人拒绝,因为没有钥匙,无法正常工作。2017年7月11日,被上诉人发出解除劳动关系通知书,捏造一堆事实,说上诉人无故旷工,与上诉人解除劳动合同。被上诉人未与上诉人协商一致即擅自调岗降薪，应为无效行为，且变更后的工作岗位具有侮辱性质。
　　建设中心辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院维持一审判决，驳回上诉。
　　姚昌海向一审法院起诉请求：1、依法判令恢复双方之间的劳动关系；2、依法判令张庄环保中心支付姚昌海2017年7月11日至恢复劳动关系之日前的工资15000元。
　　一审法院认定事实：姚昌海于2015年1月1日进入张庄环保中心工作，从事电动垃圾清运车驾驶，月工资2000元，张庄环保中心为未其缴纳社会保险。2017年3月4日至6月7日期间张庄环保中心多次向姚昌海发出要求其完成工作任务通知，2017年7月7日，张庄环保中心向姚昌海发出其连续旷21天要求其恢复上班的通知。2017年7月7日，盐城市盐都区张庄街道办事处工会委员会作出同意张庄环保中心解除与姚昌海之间劳动关系的答复函。2017年7月11日，张庄环保中心向姚昌海发出解除劳动合同通知书。姚昌海不同意与张庄环保中心解除劳动关系，向盐都仲裁委申请仲裁，要求撤销被告张庄环保中心作出的解除劳动关系的通知，恢复双方的劳动关系，支付2017年7月11日至双方恢复劳动关系之日前的工资15000元。2017年8月28日，盐都仲裁委作出都劳人仲案字（2017）第103号仲裁裁决书，裁决不予支持姚昌海的仲裁申请。后姚昌海诉至一审法院。
　　一审法院认为，根据法律规定,劳动者严重违反用人单位的规章制度的…用人单位可以解除劳动合同。本案中姚昌海在张庄环保中心上班期间，多次驾驶车辆发生事故，在双方发生矛盾后，应当通过正常的方式与张庄环保中心沟通联系，而不应采取旷工的方式。张庄环保中心根据本单位的实际情况对姚昌海工作岗位进行调整，并未降低原告姚昌海的薪酬，也未加大工作量，姚昌海拒绝到新岗位上班，无事实和法律依据。姚昌海连续旷工21天，张庄环保中心根据其单位的规章制度，并经上级工会委员会批准同意后解除双方的劳动关系，不违反法律规定。故姚昌海要求恢复双方的劳动关系不符合法律规定，不予支持。对姚昌海要求张庄环保中心向其支付2017年7月11日至双方恢复劳动关系之日前的工资15000元的请求，因双方的劳动关系已解除，且在解除劳动关系前张庄环保中心已向姚昌海支付了全部应发工资，故该项诉请，亦不予支持。遂判决：驳回姚昌海的诉讼请求。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新证据，对一审查明的事实，本院予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定，劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职、营私舞弊，给用人单位造成重大损害的……。本案中，姚昌海在张庄环保中心工作期间，常不服从管理，不能及时拖运垃圾箱，工作缺乏责任心，对居民的生活环境造成了极大的影响。后张庄环保中心根据单位的实际情况对姚昌海工作岗位进行适度调整并无不当，但姚昌海拒绝到新岗位上班，且无故连续旷工21天，该行为已严重违反用人单位的规章制度，现张庄环保中心根据其单位的规章制度，并经上级工会委员会批准同意后解除双方的劳动关系，不违反法律规定。故姚昌海上诉要求恢复双方的劳动关系及要求张庄环保中心向其支付2017年7月11日至双方恢复劳动关系之日前工资15000元的理由不能成立，本院不予支持。
　　综上所述，姚昌海的上诉请求不能成立，应予驳回；一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人姚昌海负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　徐士平
审判员　　李汉林
审判员　　惠　玲
二〇一八年四月十二日
书记员　　李晨琛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
