姚锡燕诉成都尚品优家科技有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54487276

姚锡燕诉成都尚品优家科技有限公司劳动争议纠纷案

四川省成都高新技术产业开发区人民法院
民事判决书 
(2018)川0191民初5171号

　　—1—
　　原告：姚锡燕。
　　被告：成都尚品优家科技有限公司。
　　法定代表人：赖俊。
　　原告姚锡燕与被告成都尚品优家科技有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月20日立案受理后，依法适用小额程序,于2017年4月18日公开开庭进行了审理。原告姚锡燕到庭参加诉讼。被告经本院合法传唤未到庭，本院依法对其进行缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告2017年9月至2017年12月的工资12913.8元；2、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：原告于2017年8月14日进入被告处工作，担任设计师职务，双方约定原告的月工资3500元。从2017年9月1日至12月21日，被告累计拖欠员工四个月工资，合计12913.8元。原告多次要求被告支付工资无果。
　　被告成都尚品优家科技有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃法庭辩论、质证、最后陈述的权利。但被告向本院提交了《银行转帐记录》等证据。
　　经审理查明：原告于2017年8月10日入职被告公司工作。被告自2017年9月起开始拖欠原告的工资。2017年12月26日，原告从被告公司辞职。被告公司向原告出具《员工离职手续单》一张，载明被告欠原告工资合计12913.8元。之后，直至本案开庭之日，被告向原告支付了6096.9元，尚欠6816.9元工资未支付。以上事实有原告提交的《员工离职手续单》、《离职申请表》，被告提交的《银行转帐记录》等证据及当事人陈述在案佐证。
　　结合查明的事实及双方的诉辩主张，本院认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条之规定：劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。于本案中，原告作为劳动者，持有用人单位出具的载明了工资欠款金额的《员工离职手续单》，以拖欠劳动报酬争议直接向本院提起诉讼，本院应予受理。依据《中华人民共和国劳动法》第五十条之规定：工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。于本案中，被告就拖欠原告的工资以《员工离职手续单》的形式进行了确认。故本院扣除被告已支付的部分后，还应支付原告工资6816.9元。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第五十条,《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百一十八条之规定，判决如下：
　　一、被告成都尚品优家科技有限公司于本判决生效之日起五日内支付原告姚锡燕工资6816.9元；
　　二、驳回原告姚锡燕的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由被告成都尚品优家科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　周航
二〇一八年四月十八日
书记员　　邓益
—1—
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
