姜俊龙等诉青岛嘉和建造有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54362394

姜俊龙等诉青岛嘉和建造有限公司劳动争议纠纷案

山东省青岛市即墨区人民法院
执行裁定书 
(2018)鲁0282执异45号

　　申请执行人：姜俊龙。
　　委托诉讼代理人：于瑞德，山东海之源律师事务所律师。
　　被执行人：青岛嘉和建造有限公司。
　　法定代表人：于可淑，经理。
　　第三人：于香志。
　　第三人：于旭东。
　　第三人：于可淑。
　　以上三位第三人委托诉讼代理人：吴龙胜、王桂玲，山东文鼎律师事务所律师。
　　本院在执行申请执行人姜俊龙与被执行人青岛嘉和建造有限公司劳动争议纠纷一案中，申请执行人姜俊龙作为申请人向本院提出申请，要求追加第三人于香志、于旭东、于可淑为（2015）即执字第2988号执行案的被执行人，本院受理后依法组成合议庭审查了本案，现已审查终结。
　　申请人称，申请执行人与被执行人劳动争议纠纷一案，在执行过程中，申请人经查发现被执行人在经营过程中存在抽逃出资的行为。因此，根据相关法律规定，申请人依法申请追加三第三人为本案的被执行人，并承担相应的清偿责任。
　　本院审查查明，（一）申请执行人与被执行人劳动争议纠纷一案，即墨市劳动争议仲裁委员会作出的即劳人仲裁字[2015]第398号裁决书已发生法律效力，被执行人一直未履行生效判决书确定的法律义务，申请执行人遂向本院申请执行。执行
　　（二）本案在执行过程中，申请人向本院提出追加被执行人申请，请求追加三第三人为被执行人。
　　（三）在听证过程中，申请人向本院提交以下证据：证据一、即墨市市场监督管理局出具的企业登记信息查询档案一份，拟证明1、被执行人原股东为于香志、于旭东、于旭升，2004年11月15日股东变更为于香志、于旭东和于可淑；2、被执行人原注册资本600万元，2007年11月22日增资1400万元，被执行人注册资本总额为2000万元；青岛华胜有限责任会计师事务所出具的验资报告显示，2007年11月22日被执行人增加注册资本1400万元，其中股东于可淑出资600万元，于旭东出资300万元，于香志出资500万元，验资账户号为37×××69。证据二、即墨市人民法院到青岛建设银行查询的被执行人活期存取款（银行账号：37×××69）明细信息一份，其上载明：2007年11月26日，从该账户转出200万元，2017年12月3日，从该账户将1200万元转入账户名称为青岛金吉山投资咨询有限公司账号内，拟证明自2007年11月22日至2007年的12月6日，在短短的不到半个月的时间内，被执行人将增资的1400万元以及2007年12月22日前的账面内的其他余额全部予以抽逃，账户余额为零。
　　三第三人的质证意见为：对证据一的真实性无异议，通过该证据可以证实三第三人已经如实履行出资义务；对证据二的真实性无异议，因被执行人系建筑公司，会有大量的劳务费和工程费支出，该公司在已完成验资注册后已将其转为基本账户，公司基本账户可以正常经营流转，并且从明细可以看出2007年12月6日之后公司账户仍有大额款项进出，被执行人股东不存在抽逃出资的行为。
　　本院认为，申请执行人与被执行人建设工程合同纠纷三案中，申请人向本院申请追加三第三人为被执行人，本院通过对证据的审查和事实的认定，认为申请人提出的主张成立。其理由如下：1、《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十八条规定，作为被执行人的企业法人，财产不足以清偿生效法律文书确定的债务，申请执行人申请变更、追加抽逃出资股东、出资人为被执行人，在抽逃出资范围内承担责任的，人民法院应该支持。本案中，从青岛华胜有限责任公司会计师事务所出具验资报告及被执行人验资账户所显示的交易明细中显示，三第三人作为被执行人股东，在2007年11月22日增资1400万元注册资本后，分别于2007年11月26日、2007年12月3日分两次将增资额全部转出。在三第三人未能提供证据证明其转款的正当性及转款依据情况下，应视其抽逃出资款1400万元。申请执行人作为申请人请求追加三第三人为本案被执行人，符合相关法律规定，对其追加申请本院予以支持。综上，依照《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十八条规定，裁定如下：
　　一、追加第三人于香志、于旭东、于可淑为（2015）即执字第2988号执行案的被执行人。
　　二、被执行人于香志应在抽逃出资500万元人民币范围内承担其未清偿部分的责任。
　　三、被执行人于旭东应在抽逃出资300万元人民币范围内承担其未清偿部分的责任。
　　四、被执行人于可淑应在抽逃出资600万元人民币范围内承担其未清偿部分的责任。
　　如不服本裁定，可以自本裁定送达之日起十五日内向山东省青岛市即墨区人民法院提起诉讼。 

审判长　　赵德智
审判员　　周文格
审判员　　刘崇寿
二〇一八年四月十二日
书记员　　杨俊霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
