姜俊伟诉沈阳化工厂庆新福利厂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54478518

姜俊伟诉沈阳化工厂庆新福利厂劳动争议纠纷案

辽宁省沈阳市于洪区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0114民初2859号

　　原告：姜俊伟。
　　法定代理人：钱余芝。
　　被告：沈阳化工厂庆新福利厂。
　　法定代表人：张铁岩，系该厂厂长。
　　委托诉讼代理人：邵静。
　　原告姜俊伟诉被告沈阳化工厂庆新福利厂劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告的法定代理人钱余芝，被告沈阳化工厂庆新福利厂的委托诉讼代理人邵静均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告因延期办理退休造成的办理退休金损失22,763元，但是我没扣掉每个月发的208.5元，应扣除2,706.6元2、诉讼费由被告承担。事实和理由：原告是沈阳化工厂庆新福利厂退休职工，1996年4月出生，1986年到被告公司工作，应于2016年4月法定退休年龄正常办理退休手续领取养老金，但被告的帐号被冻结，不能正常办理退休手续，直到2017年6月办理退休手续，领取退休养老金，故诉至法院。
　　被告辩称：原告陈述属实，原告应于2016年4月退休，我厂经过核算同意按国家规定赔偿原告13个月的退休金差额19,540.5元。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告于1966年4月出生，于1986年入职被告单位。2016年4月，原告达到退休年龄。因被告欠缴养老保险无法为原告办理退休手续，2017年5月才为原告办理了退休手续，由于原告无法正常办理退休，造成原告逾期13个月不能领取退休金。
　　另查，原告退休工资应为：2016年5月-2016月12月份每月1，687元，2017年1月-5月每月1，751元，自2016年5月至2017年5月间被告每月向原告支付生活费205.8元。
　　再查，2018年3月12日，原告向沈阳市于洪区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求被告支付退休金22元。2018年3月12日，沈阳市于洪区劳动人事争议仲裁委员会作出沈于劳人不字[2018]135号不予受理通知书。原告对该不予受理通知书不服，来院诉讼。
　　本院认为：根据《中华人民共和国社会保险法》第十二条规定，用人单位应当按照国家规定的本单位职工工资总额的比例缴纳基本养老保险费，记入基本养老保险统筹基金。因被告欠缴统筹部分的社会保险，致原告延迟退休损失养老金，被告应承担赔偿责任。原告应于2016年5月退休，被告于2017年5月为原告办理退休手续，被告赔偿原告13个月的养老金差额19,540.5元。
　　综上所述，依据《中华人民共和国社会保险法》第十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、被告沈阳化工厂庆新福利厂于本判决生效之日起十日内赔偿原告姜俊伟退休金损失19,540.5元；
　　二、驳回原告其他诉讼请求。
　　如被告沈阳化工厂庆新福利厂未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告沈阳化工厂庆新福利厂承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　李长军
二〇一八年四月十七日
书记员　　吕长影
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
