姜书龙与国网山东省电力公司烟台市牟平区供电公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205438

姜书龙与国网山东省电力公司烟台市牟平区供电公司劳动争议纠纷上诉案

山东省烟台市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁06民终558号

　　上诉人（原审原告）：姜书龙。
　　委托诉讼代理人：李曰路，山东宁海律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：国网山东省电力公司烟台市牟平区供电公司。
　　法定代表人：李修武，总经理。
　　委托诉讼代理人：邵举红。
　　委托诉讼代理人：都升基，山东前卫律师事务所律师。
　　上诉人姜书龙因与被上诉人国网山东省电力公司烟台市牟平区供电公司（以下简称供电公司）劳动争议纠纷一案，不服烟台市牟平区人民法院（2017）鲁0612民初2791号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月31日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　姜书龙上诉请求：⒈撤销一审判决，改判供电公司自姜书龙达到法定退休年龄60周岁后每月支付姜书龙2000元的损失或将本案发回重审；⒉本案诉讼费用由供电公司承担。事实和理由：一审判决认定事实不清，有失公平。⒈姜书龙自1999年9月至2005年3月30日在供电公司工作，在此期间供电公司未为姜书龙缴纳社会保险费；⒉姜书龙在被供电公司聘用前一直在同一地点从事同一工种的农电工工作，如果供电公司为姜书龙缴纳了1999年9月至2005年3月30日工作期间的社会保险费，则姜书龙1999年9月之前的工龄就可以累计计算，视为缴纳了社会保险费，姜书龙达到退休年龄就可以领取养老金待遇。⒊因供电公司的过错未给姜书龙缴纳社会保险费，姜书龙穷尽一切维权方式也未能使社会保险经办机构给予补办，导致姜书龙无法享受社会保险待遇。⒋供电公司内部关于为农电工缴纳社会保险费的规定因与劳动法律法规相悖而无效。⒌为劳动者缴纳社会保险费是用人单位的法定义务，供电公司未给姜书龙开户缴费，社会保险经办机构无法办理，其侵权状态是连续的，不存在超过时效的问题。⒍2017年牟平区退休职工的月平均养老金为2542元，姜书龙主张每月2000元的损失是对自己权利的处分，未加重供电公司的责任，具有事实和法律依据。
　　供电公司辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确。⒈姜书龙于1999年9月收归供电公司管理，此前姜书龙在本村务农，是农村电工。当时农电工的性质是亦工亦农、以农为主的农民工，农电工参加社会保险亦无规定，姜书龙不是供电公司招收的全日制职工。姜书龙在2006年1月17日为农电工办理社会保险的规定出台时已离开农电工队伍，不在办理范围之内。因此，供电公司不应为姜书龙未参加社会保险承担责任。⒉2005年3月31日姜书龙从供电公司离职，不再受供电公司管理。自1999年9月至2005年3月供电公司对姜书龙进行管理的时间不足6年，自2005年3月距姜书龙退休尚有10余年，期间姜书龙未积极向社会保险经办机构寻求办理社会保险手续。即使供电公司为姜书龙缴纳了6年的社会保险费，也无将1999年9月之前姜书龙在本村务农担任电工的时间累计计算为工龄的规定。因此，姜书龙年满60周岁不能享受养老保险待遇并非供电公司所致，且姜书龙的主张已过仲裁时效。
　　姜书龙向一审法院起诉请求：1、判令供电公司自姜书龙达到法定退休年龄后每月支付原告2000元损失，且赔偿损失的具体金额随国家的政策调整而浮动。2、本案诉讼费用由供电公司承担。
　　一审法院认定事实：国网山东省电力公司烟台市牟平区供电公司于2015年11月16日登记成立，这之前名称为国网山东烟台市牟平区供电公司，该名称于2013年6月28日由烟台市牟平区供电公司更名而来。而烟台市牟平区供电公司之前的名称为牟平电业集团公司、牟平县电业集团公司。姜书龙于2017年4月10日向烟台市牟平区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，主张1987年到供电公司参加工作，工作期间供电公司未给其办理社会保险手续，致使其无法享受社会保险待遇。该委决定不予受理。姜书龙主张自1987年开始从事农电工工作，并于1999年9月28日成为供电公司的合同职工，归属供电公司管理，向法院提交烟台市牟平区埠西头乡南果子村民委员会出具的《证明》、1999年9月28日供电公司授予姜书龙牟农电聘字（）号《聘书》复印件予以证实。该《证明材料》的内容为“兹由我村电工姜书龙同志从一九八六年时农电所发工资。特此证明。南果子村委会（加盖印章）2008.12.9”。该《聘书》的内容为“兹聘任姜书龙同志为牟平供电公司内部合同职工，聘期一年。烟台市牟平供电公司99年9月28日（印）”。供电公司对此不予认可，称该《证明》只能证明村民姜书龙从1987年起在村从事电工工作，具体哪一年任职供电公司不清楚，即使是1987年担任电工工作也与供电公司无关。供电公司只是在1999年国务院二号文下发之后于1999年9月将姜书龙收归管理，以《聘书》为复印件为由对其真实性不予认可。1999年，国务院发布国发2号意见，着手加快农村电力体制改革，推动农村电网的建设与改造。其后，山东省政府按照国务院文件要求，结合本省实际，制定并发布鲁政办发3号实施方案。该方案明确规定我省农电管理体制改革的第（五）项措施为：“农村电工由县供电单位实施统一管理、统一培训考试、择优聘用，统一发放工资。农村低电压网维护管理费尚未核入供电成本之前，农村电工的工资来源仍为农村低压电网维护管理费。”据此，姜书龙等农电工收归由原牟平电业集团公司统一管理。庭审中，对姜书龙于1999年9月至2005年3月30日在供电公司工作的事实，双方均无异议。2005年3月30日，原牟平电业集团公司发布通知，解聘包括姜书龙在内的17名农电工，签订《解聘通知书》，并按规定支付了经济补偿金。姜书龙在工作期间供电公司一直未为其缴纳社会保险费。解除关系后姜书龙于2008年12月向牟平人社局发出EMS特快专递提出投诉申请，申请牟平人社局对牟平电业集团公司未给其缴纳社会保险的情况进行查处，牟平人社局未予处理。姜书龙后于2009年11月和12月分别以中通速递和EMS特快专递的形式向牟平人社局提出相同的投诉申请，但牟平人社局对姜书龙的申请事项一直未予处理。姜书龙不服，于2015年4月29日向法院提出行政诉讼，案号是（2015）烟牟行初第23号，法院于2015年6月30日作出行政判决，判令烟台市牟平区人力资源和社会保障局对姜书龙关于国网山东烟台市牟平区供电公司（原烟台市牟平区电业集团公司）未按规定为其缴纳社会保险费的投诉申请作出处理。后烟台市牟平区人力资源和社会保障局作出第301号《撤销决定书》，对姜书龙投诉作撤销立案决定，姜书龙对此不服又向法院提起行政诉讼，要求撤销该决定书，案号为（2016）鲁0612行初53号。法院于2016年8月23日作出行政判决，认为双方解除劳动合同发生在2005年，而姜书龙于2008年12月向牟平人社局提交投诉申请，因此，姜书龙的投诉已经超过《劳动保障监察条例》所确定的追诉期限，国务院劳动和社会保障部《关于劳动保障监察案件撤销立案事项的通知》规定：“劳动保障行政部门劳动保障监察条件立案后经调查，对有下列情形之一的，可以撤销立案。……（七）违反劳动保障法律、法规或者规章的行为发生超过2年的……”故认为烟台市牟平区人力资源和社会保障局对姜书龙投诉作撤销立案决定并无不当，判决驳回了姜书龙的诉讼请求。供电公司向法院提交国家电网农（2006）28号《国家电网公司关于加强农电工管理和保持队伍稳定工作的意见》、牟电集［2006］53号《烟台市牟平区电业集团公司文件》，主张根据上级指示精神，烟台市牟平区电业集团公司自2005年7月1日开始为农电工缴纳社会保险中的养老、医疗、工伤、失业四种保险。2006年国家下文开始为农电工缴纳社会保险费且有别于国家电网正式职工的种类和列资渠道。姜书龙对此不予认可，主张供电公司提交的上述文件是一个连贯的政策性规定，其约定从2005年给农电工缴费是违反劳动法的一个无效规定，并且供电公司没有为姜书龙开户缴纳社会保险费的行为是一个连续的状态，因为缴纳社会保险费是用人单位的法定义务。2005年3月30日，姜书龙与供电公司解聘之后，其至法定退休年龄为止一直未到其他单位工作。姜书龙以供电公司未为其缴纳社会保险费致使其无法享受养老保险待遇为由，要求供电公司自其满六十周岁后，每月支付2000元并随之国家政策的调整而调整，向法院提交2017年10月31日《今日牟平》报纸，以该报纸载明的2016年牟平区企业退休人员月人均养老金2542元标准为据，证实其主张的赔偿数额合理。供电公司对此不予认可，主张自2005年3月31日姜书龙从供电公司离职时并不满五十周岁，且原、供电公司间存在劳动关系仅六年,距离姜书龙退休尚有十余年，即使当时供电公司给姜书龙缴纳六年的社会保险费，姜书龙也无法享受退休养老保险待遇。供电公司主张姜书龙的诉请超过时效，姜书龙不予认可。姜书龙主张根据劳动法的规定供电公司为姜书龙开户缴纳社会保险费是一个法定义务，况且供电公司至今未能给姜书龙开户缴费，社会保险经办机构也没有办法办理，这是一个连续的不间断的侵权状态，不存在超过时效。
　　一审法院认为，劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。供电公司于1999年9月依据相关规定将姜书龙收归管理，并发放工资，并于2005年3月30日解聘关系，支付相应的经济补偿金，故自1999年9月至2005年3月30日期间双方形成了劳动关系。在姜书龙工作期间，供电公司未给其交纳社会保险费，姜书龙对此情况自2008年始到相关行政部门进行投诉。烟台市牟平区人力资源和社会保障局作出第301号《撤销决定书》，对姜书龙投诉作撤销立案决定，姜书龙对此不服向法院提起行政诉讼，要求撤销该决定书，案号为（2016）鲁0612行初53号。该行政判决中认为姜书龙的投诉已经超过《劳动保障监察条例》所确定的追诉期限，烟台市牟平区人力资源和社会保障局对姜书龙投诉作撤销立案决定并无不当，故判决驳回了姜书龙的诉讼请求。因姜书龙投诉超过期限导致社会保险经办机构不予处理，其诉权无法获得保护，从而产生其无法享受社会保险待遇的可能，姜书龙自身应承担不利后果。从权利本身而言，时效已过之事实仅仅系阻却了义务的履行，但并不影响权利本身，即姜书龙要求社会保险经办机构补办的权利本身并未丧失，仅仅因其投诉申请超过时效阻却了社会保险经办机构进行处理的责任。再者，姜书龙在供电公司工作六年，从与供电公司解除劳动关系时计算其距离享受养老保险待遇的法定缴费年限还有九年，但在后续期限内姜书龙亦未办理缴费手续。综上，姜书龙要求供电公司每月支付2000元损失，法院不予支持。依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定，判决如下：驳回姜书龙的诉讼请求。案件受理费10元，由姜书龙负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。双方当事人确认，在1999年9月至2005年3月31日期间姜书龙与供电公司存在劳动关系。姜书龙主张在1999年9月之前其与供电公司存在事实劳动关系，供电公司对此不予认可。姜书龙还主张其未曾参加过社会保险，也未曾缴纳过社会保险费。对关于如缴纳了1999年9月至2005年3月工作期间的社会保险费则1999年9月之前担任农电工的工作年限累计计算为缴费年限的主张，姜书龙未能提供证据加以证明。
　　对一审法院认定的事实，本院予以确认。
　　本院认为，供电公司与姜书龙对双方在1999年9月至2005年3月31日期间存在劳动关系的事实无异议，本院予以确认。姜书龙主张其在1999年9月之前即与供电公司建立了劳动关系，但所提供的证据仅能证明其从1987年开始在所在村委担任电工，故对姜书龙的这一主张本院不予采纳。根据《中华人民共和国社会保险法》第十六条规定，参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费满15年的，按月领取基本养老金。姜书龙于1955年6月22日出生，于2015年6月22日达到法定退休年龄，姜书龙在与供电公司建立劳动关系时已年满44周岁，在与供电公司终止劳动关系时距法定退休年龄尚有10余年，双方劳动关系的存续期间不足6年。因姜书龙未曾缴纳过社会保险费，故即使供电公司为姜书龙缴纳了双方劳动关系存续期间的社会保险费，也达不到姜书龙在退休时享受基本养老保险待遇的法定条件。况且，姜书龙在与供电公司劳动关系建立前及终止后均未缴纳社会保险费并非供电公司的原因造成；姜书龙对关于如供电公司为其缴纳了双方劳动关系存续期间的社会保险费则其1999年9月前的工作年限累计计算为缴费年限的主张不能举证证明，不足为据。因此，姜书龙要求供电公司赔偿基本养老保险待遇损失，缺乏事实依据，本院不予支持。
　　综上所述，姜书龙的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人姜书龙负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王云龙
审判员　　王守远
审判员　　衣振国
二〇一八年四月二十日
书记员　　吴雪艳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
