姜东立诉西安市长安区子午街道曹村小学劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54195127

姜东立诉西安市长安区子午街道曹村小学劳动争议纠纷案

陕西省西安市长安区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0116民初1636号

　　原告姜东立。
　　委托代理人李侠，陕西玄凯律师事务所律师。
　　被告西安市长安区子午街道曹村小学。
　　法定代表人常阿斌，曹村小学校长。
　　原告姜东立与被告西安市长安区子午街道曹村小学劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月24日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告姜东立及其委托代理人李侠、被告西安市长安区子午街道曹村小学法定代表人常阿斌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称，其于2010年9月1日到被告处做门卫工作，每月工资1500元，每天工作15小时，被告从未向原告支付加班费，寒暑假期间也未向原告支付工资。在岗期间也未参加社会保险。2017年11月15日，被告无故辞退了原告。被告应按法律规定支付原告工资，为原告缴纳社会保险。原告为维护合法权益提起诉讼，请求判决：一、被告支付原告违法解除劳动合同的双倍赔偿金21000元；二、被告支付原告加班工资183750元、寒暑假工资21000元；三、本案诉讼费由被告承担。
　　原告为支持其诉讼请求，提交的证据有：一、长劳仲不字[2018]第9号不予受理案件通知书一份,证明本案经过仲裁前置程序；二、学校门卫聘请合同书一份，证明原、被告每年签订合同书，合同自2017年2月13日至本学期结束及每月工资为1370元。
　　被告辩称，一、2017年11月14日，因翻阅报纸原告与一名教师发生打架，造成恶劣影响，严重违反学校的工作纪律和管理制度。依据《劳动合同法》第三十九条的相关规定，学校可以解除劳动合同。二、原告于2014年11月年满60周岁，已享受农民养老保险待遇，劳动合同应当终止。三、根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（三）第十条“劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同办理相关手续、支付工资报酬、加班费、经济补偿或者赔偿金等达成的协议，不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形的，应当认定有效”。2017年11月15日，因原告违反学校管理制度，学校与其解除了聘用关系，且签订了书面协议，原告已领取了补偿金，再无权要求赔偿金。四、原告诉称与事实不符，原告是2012年经王教师介绍到学校门卫工作，而非2010年9月1日到学校工作的，开始每月工资600元，之后逐年增至每月工资1500元，聘用合同约定三金补助100元已经包含在内，不存在未给原告缴纳社会保险。原告属于短期在校工作非在编教师，寒、暑假在家休息未工作，不享受寒、暑假的工资待遇。学校门卫是两人轮换值白班、夜班，如有临时加班均已支付加班费用。综上，请求依法驳回原告的诉讼请求。
　　被告为支持其辩称主张，提交的证据有：一、学校门卫聘请合同书一份，证明聘用期限自2017年2月13日至本学期结束止，工资报酬中包含三金补助100元的事实。二、2017年11月15日签订的解除聘用关系协议书一份，证明原告已领取补偿金2000元，且不得反悔。三、聘用人员工资费用报销单四份，证明原告月工资1500元。四、证人王选利的到庭证言，证明原告2012年到学校门卫工作。
　　质证中，原、被告对对方提交的书面证据真实性无异议，原告对证人证言未提出有效异议。本院对原、被告提交的证据客观性予以确认。
　　经审理查明，原告于2012年始到被告学校门卫工作，该工作实行白天夜间轮换值班，学校寒暑期假间不工作。2017年2月13日，双方签订了“学校门卫聘请合同书”，期限自2017年2月13日至本学期结束止，合同约定被告每月支付原告聘用费1370元，2017年3月原告实际领取工资报酬每月1500元。2017年11月14日，因原告与一名教师发生纠纷继而打架，次日被告与原告协商一致解除聘用关系，双方签订了书面协议书，原告领取了补偿金2000元并结清了当年10月及11月工资3000元。2018年1月11日，原告向西安市长安区劳动争议仲裁委员会提起仲裁申请，该仲裁委员会作出长劳仲不字[2018]第9号不予受理案件通知书。原告不服提起诉讼。
　　上述事实，有庭审中原、被告的陈述及提交证据佐证。
　　本院认为，原告与被告建立聘用关系及于2017年11月15日被告与原告协商一致解除聘用关系，双方签订了书面协议书，原告基于协议领取了补偿金2000元并结清了当年10月及11月工资3000元，寒暑假期间原告未在学校工作。上述事实清楚，应予以确认。本案中，原告没有证据证明双方签订的解除聘用关系书面协议书存在欺诈、胁迫或者乘人之危的情形。所以，应当认定协议有效，对原告具有约束力。故，原告要求支付违法解除劳动合同赔偿金的诉讼请求，本院不予支持；另，原告要求支付寒暑假期间工资报酬及加班费的诉讼请求，根据原告寒暑假期间不上班及门卫工作的特点，此项诉讼请求缺乏事实依据，不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法总则》第五条、第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第七十六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（三）第九条、第十条的规定，判决如下：
　　驳回原告姜东立的诉讼请求；
　　案件受理费10元，原告已预交，减半收取5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 

审判员　　康公理
二〇一八年四月十六日
书记员　　张亚敏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
