姜凌云与北京艺融民生艺术投资管理有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128837

姜凌云与北京艺融民生艺术投资管理有限公司劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4417号

　　上诉人（原审原告）：姜凌云。
　　被上诉人（原审被告）：北京艺融民生艺术投资管理有限公司。
　　法定代表人：景卫华，总经理。
　　委托诉讼代理人：何凡，北京市竞天公诚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：崔文玉，北京市竞天公诚律师事务所实习律师。
　　上诉人姜凌云因与被上诉人北京艺融民生艺术投资管理有限公司（以下简称艺融公司）劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2016）京0105民初41239号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　姜凌云上诉请求：1.要求支付未提前30天通知解除劳动关系的代通知金50000元；2.要求支付解除劳动合同经济补偿金75000元；3.要求支付2015年10月（9月26日至10月25日）工资50000元；4.要求支付未按约定支付违约金25000元；5.要求支付2014年8月8日至2015年10月25日未休年假工资68965元；以上共计：268965元。事实和理由：姜凌云于2014年8月8日入职艺融公司，任人力资源部高级经理一职，月薪50000元。为了避税，25000元以银行打卡形式发放，另25000元以现金发放。2015年10月23日双方协商解除劳动关系，并与单位达成离职协议。姜凌云认为双方签订的离职协议,系双方协商一致,平等自愿达成,不违反法律法规,应合法有效,根据诚实信用原则,双方均应遵守。经司法鉴定，姜凌云提供的协议的公章真实，且非在空白纸上先盖章后写字形成，公司主张姜凌云盗盖公章不真实。故一审事实认定不清，适用法律错误。
　　艺融公司辩称，同意一审判决，不同意姜凌云的上诉请求。一审判决事实认定及判决结果上并无不妥，认可一审判决。工资标准问题，一审中提交了姜凌云自己签署确认的入职登记表、工资的银行发放记录、公司其他员工的工资标准及发放记录，都可以证明姜凌云的工资标准是每月25000元，全部是银行转账。姜凌云主张有25000元是现金发放没有任何证据提供，缺乏事实依据。
　　姜凌云向一审法院起诉请求：一、请求判令艺融公司支付姜凌云未提前30天通知解除劳动关系的代通知金50000元；二、请求判令艺融公司支付姜凌云解除劳动合同经济补偿金75000元；三、请求判令艺融公司支付姜凌云2015年10月工资50000元。四、请求判令艺融公司支付姜凌云未按约定支付违约金25000元；五、请求判令艺融公司支付姜凌云2014年8月8日至2015年10月25日未休年假工资68965元。
　　一审法院认定事实：1.关于劳动关系情况：双方均认可姜凌云于2014年8月8日入职,担任人事经理岗位，双方签订劳动合同，合同约定基本工资10000元。
　　2.工资收入：姜凌云主张其每月工资50000元，其中25000元是银行转账形式发放，另外25000元是现金形式领取，每月中旬发放上上月26日至上月25日工资，最后出勤至2015年10月23日，工资正常支付至2015年9月25日，就此提交如下证据：证据一《工资证明》，其内容显示：“兹证明员工姜凌云，身份证号码××，平均月工资50000元，本证明仅用于证明在我公司工作期间的工资收入，不作为我公司对该员工任何形式的担保文件。特此证明"，落款处为艺融公司公章，日期为2015年10月23日；证据二《收入证明》，其内容显示：“兹证明：姜凌云。特此证明"，落款处为艺融公司公章，日期为2015年10月23日。艺融公司对上述证据真实性不予认可，申请上述证据一至证据二中印章印文艺融公司公章与文字的朱墨时序鉴定及印章印文艺融公司与样本上艺融公司是否为同一枚印章所盖印鉴定，经北京京安拓普文书司法鉴定中心鉴定，鉴定意见为：“《离职证明》、《工资证明》上印章印文与文字的朱墨时序为先打印文字后加盖印章印文。《离职证明》、《工资证明》上的印章印文‘艺融公司’与样本上艺融公司的印章印文为同一枚印章所盖印。"艺融公司主张从未向姜凌云出具过上述材料，由于姜凌云多次外借公章办理公司事宜，不排除姜凌云偷盖公章伪造证据情形，从公司实际运营过程中，公司不可能出具姜凌云月工资50000元收入证明，公司董事长的月薪才40000元，姜凌云除了伪造证据外没有其他证据佐证其工资收入50000元，当庭表示姜凌云最后出勤日不清楚，工资正常支付至2015年9月底，就此艺融公司提交如下证据：证据一《入职审批表》，在“约定事项"处：合同期限参年，自2014年8月8日至2017年8月7日止，转正工资25000元，社保和公积金缴费基数为10000元，本人确认签字处姜凌云手写签字，日期为2014年8月8日；证据二工资卡确认及银行对账单，证明姜凌云每月工资25000元，且每月上旬发放上个月整月工资；证据三董事长劳动合同，每月工资为40000元；证据四使用、外借公章的记录，证明姜凌云曾接触并携带公章外出;证据五《艺融公司员工信息情况登记表》，“目前月薪"处手写“25000元/月"，在“工作经历"处手写“2014-2015，北京艺融民生，人事经理，月薪25000元/月"。姜凌云对上述证据一、二、五真实性认可；证据三、四真实性不认可。
　　3.劳动关系解除情况：姜凌云主张2015年10月25日双方协商一致解除劳动关系，并提交了《协商解除劳动关系协议书》,部分显示内容为：“甲（姜凌云）乙（艺融公司）双方经自愿平等协商，就甲方与乙方协商解除劳动关系相关事宜达成如下协议：一、甲乙双方一致同意双方的劳动关系自2015年10月25日起解除。二、乙方将于2015年10月31日前以银行转账的方式，向甲方的银行账户支付待通知金50000元，离职经济补偿金75000、10月工资50000元和10天年假工资68965元，共计243965元。三、如乙方在2015年10月31日前未向甲方支付本协议第二款所约定的款项，乙方同意另行向甲方支付违约金25000元。四、甲方同意并经核对后确认：1)乙方在劳动关系存续期间已经依法全面履行了用人单位的全部义务，不存在拖欠住房公积金、社会保险、工资、加班费等相关费用；2）双方签订并履行本协议后，双方再无任何劳动及经济纠纷，放弃一切追索权。五、甲乙双方充分知悉相关法律法规规定的各自的权利并理解本协议的全部内容，系基于双方的真实意思表示自愿签订本协议，不存在任何欺诈、胁迫等可能影响本协议效力的情形"。艺融公司对上述证据真实性不予认可，申请上述证据中印章印文艺融公司公章与文字的朱墨时序鉴定及印章印文艺融公司与样本上艺融公司是否为同一枚印章所盖印鉴定，经北京京安拓普文书司法鉴定中心鉴定，鉴定意见为：“《协商解除劳动关系协议书》上的印章印文‘艺融公司’与文字无交叉部位，不符合朱墨时序的鉴定条件，无法得出鉴定结论。《协商解除劳动关系协议书》上的印章印文‘艺融公司’与样本上艺融公司的印章印文为同一枚印章所盖印。"艺融公司主张从未向姜凌云出具过上述材料，由于姜凌云多次外借公章办理公司事宜，不排除姜凌云偷盖公章伪造证据情形，主张双方签订的劳动合同无效，并于2015年10月26日向姜凌云发出合同无效通知，就此艺融公司提交了如下证据：证据一姜凌云向猎头公司提交的《个人信息简介》，其中学历和工作经历均为虚假；证据二《入职登记表》，其中在“教育背景"处写的“北京师范大学工商管理本科"，主张姜凌云的工商管理证书系伪造的（证据三），在“工作经验"处写的“2012.12-2014.03北京鸿联九五信息产业有限公司HRD"，主张其在该公司下属服务站的人事部门员工，“2009.8-2012.11北京爱尔的科技公司副总监"，主张已问过该公司姜凌云没有担任过副总监职务，在“聘用人员声明"处：“本人严正声明：本人已对《北京艺融民生艺术投资管理有限公司员工入职登记表》进行了认真仔细的阅读，并确认所有填报的内容及提供资料真实、准确、完整、无任何虚假记载和误导性陈述或重大遗漏。本人郑重承诺：如填报信息存在虚假记载，误导性陈述或重大遗漏，本人将承担一切责任，并无条件同意公司随时与本人解除劳动合同"，入职人员签字处姜凌云（手写），日期：2014年8月8日；证据三姜凌云2000年7月在北京师范大学工商管理专业的毕业证书及学士学位证书，北京师范大学档案馆2015年10月13日出具的《证明》，内容显示：“根据本馆现有材料，本校普通高等教育毕业生中未查到姜凌云2000年工商管理专业毕业的相关信息（普通高等教育毕业证书、学位证书）"；证据四2015年10月26日艺融公司出具的《通知》，内容显示：“致：姜凌云女士，近日公司调查发现，你入职时向公司提供的相关信息存在虚假信息，公司认为，你的行为已构成欺诈，按照《劳动合同法》第二十六条第（一）款规定，公司与你于2014年8月8日签订之《劳动合同书》因你的欺诈行为应属无效合同。有鉴于此，公司现通知你,因公司与你间之《劳动合同书》自始无效，故你没有权利于公司工作，请你在接到该通知书后在一小时内向综合管理部占丽平交还你所持有的一切公司资料、钥匙、门禁及归属于公司的办公用品、设备，并在交还后带齐所有个人物品离开公司。对于你欺诈行为给公司造成的损失及其法律责任，公司后续将你追索，必要时将通过司法程序解决，同时公司亦保留一切法律权利"，落款处时间为2015年10月26日，加盖艺融公司公章，姜凌云手写签字，手写时间为2015年10月26日；证据五2016年10月26日艺融公司向姜凌云送达《通知》的录音和视频。姜凌云对上述证据一、三真实性不认可，证据二、四、五真实性认可，主张其在2000年7月北京师范大学工商管理专业的毕业证书及学士学位证书并非本人向艺融公司提交，系公司伪造，其提交了如下：证据一2009年2月至2011年7月北京师范大学成人高等教育心理学专业毕业证书及学士学位证书；证据二企业人力资源管理师证书。艺融公司对上述证据真实性均不予认可。
　　4.未休年休假情况：姜凌云主张艺融公司支付2014年8月8日至2015年10月25日期间未休年休假工资，艺融公司主张姜凌云入职不满一年，不应支付其2014年8月8日至2015年8月7日未休年休假工资，未提交姜凌云已休年假的相关证据。
　　一审法院认为，本案双方争议焦点之一姜凌云每月工资情况：姜凌云主张其每月工资50000元，每月中旬发放上上月26日至上月25日的工资，但在其认可的《入职审批表》中，姜凌云确认其工资收入为每月25000元，在其工资卡银行对账单中亦可以看出每月工资均未超过25000元，姜凌云未提交有关另一半工资25000元现金发放有力证据，且姜凌云认可《艺融公司员工信息情况登记表》真实性，该表中“目前月薪"处手写“25000元/月"，在“工作经历"处手写“2014-2015，北京艺融民生，人事经理，月薪25000元/月"，综上述情形，一审法院关于姜凌云每月工资50000元不予采信，采信艺融公司主张姜凌云每月工资25000元。关于姜凌云出勤日，公司未提交相关证据，一审法院采信姜凌云主张其最后出勤日为2015年10月23日。姜凌云未就工资发放周期举证，一审法院采信艺融公司工资支付至2015年9月底，艺融公司应当支付姜凌云2015年10月1日至10月23日工资19540元。姜凌云要求至2015年9月26日至9月30日工资，无事实依据，一审法院不予支持。2015年10月24日、10月25日未出勤，其要求该期间工资请求，没有法律依据，一审法院不予支持。
　　本案双方争议焦点之二劳动关系解除情况，姜凌云主张双方协商一致解除了劳动关系，并提交了《协商解除劳动关系协议书》，艺融公司主张此协议系伪造，从此协议内容上看均是对姜凌云权利的保护，未体现双方权利义务，且姜凌云的补偿标准远远高于艺融公司约定的月工资金额，不符合日常生活经验及企业管理常识，综上，对此份协议书难以认定系艺融公司真实意思表示，一审法院对此协议书的效力不予认定。艺融公司主张姜凌云在招聘时慌称其为北京师范大学的本科学历，专业为工商管理，并提交了姜凌云北京师范大学的《普通高等学校毕业证书》和《学士学位证书(普通高等教育本科毕业生)》，以及北京师范大学档案馆出具《证明》，姜凌云当庭否认向艺融公司提交过北京师范大学的《普通高等学校毕业证书》和《学士学位证书(普通高等教育本科毕业生)》，但姜凌云对艺融公司提交《入职登记表》表示认可，在《入职登记表》“教育背景"处，姜凌云手写“北京师范大学、工商管理、本科"，在本次诉讼中姜凌云只提交了《北京师范大学毕业证书》和《学士学位证书（成人高等教育本科毕业生）》，专业为心理学，一审法院采信艺融公司主张姜凌云向其公司提交了虚假的学历证明。在上述《入职登记表》中“聘用人员声明"处：“本人严正声明：本人已对《北京艺融民生艺术投资管理有限公司员工入职登记表》进行了认真仔细的阅读，并确认所有填报的内容及提供资料真实、准确、完整、无任何虚假记载和误导性陈述或重大遗漏。本人郑重承诺：如填报信息存在虚假记载，误导性陈述或重大遗漏，本人将承担一切责任，并无条件同意公司随时与本人解除劳动合同"，并有姜凌云手写签字。艺融公司因姜凌云入职资料存在虚假与其解除了双方劳动关系，在2015年10月26日依法向姜凌云发出了《通知》，综上，此次艺融公司解除与姜凌云劳动关系行为不违反法律规定，姜凌云对此亦予以签收，故姜凌云主张艺融公司支付未提前30日通知解除劳动关系的代通知金、解除劳动合同经济补偿金、未按约定支付的违约金，没有事实依据，不予支持。
　　本案双方争议焦点之三年休假情况，姜凌云未提交工龄连续证明，其提交了艺融公司的离职证明及工作经历证明，但未提交其他有力证明予以佐证，且艺融公司均不予认可，根据《企业职工带薪年休假实施办法》第三条的规定，姜凌云应自2015年8月8日起方可享有休年假的条件，故一审法院对姜凌云要求支付其2014年8月8日至2015年8月7日期间未休年休假工资不予支持。根据《企业职工带薪年休假实施办法》第十条、第十二条的规定，2015年8月8日至2015年10月26日期间未休年休假工资2298.85元。
　　综上，一审法院判决：一、被告北京艺融民生艺术投资管理有限公司于本判决生效后七日内支付原告姜凌云二〇一五年十月一日至二〇一五年十月二十三日期间工资19540元；二、被告北京艺融民生艺术投资管理有限公司于本判决生效后七日内支付原告姜凌云二〇一五年八月八日至二〇一五年十月二十六日期间未休年休假工资2298.85元；三、驳回原告姜凌云其他诉讼请求；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新证据。双方对一审法院经审理查明的事实均无异议，本院予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为姜凌云的工资数额及解除劳动关系是否违法。
　　首先，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条规定，“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。"本案中，姜凌云主张其月工资为50000元，其中25000元以银行转账形式发放，25000元以现金形式发放，但根据姜凌云提交的现有证据，无法证明艺融公司每月以现金形式向其发放另25000元工资，故本院对姜凌云该项主张无法采信。一审法院认定姜凌云每月工资25000元并无不当。
　　其次，关于劳动关系解除，根据本案查明的事实，姜凌云认可其在《入职登记表》教育背景中填写了“北京师范大学、工商管理、本科"，姜凌云当庭表示其未取得北京师范大学工商管理本科学历及学位，故其在入职时在《入职登记表》中填写其未取得的学历及学位，可以认定姜凌云向艺融公司提供了虚假的学历证明，在艺融公司得知姜凌云提供虚假学历证明后，仍与姜凌云签订向其支付大额补偿金的《协商解除劳动关系协议书》（以下简称协议书）有悖常理，本院无法确认此协议书的真实性。故基于姜凌云提供虚假学历证明，艺融公司解除与姜凌云劳动关系不违反法律规定。综上，一审法院对姜凌云依据协议书所主张的未提前30日通知解除劳动关系代通知金、解除劳动合同经济补偿金、未按约定支付的违约金不予支持，并无不当。
　　综上所述，姜凌云的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由姜凌云负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　蒙　瑞
审 判 员　　李　淼
审 判 员　　龚勇超
二〇一八年四月九日
法官助理　　乔文鑫
书 记 员　　杜　颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
