姜德喜诉天津龙象龙威安保服务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54309451

姜德喜诉天津龙象龙威安保服务有限公司劳动争议纠纷案

天津市河西区人民法院
民事判决书 
(2017)津0103民初12590号

　　原告（被告）：姜德喜。
　　被告（原告）：天津龙象龙威安保服务有限公司。
　　法定代表人：郑亚楠，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘键，该公司职员。
　　委托诉讼代理人：华宝顺，该公司职员。
　　原告（被告）姜德喜与被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司劳动争议纠纷一案，因双方均不服津东丽劳人仲裁字[2017]第0543号仲裁裁决书，先后诉至天津市东丽区人民法院。该院立案后，作出（2017）津0110民初7611号民事裁定书，裁定将本案移送本院处理。本院于2017年11月8日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告（被告）姜德喜、被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司的委托诉讼代理人华宝顺到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告（被告）姜德喜向本院提出诉讼请求：1.被告给付2016年8月15日至2017年5月23日期间的延时加班费19860元；2.被告给付2016年8月15日至2017年5月23日期间休息日加班费23655元；3.被告给付2016年8月15日至2017年5月23日期间法定节假日加班费4275元；4.被告给付违法解除劳动合同的经济赔偿金6200元；5.被告给付2016年8月15日至2017年5月23日期间防暑降温费593.28元、取暖费335元；6.被告给付2017年5月1日至2017年5月23日期间工资2280元；7.被告给付2016年9月至2017年5月未签劳动合同双倍工资27900元；8.被告给付未休年休假工资2137.58元；9.本案诉讼费用由被告承担。
　　事实与理由：我自2016年8月15日至2017年5月23日期间在被告承包的河西区挂甲寺“海景雅苑"前门岗长期夜班，尽职尽责，月工资3100元，入职后被告一直未给我上保险，每天上班12个小时，无休息日及节假日，且未支付任何加班费。2017年5月23日被告单位保安队长刁刚突然提出让我签辞职报告，且表示如果不签不发放当月工资，因而将我辞退。我因此向东丽区仲裁委员会提起仲裁申请，仲裁裁决被告支付我延时及周六日加班费差额2785元、法定假日加班费差额546元、防暑降温费593.20元、冬季取暖补贴335元、工资2280元，驳回了我其他申诉请求。我对裁决不服，诉至法院。
　　原告（被告）姜德喜提交如下证据：1.仲裁裁决书复印件6张，证明经过仲裁程序及仲裁结果；2.银行卡交易明细清单复印件2张（均盖有受理凭证章），证明每月工资情况。
　　被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司辩称，不同意姜德喜的诉讼请求。我公司保安的工作期间为每周单休，休息日为轮休制。我公司实行弹性工作时间，工作为8小时，偶尔有加班情况，但都以加班工资的形式在工资中发放完毕。我公司的工资构成为：基本工资1950元、加班费、节假日加班费、奖金、餐补。姜德喜工作期间的周六日及法定假日加班都以加班费和节日加班费的形式在工资中支付完毕。姜德喜在2016年8月15日入职，2017年5月22日主动向我公司申请辞职，5月23日无故旷工，并从此再未到岗上班，未办理工作交接手续。根据双方签订的劳动合同书第八项的约定，乙方应在本合同解除或终止前30天内办理完毕交接手续，故我公司不予认可支付姜德喜2017年5月份工资2280元。东丽仲裁委在本案中认定事实不清，计算加班费有误。鉴于以上事实，请法院重新审查双方提交的证据，以查清本案事实。
　　另，被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司不服同一仲裁裁决书，向本院提出诉讼请求：1.被告不支付原告姜德喜延时及周六日加班费差额2785元、不支付法定假日加班费差额546元；2.不支付姜德喜工资2280元。
　　被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司提交如下证据：1.劳动合同复印件5张、离职申请表复印件1张，证明双方自2016年8月15日至2017年5月23日属于劳动合同关系，基本工资为1950元/月，全勤奖100元/月，餐补400元/月，发放的其他款项属于加班费；2.2016年至2017年5月姜德喜每月工资构成表复印件3张、2016年8月至2017年5月加班明细表复印件10张，证明每月加班情况及工资支付情况，天津龙象龙威安保服务有限公司没有拖欠姜德喜的加班费；3.保安管理条例复印件6张、保安承诺保证书复印件1张，证明姜德喜是2017年5月22日申请辞职后没有经过批准就没来上班，依据被告制定的保安管理条例的辞职离队规定和姜德喜签写的保安承诺保证书，2017年5月1日至2017年5月23日的工资不予发放。
　　对被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司的诉讼请求，原告（被告）姜德喜的答辩意见同上。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人提交的证据，本院认证意见如下：被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司提交的证据2，能够证明每月加班及工资支付情况，对该证据本院予以采信；证据3缺乏充分证据佐证，不能达到证明目的，本院不予采信；原告（被告）姜德喜提交的证据及被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司提交的其他证据，符合证据规则的要求，本院予以采信。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：姜德喜与天津龙象龙威安保服务有限公司签订劳动合同，约定劳动期限1年，从2016年8月15日至2017年8月15日，实行标准工时工作制度，工资不低于天津市最低工资标准，每月以货币形式支付工资，具体发薪日期为15日，合同末页乙方处有姜德喜签名，名下日期显示为2016年9月8日。姜德喜实际每月基本工资为1950元。姜德喜在职期间存在加班情形，天津龙象龙威安保服务有限公司按照8元/小时标准支付的加班费。姜德喜填写了离职申请表，天津龙象龙威安保服务有限公司相关人员于2017年5月22日在“班长意见"、“队长意见"栏签字同意。姜德喜以天津龙象龙威安保服务有限公司为被申请人，向天津市东丽区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求被申请人支付2016年8月15日至2017年5月23日期间的延时加班费19860元、周六日加班费23655元、法定节假日加班费4275元、防暑降温费593.28元、取暖费335元，还要求被申请人给付违法解除劳动合同赔偿金6200元，2017年5月1日至2017年5月23日的工资2280元，2016年9月至2017年5月未签劳动合同双倍工资27900元及未休年休假工资2137.58元。上述仲裁委员会经审理，作出津东丽劳人仲裁字[2017]第0543号仲裁裁决书，裁决天津龙象龙威安保服务有限公司支付延时及周六日加班费差额2785元、法定假日加班费差额546元、防暑降温费593.20元、冬季取暖补贴335元及工资2280元。
　　本院认为，当事人合法的民事权益应予保护。关于加班费问题，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。姜德喜每月基本工资1950元，应以此为基数计算加班费，天津龙象龙威安保服务有限公司未足额支付加班费，对延时和休息日加班费差额3054.60元、法定节假日加班费差额1127.60元本院予以支持。关于违法解除劳动合同的经济赔偿金问题，姜德喜填写了离职申请表，天津龙象龙威安保服务有限公司的相关人员签字同意，姜德喜提供的证据不能证明天津龙象龙威安保服务有限公司存在应当支付违法解除劳动合同经济赔偿金的法定情形，对该项诉讼请求本院不予支持。关于防暑降温费和取暖费问题，姜德喜2016年8月15日开始在天津龙象龙威安保服务有限公司上班，仲裁裁决支持防暑降温费593.20元、冬季取暖补贴335元，天津龙象龙威安保服务有限公司予以认可，本院对仲裁裁决予以维持。关于2017年5月1日至2017年5月23日期间工资问题，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。根据天津龙象龙威安保服务有限公司提交的工资构成表，2017年5月应发工资2356元，姜德喜要求支付2280元并无不当，本院予以支持。关于2016年9月至2017年5月未签订劳动合同双倍工资问题，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。根据采信的劳动合同，双方自用工之日起一个月内签订了合同，姜德喜的该项诉讼请求缺乏法律依据，本院不予支持。关于未休年休假工资问题，劳动者连续工作一年以上的，享受带薪年休假。姜德喜在天津龙象龙威安保服务有限公司工作不满一年，未提供证据证明其具备享受带薪年休假资格，对该项诉讼请求本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第四十五条第二款、《中华人民共和国劳动合同法》第十条第二款、第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　一、本判决生效之日起十日内，被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司支付原告（被告）姜德喜延时和休息日加班费差额3054.60元；
　　二、本判决生效之日起十日内，被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司支付原告（被告）姜德喜法定节假日加班费差额1127.60元；
　　三、本判决生效之日起十日内，被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司支付原告（被告）姜德喜防暑降温费593.20元；
　　四、本判决生效之日起十日内，被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司支付原告（被告）姜德喜取暖费335元；
　　五、本判决生效之日起十日内，被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司支付原告（被告）姜德喜工资2280元；
　　六、驳回原告（被告）姜德喜的其他诉讼请求；
　　七、驳回被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司的诉讼请求。
　　如未能按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元（姜德喜交纳），由原告（被告）姜德喜负担9元，被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司负担1元。案件受理费5元（天津龙象龙威安保服务有限公司交纳），由被告（原告）天津龙象龙威安保服务有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审　判　长　　张国栋
审　判　员　　蔡荣华
人民陪审员　　王伟铭
二〇一八年四月九日
书　记　员　　张方靖 

附相关法条
《中华人民共和国劳动法》第四十四条有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：
（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；
（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；
（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。
《中华人民共和国劳动法》第四十五条国家实行带薪年休假制度。
劳动者连续工作一年以上的，享受带薪年休假。具体办法由国务院规定。
《中华人民共和国劳动合同法》第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
《中华人民共和国劳动合同法》第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
