姜清彦与吉林省丽庭培训有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11117869

姜清彦与吉林省丽庭培训有限公司劳动争议纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终572号

　　上诉人(原审原告)姜清彦。
　　委托诉讼代理人张南，吉林衡丰律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)吉林省丽庭培训有限公司。
　　法定代表人王明祥，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人陈岩，吉林功承律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人刘博研，吉林功承律师事务所律师。
　　上诉人姜清彦因与被上诉人吉林省丽庭培训有限公司（以下简称丽庭公司）劳动争议纠纷一案，不服长春净月高新技术产业开发区人民法院（2017）吉0194民初1154号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭对案件进行了审理。本案现已审理终结。
　　姜清彦原审时诉称，姜清彦于2010年11月22日在丽庭公司从事保障部锅炉工工作，双方未签订劳动合同，约定每月工资2552.75元，每月16日结算上个月工资。丽庭公司长期安排姜清彦加班且未安排补偿，也从未给予年假待遇，2017年7月10日丽庭公司突然通知姜清彦解除劳动关系，办理离职手续，且不给予经济补偿。丽庭公司未向姜清彦支付7月份工资，姜清彦要求丽庭公司给予经济补偿，遭到拒绝。姜清彦为维护自己的合法权益诉至法院。请求判令：1.丽庭公司向姜清彦补发2017年7月份的工资1255元；2.支付经济补偿金17869.25元；3.支付加班工资281488元（工作日加班工资147989元，法定节假日加班工资17585元，双休日加班工资115914元）；4.支付未休年假工资2312元；5.诉讼费由丽庭公司承担。
　　丽庭公司原审辩称，双方之间不存在劳动关系。因基础法律关系并不存在，所以姜清彦主张的经济补偿金、加班费、未休年假工资等诉讼请求无事实和法律依据。
　　原审法院经审理查明，2010年11月23日姜清彦进入丽庭公司保障部从事锅炉工工作，工作性质为上班24小时，休息24小时，月工资总计为3023元。2015年8月姜清彦在丽庭公司退休并享受养老保险待遇。后姜清彦被丽庭公司返聘继续从事锅炉工工作，工作性质为上班24小时，休息24小时。2017年7月姜清彦只上班半月，此半月工资为1255元。另查明，2017年7月31日姜清彦向长春市劳动人事争议仲裁委员会提交劳动仲裁申请书，要求丽庭公司给付姜清彦拖欠工资1255元、经济补偿金17869.25元、加班工资281488元（工作日加班工资147989元、法定节假日加班工资17585元、双休日加班工资115914元），未休年假工资2312元。2017年8月4日，长春市劳动人事争议仲裁委员会作出不予受理案件通知书。
　　原审法院认为,姜清彦在丽庭公司保障部从事锅炉工工作并在该公司退休且享受养老保险待遇，于退休后被该公司返聘。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题解释》（三）第七条“用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳务关系处理”的规定，姜清彦与丽庭公司之间形成的是劳务关系，而非劳动关系。关于姜清彦援引最高人民法院王清林出版的《劳动争议裁诉标准与规范》中的观点“劳动者达到法定退休年龄的，用人单位和劳动者均可以终止劳动合同，但如果劳动者和用人单位均不选择终止，而是继续保持用工关系，双方关系仍然属于劳动关系”称其与丽庭公司系劳动关系的主张，因该观点系个人观点，且丽庭公司已经向其发放退休证，故劳动合同已经终止，不予支持。本案中姜清彦向丽庭公司提供劳务，丽庭公司应当向姜清彦支付报酬，故其应当向姜清彦支付拖欠的2017年7月份的工资1255元。关于姜清彦主张的经济补偿金，因姜清彦于2015年8月在丽庭公司退休并享有养老保险待遇，其后与丽庭公司系劳务关系，其主张经济补偿金于法无据，不予支持。关于姜清彦主张的加班工资，就2010年11月22日至2015年8月的加班工资而言，因其于2017年7月31日才向长春市劳动人事争议仲裁委员会提交仲裁申请，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第二款的规定，姜清彦的申请已经超过仲裁时效，不予支持。就2015年8月至2017年7月的加班工资而言，因此期间双方系劳务关系，且姜清彦工作的性质即为上班24小时，休息24小时，故其主张的加班工资没有相关证据予以支持，本案不予采纳。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题解释》（三）第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第二款之规定，原审判决：一、丽庭公司于判决生效后立即给付拖欠姜清彦2017年7月份的工资1255元；二、驳回姜清彦的其他诉讼请求。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元由丽庭公司负担。
　　宣判后，姜清彦不服，向本院提起上诉，请求撤销一审判决,将本案发回重审或改判支持上诉人一审全部诉讼请求；诉讼费用由被上诉人承担。主要上诉理由为：1.原审判决适用法律错误。原审判决以时效原因不支持加班费请求，但被上诉人并未提出时效抗辩。民事诉讼法第一百一十九条规定的立案条件中并未涉及诉讼时效，原审法院主动援引时效规定是对当事人处分权的干预，违背了私法自治的理念。本案中双方2017年7月劳动关系终止，并未超过一年，且原审法院不应主动援引诉讼时效的规定进行裁判。2.原审对上诉人提出的未休年休假工资、未签订劳动合同二倍工资未作审理。原审上诉人举证《员工手册》证明了被上诉人单位带薪年休假7天，被上诉人自认双方未签订劳动合同，被上诉人提交了上诉人退休证，证实被上诉人已为上诉人办理保险，双方存在劳动关系。被上诉人应向上诉人支付二倍工资。
　　丽庭公司二审答辩称，1.原审判决从未提及诉讼时效，原审法院对案件事实认定清楚，适用法律正确。2.原审法院认定双方为劳务关系，事实清楚，适用法律正确。上诉人要求按照劳动关系支付经济补偿金、未签订劳动合同二倍工资等诉求，于法无据，原审法院不予支持，认定事实清楚，适用法律正确。
　　本院经二审审理查明的事实与原审判决认定的事实基本一致，另查明，一审庭审中，上诉人明确其第四项诉讼请求（支付未休年休假工资2312元）为：主张2017年的未休年休假补偿。再查明，二审庭审中，上诉人称其2015年7月23日在被上诉人单位退休，自2015年8月开始按月领取养老保险待遇。关于工作内容，上诉人陈述“我上班烧锅炉，锅炉没活儿的时候看着，锅炉不能停。锅炉室里能休息，白天不可以睡觉，晚上十一点以后可以睡觉，（第二天）五点起来烧锅炉……”。
　　本院认为，上诉人自2010年11月开始在被上诉人公司工作，双方形成劳动关系，2015年7月上诉人达到退休年龄并办理退休手续，此后开始享受养老保险待遇。《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条明确规定，劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同终止。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题解释》（三）第七条“用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳务关系处理”，上诉人退休后，虽然继续为被上诉人工作，但双方的劳动关系已终止，自2015年8月起双方之间形成劳务关系。关于上诉人主张退休后双方仍然为劳动关系，该观点与现行法律规定相违背，且在上诉人引用的《劳动争议裁诉标准与规范》一书中关于“劳动者达到法定退休年龄的，用人单位和劳动者均可以终止劳动合同，但如果劳动者和用人单位均不选择终止，而是继续保持用工关系，双方关系仍然属于劳动关系”的论述前提是达到法定退休年龄但未享受基本养老保险待遇的劳动者与用人单位的劳动关系是否终止的问题，但上诉人已经享受养老保险待遇，该前提并不适用于上诉人。即便在该著作中，对于已经达到退休年龄并享受养老保险待遇的人员与用人单位之间劳动合同终止的问题也不存在争议。因此，上诉人该主张既无法律依据，亦无理论基础，本院不予支持。
　　关于2013年至2017年加班工资，首先，依上诉人陈述，其在职期间工作24小时休息24小时，工作期间可以在锅炉室里休息，晚上值班期间可以睡觉，其工作强度不大，且非一直从事持续性劳动，综合考虑其工作时间、工作强度和工作性质，对其加班费请求不予支持；其次，上诉人自2010年开始在被上诉人处任锅炉工，其对该岗位的工作时间、工作内容、工作强度及工资数额已经明确知晓，其在职期间从未对工资数额提出异议，应视为双方已经对此达成一致；再次，加班费的支付应以劳动者与用人单位存在劳动关系为前提，上诉人退休后与被上诉人之间已不存在劳动关系，其主张退休后的加班费于法无据。因此，对上诉人主张加班费的请求不予支持。
　　关于上诉人要求被上诉人向其支付未休年假工资、经济补偿金的请求，该两项权益均以劳动关系的存在为前提，而上诉人在一审庭审中已经明确其仅主张2017年的带薪年假工资，因双方劳动关系自2015年即已经终止，上诉人主张此后的经济补偿金及未休年假工资均无法律依据。原审开庭虽然对年假工资的请求进行了审理，却未在判决中对此进行论述确实存在不当之处，但并未影响实体判决结果，不属于程序严重违法。
　　关于上诉人主张的未签订劳动合同二倍工资，因未经仲裁前置程序，本院不予审理。综上，上诉人的上诉理由均不能成立。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人姜清彦承担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　陈太云
代理审判员　　梁欣华
代理审判员　　白　雪
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　徐　智
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
