姜某某等与崔某1劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11142870

姜某某等与崔某1劳动争议上诉案

河北省承德市中级人民法院
民事判决书 
(2018)冀08民终1055号

　　上诉人（原审原告）：姜某某。
　　上诉人（原审原告）：贾某某。
　　上诉人（原审原告）：郭某。
　　上诉人（原审原告）：姜某。
　　法定代理人：郭某。
　　委托诉讼代理人：苏楠，河北华川律师事务所宽城满族自治县分所律师。
　　被上诉人（原审被告）：崔某1。
　　被上诉人（原审被告）：崔某。
　　委托诉讼代理人：宁强，河北凌翔律师事务所律师。
　　原审第三人:吕某。
　　上诉人姜某某、贾某某、郭某、姜某与被上诉人崔某1、崔某，原审第三人吕某劳动争议一案，河北省兴隆县人民法院于2017年6月13日作出（2017）冀0822民初397号民事判决，崔广斌不服，向本院提起上诉。本院于2017年9月4日作出（2017）冀08民终2902号民事裁定：撤销原判，发回重审。在诉讼过程中，原告姜岩死亡，河北省兴隆县人民法院依法通知其法定继承人姜某某、贾某某、郭某、姜某作为共同原告参加诉讼。该院于2017年12月4日作出（2017）冀0822民初3467号民事判决，姜某某、贾某某、郭某、姜某不服，向本院提起上诉，本院于2018年2月7日立案，依法组成合议庭，公开开庭对本案进行了审理。上诉人姜某某、郭某及四上诉人的委托诉讼代理人苏楠，被上诉人崔某1、崔某的委托诉讼代理人宁强到庭参加诉讼。原审第三人吕某经传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　姜某某、贾某某、郭某、姜某上诉请求：一审法院认定事实错误，适用法律不当。上诉人在一审中要求廊坊市移联恒通科技有限公司自2014年2月19日至2014年9月10日承担姜岩的用工主体责任，实际上就是要求确认姜岩与廊坊市移联恒通科技有限公司存在劳动关系。该案事实上属于确认劳动关系的案件。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条第（一）项之规定，因确认劳动关系发生的争议属于劳动争议，因此该案属于劳动争议案件。姜岩在起诉前即2017年1月19日已经向劳动仲裁委员会提出仲裁申请，要求廊坊市移联恒通科技有限公司自2014年2月19日至2014年9月10日期间承担姜岩的用工主体责任，由被上诉人在分配现金现额647020.42元内承担用工主体责任，在确认工伤后给姜岩各项工伤待遇。兴隆县，不符合确立用工主体责任的主体资格为由作出（2017）4号不准受理案件通知书，姜岩不服，在法定期限内诉至法院，完全符合法律程序，属于人民法院受理案件的范围。原审第三人吕某没有用工主体资格。2014年2月19日姜岩到兴隆基站从事基站维护工作，2014年5月17日姜岩在工作过程中遭遇车祸，姜岩无责任。因原审第三人吕某无用工主体资格，根据劳社部发（2005）12号关于确认劳动关系有关事项的通知第四条：建筑施工、矿山企业等用人单位将工程（业务）发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任的规定，廊坊市移联恒通科技有限公司已于2014年9月10日被工商部门批准注销。二被上诉人崔某1、崔某作为该公司股东、清算人，对公司剩余资产647020.42元进行了分配。二被上诉人崔某1、崔某清算时为逃避债务没有通知姜岩，其应在分配资产限额范围内对姜岩承担廊坊市移联恒通科技有限公司承担的用工主体责任。上诉人的主张没有超过仲裁时效。综上，该案属于劳动争议案件，属于人民法院受理案件的范围，应由人民法院依法审理。一审法院认定不属于劳动争议案件、上诉人所诉无法律依据是认定事实错误，适用法律错误，请求二审法院查清事实，依法改判。
　　崔某1、崔某答辩称：上诉人以确认劳动关系为由申请劳动仲裁及起诉但其在仲裁申请书及一审过程中主张的实体权利始终为用工主体责任承担，依据《人力资源和社会保障部关于执行工商保险条例若干问题的意见》的规定及《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题》的规定，已明确规定用工主体责任的承担由工伤劳动部门前置确定，一审法院依法对上诉人主张的法律关系予以纠正，与法有据。一审法院判决正确，应依法维持原判，驳回上诉。
　　原审第三人吕某未到庭未进行答辩。
　　姜岩向一审法院提出诉讼请求：要求廊坊市移联恒通科技有限公司自2014年2月19日至2014年9月10日期间承担原告的用工主体责任，二被告在分配现金限额647,020.42元内承担用工主体责任。
　　一审法院认定事实如下：2013年8月1日，北京俪馨公司与廊坊移联恒通公司签订《移动基站代维合同书》，约定由廊坊移联恒通公司承担河北承德移动公司兴隆分公司基站代维项目，合同期限为2013年8月1日起至2014年6月1日止。2013年10月23日，第三人吕某与廊坊移联恒通公司签订《2013年基站代维项目合作协议责任书》，约定由第三人吕某负责兴隆基站的代维工作，合作期限自2013年8月1日至2014年6月30日。该协议签订后，第三人负责兴隆县移动公司基站维护工作以及招工事宜。2014年2月19日，姜岩到兴隆基站从事基站维护工作。2014年5月7日14时57分，姜岩、张伟乘坐张学义驾驶冀Ｈ××号轻型普通货车与李成林驾驶的重型普通货车相撞，造成姜岩、张伟、张学义均受伤的交通事故。另查明，被告崔某1、崔某原系廊坊移联恒通公司的股东。2014年8月12日，廊坊移联恒通公司召开股东会，决议公司解散。2017年1月19日，姜岩以本案被告崔某1、崔某为被申请人，吕某为第三人，向兴隆县劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，要求：1.廊坊移联恒通公司自2014年2月19日至2014年9月10日期间承担原告的用工主体责任，由二被申请人在分配现金限额647,020.42元内承担用工主体责任；2.在依法确认工伤后，给申请人各项工伤待遇。兴隆县劳动人事争议仲裁委员会以崔某1、崔某为自然人，不符合确立用工主体责任的主体资格为由，于同日作出兴劳人仲不字（2017）4号不予受理案件通知书。姜岩不服，诉至本院。在本案诉讼过程中，姜岩死亡，本院依法通知其法定继承人即本案现原告参加诉讼（姜某某、贾某某系姜岩父母，郭某系姜岩妻子，姜某系姜岩之子）。
　　一审法院认为，用工主体责任（工伤保险责任）应由劳动行政部门确定，本案不属于劳动争议案件。原告所诉无法律依据。依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条的规定，判决：
　　驳回原告姜某某、贾某某、郭某、姜某的诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。
　　本院二审查明事实与一审查明的事实一致，予以确认。
　　本院认为，用工主体责任（工伤保险责任）应由劳动行政部门确定，本案不属于劳动争议案件。上诉人姜某某、贾某某、郭某、姜某所诉无法律依据。
　　综上所述，姜某某、贾某某、郭某、姜某的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10.00元，由上诉人姜某某、贾某某、郭某、姜某负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　李亚平
审　判　员　　张智慧
代理审判员　　冯志宏
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　王东慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
