姜渭金与鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11101342

姜渭金与鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省鹤岗市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑04民终207号

　　上诉人（原审原告）：姜渭金。
　　被上诉人（原审被告）：鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿。
　　负责人：尹成忠，职务矿长。
　　委托诉讼代理人刘永承，黑龙江人和律师事务所律师。
　　案由：劳动争议。
　　上诉人姜渭金因与被上诉人鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿（以下简称隆源煤矿）劳动争议纠纷一案，不服南山区人民法院（2017）黑0404民初594号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人姜渭金、被上诉人隆源煤矿委托诉讼代理人刘永承参加诉讼。本案现已审理终结。
　　姜渭金上诉请求：撤销（2017）黑0404民初594号判决。事实和理由：上诉人姜渭金完成初步举证责任后，被上诉人应负是否拖欠工资及数额的举证责任，且上诉人离开被上诉人单位后，不断向被上诉人单位催要工资，诉讼时效没有中断。
　　隆源煤矿辩称：隆源煤矿原审提出诉讼时效的抗辩意见，姜渭金未提供证据证实诉讼时效有中止、中断的情形，二审中查明姜渭金是2018年2月办理的退休手续，姜渭金与隆源煤矿之间应为劳动争议，应适用一年的劳动关系诉讼时效。
　　姜渭金向一审法院起诉请求：判令隆源煤矿支付拖欠姜渭金的工资5535元并承担诉讼费用。
　　一审法院认定事实：姜渭金于2014年8月至2015年6月在隆源煤矿从事瓦检工作，工资按其每月出勤情况发放。姜渭金庭审自述，每月全额工资按31天计算为3617元，其在2015年1月出满勤，其它月份未出满勤，但隆源煤矿却只给付百分之五十的工资，即每月分别领取工资1月份1805元、2月份1225元、3月份875元、6月份1630元，现隆源煤矿还欠发工资合计5535元。为此原告于2017年9月4日到鹤岗市劳动仲裁委员会申请仲裁，同日该委员会下达了鹤劳人仲不字（2017）第147号不予审理案件通知书。
　　一审法院认为，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条规定，“用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼，人民法院应当按劳务关系处理。”姜渭金已达法定退休年龄，则其与隆源煤矿之间系劳务关系，故本案案由应为劳务合同纠纷。
　　姜渭金在隆源煤矿工作期间与隆源煤矿之间应为劳务关系，故本案的诉讼时效应适用普通诉讼时效期间之规定。诉讼时效期间自权利人知道或者应当知道权利受到损害之日起计算，2015年6月姜渭金因隆源煤矿拖欠其工资离职，此时姜渭金就已经知道其权利受到损害，《中华人民共和国民法通则》在此时尚在生效实施中，故本案应适用诉讼时效两年的规定。庭审中，姜渭金未向本院提供诉讼时效中止、中断的有效证据，故本案有效的诉讼时效期间应为2015年6月至2017年6月，而姜渭金向鹤岗市劳动争议仲裁委员会申请仲裁的时间为2017年9月4日，此时已超过两年的诉讼时效，姜渭金的时效利益事实上已经享受完毕，诉讼时效已因此而归于消灭，不可能因《中华人民共和国民法总则》（2017年10月1日起实施）的实施而使已消灭的时效重新“激活”。隆源煤矿虽抗辩本案超过仲裁一年的时效不妥，但被告方提出时效的抗辩理由经本院审查，原告的起诉确已超过法定的诉讼时效，故依据《最高人民法院关于适用的解释》第二百一十九条规定，判决：驳回姜渭金的诉讼请求。
　　本院二审期间，姜渭金提交其退休证，发证时间是2018年1月30日，载明姜渭金自2017年4月退休。二审经审理查明的其它事实与一审认定的事实一致。
　　本院认为，本院二审争议的焦点问题是：1、姜渭金与隆源煤矿之间是劳务合同纠纷还是劳动争议纠纷；2、姜渭金的劳动争议仲裁时效是否存在中止、中断的情形。
　　因上诉人姜渭金系2017年4月退休，其2014年8月至2015年6月在被上诉人隆源煤矿处工作双方形成的是劳动关系，一审认定双方之间系劳务关系应予纠正。
　　《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。
　　劳动争议仲裁时效，是指当事人因劳动争议纠纷要求保护其合法权利，必须在法定的期限内向劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请。上诉人姜渭金与被上诉人隆源煤矿之间形成劳动关系，2015年6月上诉人姜渭金从被上诉人隆源煤矿处离职，根据上诉人姜渭金一审的诉讼请求及理由，应该从上诉人姜渭金离职开始计算劳动争议仲裁时效。2017年9月4日上诉人姜渭金向鹤岗市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，因上诉人姜渭金没有提供有效证据证实其劳动争议仲裁时效存在中止、中断的情形，故上诉人姜渭金申请劳动争议仲裁超过法律规定的期限。
　　综上，姜渭金的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元（姜渭金已预交50元），由上诉人姜渭金负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　林伟鹤
代理审判员　　刘延霞
代理审判员　　刘延鑫
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　王培圣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
