姜福利等诉大连市甘井子区海路华机械厂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11145027

姜福利等诉大连市甘井子区海路华机械厂劳动争议纠纷案

辽宁省大连市中级人民法院
执行裁定书 
(2018)辽02执复63号

　　复议申请人：孙华。
　　申请执行人：姜福利。
　　委托诉讼代理人：蒋瑞荣。
　　被执行人：大连市甘井子区海路华机械厂。
　　第三人：尹安群。
　　复议申请人孙华不服辽宁省大连市甘井子区人民法院（2017）辽0211执异271号执行裁定，向本院申请复议。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　大连市甘井子区人民法院在执行甘劳仲裁字（2009）第132号姜福利与大连市甘井子区海路华机械厂劳动争议纠纷一案中，被执行人大连市甘井子区海路华机械厂无财产可供执行，不能履行生效法律文书确定的义务。大连市甘井子区人民法院认为：因大连市甘井子区海路华机械厂为个人独资企业，申请人姜福利申请追加投资人孙华为被执行人，该院予以支持。申请人对第三人尹安群的追加申请，没有法律依据，该院不予支持。依据《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十三条的规定，裁定：一、追加孙华为本案的被执行人。二、驳回申请执行人姜福利其他申请。
　　孙华向本院申请复议称，请求撤销大连市甘井子区人民法院（2017）辽0211执异271号执行裁定。事实与理由：孙华系大连甘井子区，并不在大连海路华机械厂任职，与大连海路华机械厂无任何法律关系。《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》自2016年12月1日起施行。而大连市甘井子区海路华机械厂与姜福利的文书是2009年4月发生法律效力，根据法不溯及既往的原则，不应当适用该条款。故原审裁定适用法律错误，请求予以撤销。
　　姜福利称，不同意孙华的复议请求。大连市甘井子区劳动争议仲裁委员会作出的甘劳仲裁字（2009）第132号仲裁裁决书生效后，大连市甘井子区海路华机械厂拒不履行给付义务。大连市甘井子区海路华机械厂是个人独资企业，企业现已不再经营，无力偿还，投资人是孙华，因此应当追加孙华为被执行人。同时应当追加尹安群为被执行人。
　　本院认为，《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十三条规定："作为被执行人的个人独资企业，不能清偿生效法律文书确定的债务，申请执行人申请变更、追加其投资人为被执行人的，人民法院应予支持。个人独资企业投资人作为被执行人的，人民法院可以直接执行该个人独资企业的财产。"被执行人大连市甘井子区海路华机械厂为个人独资企业，不能清偿生效法律文书确定的债务，申请执行人申请追加其投资人孙华作为被执行人符合法律规定，应予追加。复议申请人孙华的复议理由不能成立，本院不予支持。申请执行人姜福利请求追加尹安群为被执行人没有法律依据，原审不予追加并无不当。按照《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第三十条的规定，被申请人、申请人或其他执行当事人对执行法院作出的变更、追加裁定或驳回申请裁定不服的，可以自之日起十日内向上一级人民法院申请复议。大连市甘井子区人民法院的裁定虽未告知当事人有复议的权利，存在瑕疵，但实际为当事人办理了复议手续，并未剥夺当事人的救济权利，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
　　驳回孙华的复议申请，维持大连市甘井子区人民法院（2017）辽0211执异271号执行裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长王艳波
审判员金秀丽
代理审判员任娲
二〇一八年四月二日
书记员杨宁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
