姜谋诉西安国欧网络科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54193948

姜谋诉西安国欧网络科技有限公司劳动争议案

西安市碑林区人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0103民初3023号

　　原告：姜谋。
　　委托诉讼代理人：陈浩军，陕西明萌律师事务所律师。
　　被告：西安国欧网络科技有限公司。
　　法定代表人：季虹，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈健。
　　原告姜某诉被告西安国欧网络科技有限公司劳动争议一案，本院于2018年3月15日立案。
　　原告姜某诉称，请求法院判决：1、被告向原告支付违法解除劳动合同的赔偿金10000元；2、被告向原告支付2017年11月份工资5000元；3、被告赔偿原告2017年4月12月至2017年12月5日未缴纳养老、医疗、失业、工伤、生育保险的损失12840元。事实与理由：原告与被告在2017年4月12日订立书面劳动合同。2017年12月5日，被告以原告工作不称职为由，以电子邮件方式将原告辞退，但该辞退理由并非劳动法及劳动合同中约定的事由，且被告认为原告工作不称职与事实不符。为维护原告的合法权益，特诉至法院。
　　被告西安国欧网络科技有限公司在提交答辩状期间未对管辖权提出异议。
　　本院经审查认为，被告西安国欧网络科技有限公司自注册设立起就在西安市高新区科技路金桥国际广场B座1105号办公，2017年12月15日被告将注册地正式变更至上述实际办公地址，原告姜某自入职其亦在上述地址工作。经查，西安市高新区科技路金桥国际广场B座1105号属西安市雁塔区辖区，故该案应由西安市雁塔区人民法院管辖。依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条、《最高人民法院关于适用的解释》第二百一十一条规定，裁定如下：
　　本案移送西安市雁塔区人民法院处理。
　　本裁定一经作出立即生效。 

代理审判员　　李贺
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　邹颢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
