姜雪莲诉黑龙江省虎林环境监测站劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54346958

姜雪莲诉黑龙江省虎林环境监测站劳动争议纠纷案

黑龙江省虎林市人民法院
民事裁定书 
(2018)黑0381民初78号

　　原告：姜雪莲。
　　被告：黑龙江省虎林环境监测站。
　　法定代表人：李金峰，站长。
　　原告姜雪莲与被告黑龙江省虎林环境监测站（以下简称虎林环境监测站）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月4日受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。
　　姜雪莲向本院提出诉讼请求：依法判令虎林环境监测站给付姜雪莲自1997年10月至2015年12月住房公积金24285.18元及诉讼费用。事实和理由：姜雪莲1997年10月经过黑龙江省环境厅计划财政处及环境监测处批准，进入黑龙江省虎林环境监测站工作近20年之久。工作期间虎林环境监测站违反《劳动法》、《劳动合同法》、《住房公积金条例》及双方劳动合同中关于与其他职工享有同等待遇的约定，对姜雪莲采取了歧视性做法，未按照国家法律、法规规定为姜雪莲签缴纳住房公积金。姜雪莲请求法院支持其诉讼请求。
　　本院经审查认为，依据《住房公积金管理条例》第三十七条规定：“违反本条例的规定，单位不办理住房公积金缴存登记或者不为本单位职工办理住房公积金账户设立手续的，由住房公积金管理中心责令限期办理；逾期不办理的，处1万元以上5万元以下的罚款。”第三十八条规定：“违反本条例的规定，单位逾期不缴或者少缴住房公积金的，由住房公积金管理中心责令限期缴存；逾期仍不缴存的，可以申请人民法院强制执行。”本案姜雪莲与虎林环境监测站因住房公积金发生争议，系行政管理的范畴，应当由住房公积金管理中心负责催缴。《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项规定：“起诉必须符合以下条件：……（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。”故本案中姜雪莲要求虎林环境监测站给付姜雪莲自1997年10月至2015年12月住房公积金24285.18元的诉讼请求不属于人民法院受理劳动争议案件的范围。
　　综上，依照《住房公积金管理条例》第三十七条、第三十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项、第一百五十四条第一款第（三）项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回姜雪莲的起诉。
　　案件受理费10元，退还原告姜雪莲。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于鸡西市中级人民法院。 

审判长　　刘泽民
审判员　　庚　楠
审判员　　张淑梅
二〇一八年四月十三日
书记员　　姜远思
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
