威海港同兴劳动服务有限公司诉杨××劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54218772

威海港同兴劳动服务有限公司诉杨××劳动争议案

山东省威海市环翠区人民法院
民事判决书 
(2017)鲁1002民初5546号

　　原告：威海港同兴劳动服务有限公司。
　　法定代表人：孔××，总经理。
　　委托诉讼代理人：杜玉强，山东誉强律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：赵天宇，山东誉强律师事务所实习律师。
　　被告：杨××。
　　委托诉讼代理人：丛日涛，山东鸿源律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王超，山东鸿源律师事务所律师。
　　原告威海港同兴劳动服务有限公司与被告杨××劳动争议一案，本院于2017年11月29日立案受理，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告威海港同兴劳动服务有限公司之委托诉讼代理人杜玉强，被告杨××之委托诉讼代理人王超到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告威海港同兴劳动服务有限公司向本院提出诉讼请求：1、依法确认原告与被告之间不存在劳动关系；2、判令被告无需向被告支付拖欠工资310元；3、判令原告无需向被告支付防暑降温费560元；4、判令原告无需向被告支付带薪年休假工资4033.7元5、判令原告无需向被告支付经济补偿金23761.3元。事实和理由：威海市环翠区劳动人事争议仲裁委员会作出的威环劳人仲案字（2017）第332号仲裁裁决存在错误，缺乏事实和法律依据。原告认为，原、被告之间未形成劳动关系，被告为案外第三人提供劳务，原告从中收取手续费，原告虽然协助被告办理保险理赔，但原、被告双方之间并未形成劳动关系。原告在劳动仲裁期间，向仲裁庭申请调取被告2011年至2017年9月的工资卡银行交易明细，原告认为该银行交易明细对本案事实的认定存在重大影响，但仲裁庭未予调取。故原告诉至法院，请求处理。
　　被告杨××辩称，原、被告之间存在劳动关系，原告未与被告签订劳动合同，未缴纳社会保险费，并拖欠工资，故原告应当支付被告拖欠的工资、防暑降温费、带薪年休假工资、经济补偿金，故要求确认2011年2月16日至2017年8月5日期间双方存在劳动关系，原告支付被告经济补偿金26270.08元、带薪年休假工资9662.56元、防暑降温费3760元、2017年7月1日至7月5日工资310元。
　　经审理查明，原告提起本案诉讼前，被告申请劳动仲裁，要求确认2011年2月16日至2017年8月5日期间双方存在劳动关系，原告支付被告经济补偿金26270.08元、带薪年休假工资9662.56元、防暑降温费3760元、2017年7月1日至7月5日工资310元。2017年11月8日，威海市环翠区劳动人事争议仲裁委员会作出（2017）第332号仲裁裁决书，裁决双方之间自2011年2月16日至2017年8月5日期间存在劳动关系，原告支付被告经济补偿金23761.3元、带薪年休假工资4033.7元、防暑降温费560元、拖欠工资310元。原告不服该裁决结果，于法定期间向本院提起诉讼。
　　本案审理中，原告为证明自己的主张，提交如下证据：2015年2月至2015年8月原告处的员工考勤表，证实该期间被告离职，后被告于2015年9月份又回到案外第三人处提供劳务，原告从中收取管理费，因此即使双方存在劳动关系，相关的经济补偿金等费用应从2015年9月之后计算。被告质证称，该考勤表为原告单方制作，故对该证据的真实性有异议，被告认可其于2015年2月至2015年8月期间未在原告处上班，该期间其向原告请假在家照顾生病的母亲，原告确实未支付被告该请假期间的工资，但被告并未从原告处离职，原告亦无证据证实该期间被告系因离职而未在原告处上班。
　　被告为证实其主张，提供如下证据：证据一、被告的工牌及2012年2月4日至2017年8月21日期间工资账户银行交易记录，被告的工牌上加盖有原告的印章，工种为装卸，银行交易明细中记载被告的工资系由原告发放。被告以该证据主张，其自2011年2月16日至2017年8月5日在原告处工作，原告为其发放工资情况，且原告未向其发放2017年7月份工资310元。证据二、解除劳动关系通知、邮寄该通知的快递单及原告签收该快递的回执，证明原告已于2017年8月5日签收被告发送的解除劳动关系通知，被告与原告之间的劳动关系自2017年8月5日解除，解除的理由是原告未与被告签订书面劳动合同，未缴纳社会保险费及拖欠工资。证据三、原告到中国人寿保险股份有限公司威海分公司申请理赔提交的被告出具的证明、理赔款转让声明，原告住院收费票据一张、门诊收费票据两张、理赔申请受理单、理赔委托事项单，前述原告出具的证明中记载被告为原告的员工。拟证实原告认可被告为其员工，并为被告投保了团体意外伤害保险，被告于2017年7月5日上班期间发生工伤，导致左足跟受伤，原告为被告缴纳了医疗费。原告质证称，对证据一真实性没有异议，但是工牌只是被告在向案外第三人提供劳务时其为便于管理要求被告携带，证实不了双方存在劳动关系以及劳动关系存在的期间。银行卡交易明细是被告在向第三人提供劳务，其代第三人发放工资，双方并不存在劳动关系。即使双方存在劳动关系，从该银行交易记录看并未有2015年2月至2015年8月期间工资发放记录，双方也应为在2015年9至2017年7月期间形成劳动关系。对证据二邮寄该通知的快递单真实性没有异议，对原告解除劳动关系通知及签收该快递的回执真实性不清楚，该证据不能证实双方存在劳动关系。对证据三中加盖原告公章的证明及理赔款转让声明的真实性没有异议，其他证据真实性不清楚，但是证据三无法证实双方形成的是劳动关系。原告只是协助被告进行保险理赔，根据该证明中内容，只能证明被告在上班期间受伤，是否因为工作的原因，是否属于工伤无法证实。
　　另查明，原、被告双方未签订劳动合同，原告未为被告缴纳社会保险。2017年8月5日原告收到被告邮寄的解除劳动关系通知书。被告离职前12个月月平均工资为3655.58元。2017年7月份5天工资310元，原告未向被告发放。被告工作期间，原告未安排被告带薪年休假，亦未按规定在夏季向被告发放防暑降温费。
　　上述事实，有当事人陈述及相关书证等在案为证并经庭审质证。
　　本院认为，本案中，原告提供的工牌及工资发放记录相互印证，据此可以认定原、被告之间存在劳动关系。关于双方劳动关系存续期间，原告虽对被告所主张的劳动关系存续期间不予认可，
　　但原告作为用人单位，未能提供相反的证据，应承担举证不能的不利后果，原告亦未提供2015年2月至2015年8月期间被告系因离职而未在其处工作的相关证据，因此，被告要求确认双方自2011年2月16日至2017年8月5日期间存在劳动关系的诉讼请求，本院予以支持。原告拖欠被告2017年7月份工资310元，理应向被告予以支付。《职工带薪年休假条例》规定，职工连续工作满1年以上的，应享受带薪年休假。原告未安排被告带薪年休假，应按相关规定支付未休年假的工资。故原告应按被告日工资收入的300%的标准（其中含原告支付被告正常工作期间的工资收入）支付年休假工资报酬。由于带薪年休假可以跨年度安排，因此被告2015年5天、2016年5天、2017年2天的带薪年休假工资共计4033.7元（3655.58÷21.75×12×2）本院予以支持，被告主张的超出部分，本院不予支持。被告工作期间，原告应于夏季向被告发放防暑降温费。依据相关法律规定，防暑降温费作为企业职工的一项福利待遇，其申请仲裁的时效期间为一年，故原告应当支付被告2016年8月、9月及2017年6月、7月份的防暑降温费共计560元，其余部分因已超过诉讼时效，本院不予支持。被告以原告未依法为其缴纳社会保险费及拖欠工资为由解除劳动关系，故其要求原告支付经济补偿的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持，其经济补偿数额应为23761.3元（3655.58×6.5），超出部分，本院不予支持。综上，被告诉讼请求中的合理部分，理由正当，本院依法予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十条、第四十六条、第四十七条，《职工带薪年休假条例》第二条、第三条、第五条，《关于调整企业职工夏季防暑降温费标准的通知》之规定，判决如下：
　　一、原、被告之间自2011年2月16日至2017年8月5日期间存在劳动关系；
　　二、原告支付被告经济补偿金23761.3元；
　　三、原告支付被告带薪年休假工资4033.7元；
　　四、原告支付被告防暑降温费560元；
　　五、原告支付被告拖欠工资310元。
　　上述二至五项付款义务，于本判决生效后十日内履行完毕。
　　如果未按本判决指定期间履行金钱给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。 

审判员　邓　立
二〇一八年四月二十四日
书记员　刘彩萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
