威海荣德苗木有限公司诉戚××劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54218732

威海荣德苗木有限公司诉戚××劳动争议案

山东省威海市环翠区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1002民初1335号

　　原告：威海荣德苗木有限公司。
　　法定代表人：丁××，总经理。
　　委托诉讼代理人：丛海威，山东凌云志律师事务所律师。
　　被告：戚××。
　　原告威海荣德苗木有限公司与被告戚××劳动争议一案，本院于2018年2月6日立案受理，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告威海荣德苗木有限公司之委托诉讼代理人丛海威，被告戚××到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告威海荣德苗木有限公司向本院提出诉讼请求：判令原告不予支付被告未签劳动合同双倍工资34038.95元。事实和理由：原告公司规模较小，共有6名工作人员，被告自2016年9月份到被告处工作，主要负责会计、人事、办公室三项工作。被告在职期间，原告依法为其缴纳了社会保险，但被告未履行工作职责，没有代表公司与其个人签订劳动合同。2017年12月11日，被告提请劳动仲裁，主张未签订劳动合同双倍工资及违法解除劳动合同经济补偿金共计4万余元，威海市环翠区劳动人事争议仲裁委员会裁定原告支付被告未签订劳动合同双倍工资34038.95元，驳回被告其余仲裁请求。被告作为一名负责人事工作的管理人员，其对劳动法律法规的熟悉程度远远高于普通劳动者，其深知用人单位不签订劳动合同的法律后果，即使用人单位未主动与其签订劳动合同，其本人也应当提请与用人单位签订，而不是故意规避签订。本案中原告在规章制度中明确规定试用期满后应当签订正式合同，而被告没有照章办事，不与用人单位签订劳动合同，其本人在主观上存在过错显而易见，其本人应当承担其个人过错产生的不利后果，而非归责于用人单位，据此，用人单位无需支付双倍工资。故原告诉至法院，请求处理。
　　被告戚××辩称，被告于2016年9月1日到原告处工作，从事会计及办公室后勤工作，与前任会计的交接清单只能说明交接的资料一直在财务办公室文件柜中存放，并不能证明人事工作是是被告职责范围（原告与甲方的各种合同、施工合同、设计合同等经常使用的合同在财务办公室文件柜中存放，重要的不经常用的比如营业执照原件、办公室租赁合同都在原告员工张华娜办公室文件柜存放），原告所说的人事工作属于离职员工许××的工作范围，每月社保缴纳以及单位员工的增减等人事相关手续都是许××到环翠区劳动局缴纳处理的，而非被告的工作范围（原告每月会计凭证有许××办理社保及办理社保的公交车票包销凭证，公交车票上明确注明去社保）。许××提出辞职后，因公司无合适人员接手其工作，被告于2017年8月27日与许××、张华娜一起驾驶单位车辆到环翠区劳动局办理了交纳保险、更换经办人员手续，综上，被告不负责原告的人事工作。原告在2016年9月1日至2017年8月31日劳动关系存续期间不与被告签订劳动合同，错不在被告。故要求原告支付被告未签订劳动合同双方工资34038.95元、因拖欠工资而解除劳动合同经济补偿金4641.67元。
　　经审理查明，被告自2016年9月1日至2017年11月30日在原告处工作，原告依法未为被告缴纳社会保险费，双方未签订书面劳动合同，被告每月工资3094.45元。2017年12月底原告已付清被告全部工资。
　　原告为证明自己的主张，提交如下证据：证据一、交接清单两份、交接汇总一份、58同城网相关人员简历一宗。证明2016年9月2日被告与孙晓丽的交接清单中明确写明交接的具体内容有财务账目和包括考勤表、职工登记表及合同、职工保险文件等人事工作类的文件，可以证明被告入职时就开始负责人事工作。被告离职时与张华娜的交接清单和交接汇总中也明确载明了财务账目和包括赶集网简历、员工辞职报告、合同、职工登记表、社保类文件等，可以证明被告在原告处一直负责人事工作。被告收集的58同城网的相关人员简历，说明被告在进行招聘类工作，这进一步证明被告日常负责人事工作。证据二、林于禹、李军、冯红婷、时红英职工登记表各一份，证明上述人员入职时，由被告为其办理相关入职手续，被告在入职表的“薪资待遇"一栏书写了入职人员的薪资待遇等情况，可以证明至少从2016年10月6日起，被告已经开始负责人事工作。代表公司与职工签订劳动合同是人事工作的职责之一，被告未履行该项工作职责，导致自己与公司没有签订劳动合同，其过错是显而易见的，其本人应当承担个人过错产生的不利后果，而非归责原告，因此，原告无需支付双倍工资。证据三、公司规章制度一份，证明2016年10月底，原告组织职工学习公司规章制度，被告在制度上签字，表明其已经知晓具体内容。公司规章制度规定，公司管理人员试用期1-3个月（具体时间由总经理确定），试用期结束后签订正式合同及办理相关事宜。原告在试用期结束后应当和公司签订正式劳动合同，而被告负责人事工作却不履行该项职责，过错显而易见。证据四、于佳林、孙晓丽、许××、姜晓杰及于军鹏劳动合同各一份，视频一份，视频拍摄的内容为被告与其员工签订的劳动合同。证明上述该五人均早于被告入职，入职后均和原告签订劳动合同，可以证明原告一直是按照法律规定与员工签订劳动合同。原告为所有职工缴纳了社保，被告入职前的职工都签订了劳动合同，唯独被告入职后没有签订劳动合同，这不符合常理。因此，是被告故意不履行工作职责，现又以不签订劳动合同为由向原告主张双倍工资，其主观恶意明显，其主张不应被支持。证据五、2017年8月28日许××与张华娜的交接清单一份，证明许××是出纳会计，因此其离职时交接的全部都是财务工作相关的材料，没有人事工作的材料，可以证明许××在原告处不负责人事工作，被告称其自许××离职后才从事人事工作，与事实不符。
　　被告质证称，对证据一的真实性均没有异议，其与孙晓丽的交接清单主要清点的是有关财务的各种凭证单据，至于原告陈述的社保类文件是孙晓丽与之前会计交接的内容，其并未看过其中的内容。58同城网上的简历系他人收集，其只是负责打电话联系聘用人员，其并未负责招聘员工的工作。2017年8月27日其与许××去社保办理了变更手续，其开始负责原告公司的人事工作，之前其并没有从事人事工作。对证据二的真实性没有异议，其负责办公室工作，其只是帮忙填写的职工登记表，不能说明其从事人事工作。对证据三的真实性没有异议，其知晓规章制度，但其不从事人事工作，是否签订合同与其没有关系。对证据四的真实性其不清楚。对证据五的真实性没有异议，2017年8月27日其与许××到社保办理了社保经办人员的变更手续，其开始接手原告的人事工作，之前其并没有从事人事工作。
　　被告为证实其主张提交2016年10月1日至2017年12月11日期间工资卡银行交易明细（其中交易相对方为张华娜系发放的工资），证明原告没有及时足额发放工资，每月工资均延后二至三个月才发放。原告质证称，对被告提交的该证据的真实性无异议，但该证据中张华娜与被告的往来记录很多，金额不等，无法证明被告所主张的工资月份对应关系，即使存在迟延发放的问题，原告并未收到被告以拖欠工资为由解除劳动合同的信息，且截止2017年11月底被告的工资都已经发放完毕，并不拖欠，即使之前有拖欠，被告并没有提出异议，应视为其同意。
　　上述事实，有当事人陈述及相关书证等在案为证并经庭审质证。
　　本院认为，依据法律规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付双倍工资。本案中，原、被告双方未签订书面劳动合同，原告虽主张被告自身管理人事工作，故意不与原告签订书面劳动合同，但被告对此不予认可。被告提交的工作交接记录虽可证实被告接收了人事工作相关文件，但根据原告的自述被告在其处亦从事会计及办公室工作，不能排除从事该两项工作亦存在接收保管人事工作相关文件的可能，因此仅凭工作交接记录中记载有被告接收人事工作相关文件，不能证实被告自入职起至2017年8月底期间在原告处从事管理人事工作的事实。即使被告确在该期间负责人事工作，原告亦无证据证其曾要求与被告签订书面劳动合同，而被告故意不与之签订书面劳动合同的事实。因此，原告无证据证实被告对双方未签订书面劳动合同存在过错，依据前述法律规定，被告应当付原告未签订书面劳动合同的双倍工资34038.95元（3094.45×11），被告主张的超出部分，本院不予支持。被告并未有证据证实其系因原告拖欠其工资而离职，故其要求原告支付因拖欠工资为由解除劳动关系的经济补偿金，无事实依据，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第八十二条之规定，判决如下：
　　一、原告支付被告双倍工资34038.95元，于本判决生效后十日内履行完毕；
　　二、驳回被告要求原告支付经济补偿金4641.67元的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定期间履行金钱给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。 

审判员　邓　立
二〇一八年四月二十八日
书记员　刘彩萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
