娄彦涛诉赣州汇丰建设有限公司工伤赔偿案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54616799

娄彦涛诉赣州汇丰建设有限公司工伤赔偿案

安徽省巢湖市人民法院
民事判决书 
(2018)皖0181民初418号

　　原告：娄彦涛。
　　委托代理人：陈革，安徽三乐律师事务所律师。
　　被告：赣州汇丰建设有限公司，统一社会信用代码913xxx2777420X9.
　　法定代表人：俞明川，经理。
　　原告娄彦涛诉被告赣州汇丰建设有限公司（以下简称汇丰公司）工伤赔偿一案，本院于2018年1月16日立案受理，受理后，依法适用简易程序，于2018年3月21日公开开庭进行了审理,原告娄彦涛及其委托代理人陈革到庭参加诉讼，被告汇丰公司经本院合法传唤，无正当理由，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告娄彦涛诉称：2016年4月30日15时左右，原告在被告承建的皖维东区棚户区改造二期工程施工过程中摔伤。后在合肥市骨科医院住院治疗，于5月29日出院。2016年7月13日，巢湖市人力资源和社会保障局认定原告受到的事故伤害为工伤。2017年6月5日，合肥市劳动能力鉴定委员会鉴定原告劳动能力障碍程度为九级。起诉要求被告支付医疗费165元、一次性伤残补助金32400元、一次性工伤医疗补助金79814元、一次性伤残就业补助金34206元、停工留薪期工资43200元、住院护理费6415.19元、住院期间伙食补助费640元、交通费1000元，合计197840.19元。
　　被告未作答辩。
　　原告为证明自己的主张向本院提供如下证据：证据1、工商登记信息，证明被告的主体资格。证据2、巢湖市劳动人事争议仲裁委员会不予受理通知书，证明本案经过仲裁程序。证据3、劳动能力鉴定书，证明原告劳动能力障碍程度为九级。证据4、工伤认定决定书，证明原告受到的伤害被认定为工伤。证据5、发票两份，证明原告支付鉴定和检查费的事实。证据6、诊断证明书、出院记录，证明原告治疗伤情的事实。
　　被告对原告提供的证据未到庭进行质证，也未向本院提供证据。
　　原告提供的证据被告未提出异议，本院予以认定。
　　经庭审举证、本院认证及当事人陈述，查明以下事实：2016年4月23日，原告到被告承建的安徽省巢湖市皖维东区棚户区改造二期工程工地工作，约定日工资为120元。2016年4月30日15时左右，原告在该工程A-4楼室内13层铲除墙体粉刷空鼓时不慎从板凳上摔倒。原告受伤后，在合肥市骨科医院住院治疗，诊断为：1、右胫骨平台及隆突粉碎性骨折；2、右腓骨小头粉碎性骨折；3、右膝内侧副韧带撕裂；4、右侧脸面部皮肤挫裂伤。于2016年5月19日出院。2017年4月17日至28日，原告在该院作二次手术。2017年5月4日，原告在合肥市滨湖医院做检查，支付了检查费165元。2016年7月13日，巢湖市人力资源和社会保障局认定原告受到的事故伤害为工伤。2017年6月5日，合肥市劳动能力鉴定委员会审定，原告劳动能力障碍程度鉴定为九级。2018年1月10日，原告为工伤赔偿向巢湖市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委以原告超过法定退休年龄为由不予受理。
　　本院认为，原告在被告承建的工地工作时受到伤害，被社会保障部门认定为工伤，现依据《工伤保险条例》相关待遇要求被告承担工伤赔偿责任，本院予以支持。但原告于2016年6月即达法定退休年龄，要求被告支付一次性伤残就业补助金的请求，不予支持。原告的伤情停工留薪期的时间为6个月。原告日工资120元，月工资为2610元（120元×21.75天），因此，计算工伤待遇的本人工资按统筹地区上年度职工月平均工资60%计算，为3552.6元（5921元×60%）。原告的医药费为165元、一次性伤残补助金31973.4（3552.6元×9月）、一次性工伤医疗补助金35526元（5921元×6月）、停工留薪期工资21315.6元（3552.6元×6月）。原告诉请要求被告支付住院期间护理费6415.19元和住院期间伙食补助费640元，予以支持。原告治疗伤情确需支付交通费，本院酌定500元。以上费用合计75219.59元。据此，依照《中华人民共和国社会保险法》第三十六条第一款、《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告赣州汇丰建设有限公司于本判决生效后10日内支付原告娄彦涛工伤待遇75219.59元。
　　二、驳回原告其它诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由赣州汇丰建设有限公司承担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数或者代表人的人数提出副本，上诉于安徽省合肥市中级人民法院。 

审判员　　周安俊
二〇一八年四月十一日
书记员　　赵子月 

附本判决适用的法律条文
《中华人民共和国社会保险法》
第三十六条职工因工作原因受到事故伤害或者职业病，且经工伤认定的，享受工伤保险待遇；其中，经劳动能力鉴定丧失劳动能力的，享受伤残待遇。
《工伤保险条例》
第三十三条：职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期间需要护理的，由所在单位负责。
第三十七条：职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期间届满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
