娄培艳诉孙航追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54561159

娄培艳诉孙航追索劳动报酬纠纷案

徐州市铜山区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0312执3949号

　　申请执行人娄培艳。
　　被执行人孙航。
　　申请执行人娄培艳与被执行人孙航追索劳动报酬纠纷一案，本院作出(2017)苏0312民初6188号民事调解书已经发生法律效力，因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请执行，本案标的45465元，执行费582元，本院于2017年10月27日立案执行。
　　在执行过程中，本院采取了以下执行措施：
　　1、2017年10月26日，申请执行人向本院提供被执行人可供执行财产状况举证书称，有楼房及厂房各一套。
　　2、2017年10月28日，本院依法向被执行人邮寄了传票、执行通知书、报告财产令、财产申报表、限制高消费令、执行决定书及被执行人须知等，限期被执行人履行义务，被执行人未能到庭，未能履行义务。
　　3、本院于2017年10月27日、2017年11月1日等，本院数次通过全国司法查控系统查询被执行人在全国各大国有商业银行及江苏银行、中国邮政银行、交通银行、徐州铜山农村商业银行股份有限公司、浦发银行、民生银行、苏州银行、江苏长江商业银行及安徽省、山东省地方金融机构的存款信息，查明被执行人在中国邮政储蓄银行股份有限公司、徐州铜山农村商业银行股份有限公司等金融机构开立有存款账户多个，已采取冻结措施，但因账户余额较少，暂未实施扣划。
　　4、2017年10月，向徐州市铜山区房屋产权登记部门查询被执行人的房产情况，未查询到被执行人有房产登记信息，由此可知申请人提供的房产信息不实。
　　5、2017年10、11月，向徐州市公安局车辆管理所查询被执行人的车辆登记信息，未查询到被执行人有车辆登记信息。
　　6、2017年11月，向工商部门查询被执行人的工商登记情况，未能查询到被执行人存在可供执行的财产线索。
　　7、2017年11月，向国土资源局查询被执行人土地信息，未能查询到被执行人存在可供执行的财产线索。
　　8、2017年11月、2017年12月，向互联网银行查询被执行人在京东、阿里巴巴等公司的互联网银行信息，未能查询到被执行人可供执行的财产线索。
　　9、因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，本院已将被执行人纳入失信被执行人名单，对其适用限制高消费措施，并在中国执行信息公开网上公布。
　　10、2018年1月15日，本院执行人员前往被执行人户口所在地寻找被执行人，被执行人大门紧锁，本院执行人员在其家门张贴传票。经向其邻居了解得知，被执行人在建筑工地打工，很少回家。
　　11、2018年3月16日，被执行人到庭向本院告知其还款情况，被执行人称已于2017年11月6日还款20000元，且已与申请执行人达成口头协议，协议约定被执行人将于2018年4月底将余款付清，向申请人核实后，发现被执行人所言属实。随后被执行人申报财产。
　　12、2018年3月26日，因被执行人拒不如实申报财产，本院决定对其司法拘留十五日，但因未发现被执行人下落，故该决定暂未能实施。
　　13、以上所有执行信息，本院通过谈话方式将被执行人名下暂无财产可供执行的调查结果告知申请执行人，申请执行人认可法院的调查结果，并表示同意终结本次执行程序。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录、现场照片等证据证实。
　　本案执行标的45465元，执行过程中，本院执行到位案款20000元。本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。因本案被执行人名下暂无财产可供执行，经本院向申请执行人释明被执行人的财产情况，申请执行人明确表示提供不出被执行人的财产或财产线索，并在本院穷尽财产调查措施之后，对本院认定被执行人无财产可供执行表示认可，并同意终结本次执行程序。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第十六条第（一）项规定，裁定如下：
　　终结本院作出的(2017)苏0312民初6188号民事调解书的本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，申请执行人发现被执行人具备履行能力时，可以再次申请执行，不受申请执行期限的限制。
　　本裁定送达后，立即生效。 

审判长　庞　峰
审判员　吴　岳
审判员　孔祥进
二〇一八年四月十六日
书记员　徐明明
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
