孔祥林诉北京逗逗科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54620869

孔祥林诉北京逗逗科技有限公司劳动争议案

北京市昌平区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0114执7041号

　　申请执行人：孔祥林。
　　被执行人：北京逗逗科技有限公司。
　　法定代表人：周琦超。
　　孔祥林与北京逗逗科技有限公司劳动争议一案，北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会作出的京昌劳人仲字【2017】第819号法律文书已发生法律效力。孔祥林向我院申请执行，要求被执行人北京逗逗科技有限公司支付工资66896.55元，并支付迟延履行期间的利息。本院于2017年12月5日立案执行。
　　本院在执行过程中，向被执行人北京逗逗科技有限公司送达了执行通知书及财产报告令。经查，被执行人北京逗逗科技有限公司无房屋和车辆，有银行账户1个，存款3567元。本院已将执行人名下的银行账户内3567元予以扣划。本院依法将被执行人北京逗逗科技有限公司纳入失信被执行人名单，限制被执行人北京逗逗科技有限公司法定代表人高消费及有关消费。
　　本案申请执行人孔祥林申请执行的66896.55元，已执行3567元，尚有63329.55元及迟延履行期间的债务利息未受清偿。经合议庭审查核实，被执行人北京逗逗科技有限公司确无财产可供执行。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　刘　波
审判员　郝丙坤
审判员　薛恩同
二〇一八年五月七日
书记员　赵文成
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
