孔祥国与西上海汽车服务股份有限公司上海广奔储运分公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127600

孔祥国与西上海汽车服务股份有限公司上海广奔储运分公司劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终891号

　　上诉人(原审原告)：孔祥国。
　　委托诉讼代理人：吴雪飞，上海安硕律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：西上海汽车服务股份有限公司上海广奔储运分公司。
　　负责人：朱燕阳，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：沈伟忠，上海本善律师事务所律师。
　　上诉人孔祥国因与被上诉人西上海汽车服务股份有限公司上海广奔储运分公司(以下简称“西上海广奔分公司")劳动合同纠纷一案，不服上海市嘉定区人民法院(2017)沪0114民初13437号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月15日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　孔祥国上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持孔祥国一审诉讼请求。事实和理由：用人单位规章制度只有经民主程序制定，不违反法律、行政法规规定，且已向劳动者公示，才可作为裁判依据。西上海广奔分公司提供的证据不能体现公司的规章制度已经民主程序制定，亦无孔祥国签字确认，且该规章制度中相关工资计算并不符合货运司机实际工作情况。孔祥国在市内运输线路工作多年，但自2016年11月开始，西上海广奔分公司以培训、调整岗位等理由不让孔祥国开车。西上海广奔分公司未提供证据证明双方就调整岗位协商一致，且西上海广奔分公司对孔祥国调整岗位不具有合理性。西上海广奔分公司一边以调整岗位为由迫使孔祥国被动待命，一边又按上海市最低工资标准向孔祥国发放2016年11月至2017年2月工资，该行为恰好证明孔祥国并未违反西上海广奔分公司《待命驾驶员考核办法》，故孔祥国不存在严重违纪行为，西上海广奔分公司与孔祥国解除劳动合同不合法。西上海广奔分公司解除与孔祥国劳动合同程序不合法，孔祥国未收到解除通知，而是在2017年4月方得知同年3月工资被停发，后于同年5月提起仲裁，西上海广奔分公司于仲裁庭上才提交解除通知且未提交孔祥国签收凭证。根据相关规定，因用人单位对解除劳动合同负有举证责任，西上海广奔分公司未提供充分证据证明其解除劳动合同合法性，故属违法解除，应支付违法解除劳动合同赔偿金。
　　西上海广奔分公司辩称，西上海广奔分公司根据业务需要调整孔祥国驾驶线路，孔祥国拒绝西上海广奔分公司指派路线。孔祥国对其工作性质及西上海广奔分公司情况是清楚的，其未与西上海广奔分公司进行协商，而采取旷工形式不到岗，西上海广奔分公司据此与孔祥国解除劳动合同合理合法。要求维持一审判决。
　　孔祥国向一审法院起诉请求：西上海广奔分公司支付违法解除劳动合同赔偿金人民币63,800元(以下币种均为人民币)。
　　一审法院认定事实：孔祥国系上海市外来从业人员。2011年6月，孔祥国与上海市嘉定区职工劳务开发有限公司(以下简称“职工劳务公司")签订劳动合同，并被派遣至西上海广奔分公司工作，担任司机。2014年5月，孔祥国与职工劳务公司续签期限自2014年5月31日至2017年5月30日的劳动合同，继续派遣孔祥国至西上海广奔分公司担任司机工作。2016年5月，孔祥国、西上海广奔分公司签订期限自2016年5月19日至2019年4月30日的劳动合同，约定：“甲方(西上海广奔分公司)因工作需要，结合乙方(孔祥国)的能力和表现，按照诚信合理的原则，向乙方沟通协商后，可以调动乙方的工作岗位；或若乙方不能胜任岗位工作的，甲方可根据相关规定调整乙方的工作岗位。乙方理解并同意在接到甲方的员工调动通知单或其他方式通知后，按规定的时间到新的岗位工作……乙方须提前终止合同的，需提前三十日以书面形式通知甲方，试用期内提前三日通知甲方，可以解除劳动合同。未经甲方同意，无任何手续的，乙方擅自离岗累计超过3日的，或请假后，逾期未报到的，未到岗时间累计超过3日以上(含3日)，属于严重违纪、严重违反甲方规章制度，甲方有权即行解除劳动合同办理退工手续。"孔祥国继续担任司机工作。孔祥国在职期间，工资实行计件形式，保底工资为上海市最低工资标准，运输线路为位于嘉定区安亭镇的延锋江森汽车公司至浦东新区的延锋江森汽车公司。2016年11月1日起，西上海广奔分公司安排孔祥国进行为期半个月的培训。培训结束后，西上海广奔分公司安排孔祥国的运输线路为上海市至南京市，孔祥国未予接受。2016年12月初，西上海广奔分公司安排孔祥国至南京市出车一次。之后，西上海广奔分公司仍安排孔祥国上海市至南京市的运输线路，孔祥国仍予以拒绝，亦未至西上海广奔分公司考勤待命。2016年11月至2017年2月期间，西上海广奔分公司已按上海市最低工资标准支付孔祥国工资。2017年3月1日，西上海广奔分公司以孔祥国一直无故不来公司报到，持续旷工远超三日为由，解除了与孔祥国的劳动合同。2017年5月25日，孔祥国向上海市嘉定区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求西上海广奔分公司支付违法解除劳动合同赔偿金63,800元。2017年7月19日，该会嘉劳人仲(2017)办字第1227号裁决书作出裁决，不支持孔祥国的仲裁请求。孔祥国不服仲裁裁决，诉至一审法院。
　　一审法院另查明，西上海广奔分公司《员工手册》“驾驶员手册"奖罚类别：“4、驾驶员有下列情形之一的，可给予处罚：1.不服从调度，驾驶员应服从公司调度的业务安排、服从工作分配，违反此项规定，视情节轻重给予警告、严重警告、记过、除名的处罚，造成损失的按价赔偿。1)无正当理由拒绝装车，调度有权对其作不服从调度处理。"《待命驾驶员考核办法》第三条：“所有待命驾驶员每天8.30分(双休日除外)，必须到各主管调度人员处报到签名，并等待公司调度安排……第五条：待命驾驶员每日如无理由无请假手续则为缺勤，每月缺勤3次及以上则视为旷工，对旷工者公司将按《劳动合同》条款上的要求，与旷工驾驶员解除劳动合同，并扣除当月最低工资待遇。"
　　一审法院认为，根据劳动合同法规定，劳动者严重违反用人单位的规章制度的，用人单位可以解除劳动合同，相关法律未规定用人单位应当支付劳动者赔偿金。是否违纪应当以劳动者本人有义务遵循的劳动纪律及用人单位规章制度为准，违纪是否严重，一般应当以劳动法律、法规所规定的限度和用人单位内部规章制度关于严重违纪行为的具体规定作为衡量标准。再据民事诉讼证据规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。关于孔祥国主张违法解除劳动合同赔偿金一节，西上海广奔分公司于2017年3月1日以孔祥国一直无故不来公司报到，持续旷工远超三日为由，解除了与孔祥国的劳动合同，是否合法有效？首先，西上海广奔分公司《员工手册》规定，驾驶员应服从公司调度的业务安排、服从工作分配，违反此项规定，视情节轻重给予警告、严重警告、记过、除名的处罚等。所有待命驾驶员每天必须到各主管调度人员处报到签名，并等待公司调度安排。待命驾驶员每日如无理由无请假手续则为缺勤，每月缺勤3次及以上则视为旷工。孔祥国、西上海广奔分公司所签劳动合同约定，未经公司同意，无任何手续的，孔祥国擅自离岗累计超过3日的，或请假后，逾期未报到的，未到岗时间累计超过3日以上，属于严重违纪，公司有权即行解除劳动合同。由此表明，西上海广奔分公司已向孔祥国等员工明确应当服从工作安排，待命期间每天须到公司报到，否则视为旷工，旷工三天以上，属于严重违纪，予以解除劳动合同处理。其次，2016年11月中旬，西上海广奔分公司调度将孔祥国运输线路调整为上海市至南京市，孔祥国予以拒绝。西上海广奔分公司在安排孔祥国一次至南京市的出车后，继续安排孔祥国上海市至南京市的运输线路，孔祥国仍予以拒绝，亦未至西上海广奔分公司调度人员处报到，属于旷工。至2017年2月底，孔祥国旷工远超三日，已严重违反劳动纪律，据此，西上海广奔分公司公司解除与孔祥国的劳动合同，并不违反法律规定，应确认有效。再次，孔祥国向西上海广奔分公司承诺同意工作岗位的调整，尚无证据证明西上海广奔分公司对孔祥国运输线路的调整存在明显的不合理性，孔祥国拒绝公司调度的工作安排，缺乏依据。再者，孔祥国认为公司制定的《员工手册》不合法，但其未举证证明接受《员工手册》培训时提出过异议，且承诺遵照执行，因此，孔祥国该意见，不予采纳。孔祥国要求西上海广奔分公司支付违法解除劳动合同赔偿金的请求，尚无相应的事实及法律依根，不予支持。据此，一审法院判决：驳回孔祥国要求西上海汽车服务股份有限公司上海广奔储运分公司支付违法解除劳动合同赔偿金63,800元的诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，孔祥国与西上海广奔分公司签订的劳动合同中并未约定具体岗位及驾驶路线，虽孔祥国进入西上海广奔分公司后被指派的驾驶路线较固定，然并不意味用人单位不可以根据经营状况及业务需要调整劳动者驾驶路线，且双方的劳动合同中亦约定西上海广奔分公司可以调整孔祥国的工作岗位，孔祥国亦未提供证据证明西上海广奔分公司调整其驾驶路线不合理，故孔祥国认为西上海广奔分公司调整其驾驶路线不具有合理性的意见，本院不予采纳。西上海广奔分公司提供的证据可以证明《员工手册》已向孔祥国公示，孔祥国亦签字确认，孔祥国并无证据证明《员工手册》存在不合理处，且双方的劳动合同中对违纪行为亦作了明确约定，故孔祥国认为《员工手册》不能作为判决依据的意见，本院不予采纳。孔祥国作为劳动者提供劳动是其基本义务，其于2016年12月初后未至西上海广奔分公司上班，亦未至西上海广奔分公司报到考勤，属违纪行为。孔祥国虽称系西上海广奔分公司让其在家待命，然西上海广奔分公司对此予以否认，孔祥国亦未提供证据予以证明。西上海广奔分公司在孔祥国未上班，亦未到公司报到的情形下，仍按上海市最低工资标准发放孔祥国工资，已对孔祥国违纪行为采取宽容态度，但孔祥国并未珍惜该份工作，拒绝西上海广奔分公司的工作安排，并近3个月未提供劳动，故西上海广奔分公司以孔祥国严重违纪与其劳动合同不属违法解除。孔祥国在一审审理中明确表示其于2017年3月得知西上海广奔分公司与其解除劳动合同，其虽未收到解除通知，然西上海广奔分公司解除其劳动合同的意思表示已到达，其之后亦申请仲裁，故孔祥国认为西上海广奔分公司与其解除劳动合同程序不合法的意见，本院不予采纳。基于西上海广奔分公司以孔祥国存在严重违纪行为解除劳动合同，孔祥国不符合法律规定应获得赔偿金的情形，一审法院作出对孔祥国的要求不予支持的判决并无不妥。综上所述，孔祥国的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由孔祥国负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　陈　樱
审判员　姜　婷
审判员　易苏苏
二〇一八年四月十三日
书记员　莫敏磊 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
