孔青梅诉封开县封州宾馆有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54270836

孔青梅诉封开县封州宾馆有限公司工伤保险待遇纠纷案

广东省封开县人民法院
民事判决书 
(2018)粤1225民初91号

　　原告：孔青梅。
　　被告：封开县封州宾馆有限公司，统一社会信用代码914xxx848656504。
　　法定代表人：彭梓信。
　　委托诉讼代理人：梁超明，广东斑石律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：彭深池。
　　原告孔青梅诉被告封开县封州宾馆有限公司工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年1月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告孔青梅及其委托诉讼代理人聂锦洪、被告封开县封州宾馆有限公司委托诉讼代理人梁超明和彭深池到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告孔青梅向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告各项工伤保险待遇共计42714元；2、判令被告支付原告解除劳动合同经济补偿金2900元；3、判令被告承担本案诉讼费用。事实和理由：原告于2014年2月以传菜工岗位在被告封开县封州宾馆有限公司入职，并约定平均月薪为1450元，期间，原告于2015年9月2日19时许在升降机传菜时，因他人按下电源开关，导致原告左手被升降机夹伤。被告当即将原告送去广州和平外科医院治疗，至2015年9月14日出院，医生诊断为：1、左示指甲中份离断伤；2、左中指甲根部不全离断伤。该住院期间共用去16287.87元医疗费，已由被告垫付，后原告为治疗，先后前往广州和平外科医院就诊，共计六次，共花费门诊533.2元。2016年3月10日，封开县人力资源和社会保障局作出《工伤认定决定书》（封人社工认字[2016]6号），认定原告所受伤害为工伤；2016年7月19日，肇庆市劳动能力鉴定委员会作出《初次鉴定（确认）结论书》认定原告劳动功能障碍等级为拾级，生活自理障碍登记为不入级；原告不服遂申请复查，广东省劳动能力鉴定委员会于2016年12月30日作出《省级劳动能力鉴定结论》（粤劳鉴再字[2016]1230号）认定原告伤残等级为拾级。2016年期间，原告多次询问被告何时上班，被告未明确表示，原告认为与被告劳动关系已解除。原告因与被告工伤赔偿问题协商未果，于2017年4月19日向封开县人事劳动争议仲裁委员会申请仲裁，封开县人事劳动争议仲裁委员会于2017年11月23日出具《不予受理通知书》，原告于2017年11月向封开县人民法院提起诉讼，后申请撤诉并准予，现为维护原告权益，再次向封开县人民法院提起诉讼。
　　被告封开县封州宾馆有限公司辩称，1、封开县人事劳动争议仲裁委员会作出的《不予受理通知书》诉讼时效是15天，原告先起诉后撤诉，现又起诉，应当已超过诉讼时效，应予以驳回起诉；2、我方已为原告购买工伤保险，工伤费用应当由保险基金支付，原告应当退还我方已垫付费用；3、原告要求的住院伙食补助费无明文规定，原告要求的护理费150元每天、伙食费4450元没有法律规定；4、原告要求以2723.5元为每月工资计算是错误的；5、原告要求解除劳动关系，并要求我方赔偿没有法律规定，我方没有解除与原告之间的劳动合同，而是原告单方离职。
　　本院根据当事人的陈述，和对质证的证据审查，认定的事实是：原告孔青梅于2014年2月入职被告封开县封州宾馆有限公司，工作职责为传菜，约定月薪1450元。2015年9月2日19时许，原告在升降机传菜时因他人按下电源开关，导致原告左手被升降机夹伤。被告当即将原告送去广州和平外科医院住院治疗至2015年9月14日出院，所需医疗费16287.87元已由被告支付，医生对原告的伤情诊断为：1、左示指甲中份离断伤；2、左中指甲根部不全离断伤。事后，原告又分别于2015年9月3日、2015年9月17日、2015年11月10日、2015年12月17日和2016年4月20日共计五次前往该医院复诊，用去门诊费533.2元，期间被告给予原告1500元和800元。2016年3月10日，封开县人力资源和社会保障局作出《工伤认定决定书》（封人社工认字[2016]6号），认定原告所受伤害为工伤；2016年7月19日，肇庆市劳动能力鉴定委员会作出《初次鉴定（确认）结论书》（肇劳鉴初字[2016]660号）认定原告劳动功能障碍等级为拾级，生活自理障碍等级为不入级，确认停工留薪期为2015年9月2日至2015年11月25日；原告不服遂申请复查，广东省劳动能力鉴定委员会于2016年12月30日作出《省级劳动能力鉴定结论》（粤劳鉴再字[2016]1230号）认定原告伤残等级为拾级。原告以其与被告工伤赔偿事宜协商未果为由，于2017年4月19日向封开县人事劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求该仲裁委员会依法裁决被申请人封开县封州宾馆有限公司给其赔偿各项工伤损失32746元，该仲裁委员会对申请人孔青梅的申请于2017年11月23日作出《不予受理通知书》（封劳人仲案字[2017]46号）。因此，原告于2017年11月28日向本院提起民事诉讼，诉请被告给其赔偿各项工伤保险待遇，2017年12月26日，原告以需补充收集证据为由向本院提出撤诉申请，本院于2017年12月26日以（2017）粤1225民初839号民事裁定书裁定准予原告撤回起诉。原告又于2018年1月23日再次向本院提起民事诉讼，提出上述的诉讼请求，并向本院提出收集证据申请。经查，封开县地方税务局出具“孔青梅2015年9月份的工伤保险费于2015年10月28日缴纳"的证明；封开县社会保险基金管理局于2018年3月15日在向本院出具《关于协助查询孔青梅工伤保险赔偿问题的回复》中载明“其补缴期间发生的工伤医疗费用，工伤保险基金不予支付"的回复。
　　本院认为，本案需要解决的焦点是以下三方面：
　　一、关于本案诉讼时效问题。（一）根据上述事实的认定，原告收到封开县人事劳动争议仲裁委员会2017年11月23日作出的《不予受理通知书》后，于2017年11月28日向本院就争议事项提起民事诉讼，原告的起诉符合《中华人民共和国劳动法》第八十三条“劳动争议当事人对仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。一方当事人在法定期限内不起诉又不履行仲裁裁决的，另一方当事人可以申请人民法院强制执行。"的规定。（二）原告起诉后申请撤诉，经法院准许后，原告再次提起民事诉讼的，其诉讼时效应适用《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年。法律另有规定的，依照其规定。"和《最高人民法院关于适用的解释》第二百一十四条“原告撤诉或者人民法院按撤诉处理后，原告以同一诉讼请求再次起诉的，人民法院应予受理。"的规定。
　　据此，在本案中，原告在撤诉后，又在三年内起诉，符合我国上述法律规定。被告辩称原告对本案的起诉已超过诉讼时效的主张，因于法无据，本院不予采纳。
　　二、原告因工伤造成的损失确认问题。
　　（一）原告诉请赔偿因治疗工伤期间的伙食补助、交通费和住宿费损失的认定问题。根据《广东省工伤保险条例》第二十五条“职工住院治疗工伤、康复的伙食补助费由工伤保险基金按照不低于统筹地区因公出差伙食补助标准的百分之七十支付。经批准转统筹地区以外门诊治疗、康复及住院治疗、康复的，其在城市间往返一次的交通费用及在转入地所需的市内交通、食宿费用，由工伤保险基金按照统筹地区人民政府规定的标准支付。"的规定，原告诉请因工伤治疗的损失，其一，伙食补助费，因原被告双方在庭审中就原告住院伙食补助费的赔偿已达成由被告预先给原告支付的800元抵销的共识，故原告该项诉求应按双方达成的抵销共识处理；其二，交通费，依据原告提交的五次门诊发票，说明原告出院后到广州门诊治疗为5次，按每人每程往返250元计算，本院确认原告去广州5次门诊的交通费损失为1250元（250元／次×5次）；其三，住宿费，根据封开至广州300多公里的路程必产生住宿费的事实，和原告5次前往广州进行门诊治疗的事实，虽然原告未提供住宿发票，但根据本案的实际情况，应酌情按每次150元计算住宿费为宜，对此，本院确认原告因门诊治疗产生的住宿费为750元（150元／次×5次）。
　　（二）护理费的问题。根据原告提交的《证明》中载明“患者在住院期间手部无法自理"的证据，证明原告在治疗期间需人护理，因医疗机构没有写明护理人数，应按一人护理人员计算。依据《广东省工伤保险条例》第二十六条“工伤职工在停工留薪期间生活不能自理需要护理的，由所在单位负责。所在单位未派人护理的，应当参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准向工伤职工支付护理费。"的规定，因被告在原告住院期间未派人专职护理原告，已造成原告护理费的损失，同时，根据本辖区护理费按每人每天100元的赔偿习惯，本院确认原告的护理费损失为1100元（100元／天×11天）；
　　（三）一次性伤残补助金的问题。根据原告的月工资为1450元，统筹地区肇庆市2015年度城镇在岗职工平均工资的60%为2723.45元（54469元／年÷12个月×60%）的事实，说明原告的月工资低于统筹地区月工资的60%，对此，依据《广东省工伤保险条例》第三十四条“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，由工伤保险基金支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为十三个月的本人工资，八级伤残为十一个月的本人工资，九级伤残为九个月的本人工资，十级伤残为七个月的本人工资。"、第六十六条“本条例中下列用语的含义：（一）本人工资，是指工伤职工在本单位因工作遭受事故伤害或者患职业病前十二个月平均月缴费工资。本单位为工伤职工缴纳工伤保险费不足十二个月的，以实际月数计算平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资百分之三百的，按照统筹地区职工平均工资的百分之三百计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资百分之六十的，按照统筹地区职工平均工资的百分之六十计算。"的规定，本院确认原告的一次性伤残补助金为19064.15元（2723.45元／月×7个月）；
　　（四）劳动能力复查鉴定费问题。原告诉请确认其鉴定费损失350元，有发票和鉴定书证实，对此，依据《广东省工伤保险条例》第四十九条“工伤保险基金用于下列支出项目：（一）工伤保险待遇；（二）职业康复费用；（三）工伤取证费和劳动能力鉴定费；（四）工伤预防费。"的规定，本院予以确认。
　　（五）门诊费问题。依据原告提交的门诊发票证据计得门诊费为533.2元，因原被告双方在庭审中已认可，本院予以确认。
　　（六）关于原告诉请的一次性工伤医疗补助金2723.45元、一次性伤残就业补助金10893.8元和解除劳动关系经济补偿金2900元应如何处理的问题。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(二)》第四条“用人单位和劳动者因劳动关系是否已经解除或者终止，以及应否支付解除或终止劳动关系经济补偿金产生的争议，经劳动争议仲裁委员会仲裁后，当事人依法起诉的，人民法院应予受理。"和《广东省工伤保险条例》第三十四条第二款“七级至十级伤残职工依法与用人单位解除或者终止劳动关系的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，终结工伤保险关系：（一）一次性工伤医疗补助金。标准为：七级伤残为六个月的本人工资，八级伤残为四个月的本人工资，九级伤残为二个月的本人工资，十级伤残为一个月的本人工资。（二）一次性伤残就业补助金。标准为：七级伤残为二十五个月的本人工资，八级伤残为十五个月的本人工资，九级伤残为八个月的本人工资，十级伤残为四个月的本人工资"的规定，说明原告诉请的一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金和解除劳动关系补偿金能否得到法院支持均需以解除或终止劳动关系为前提，现因原被告之间对是否已解除或者终止劳动关系存在争议，且该争议未先向仲裁委员会申请仲裁，因此，本院在本案中，对于原告诉请被告给其赔偿一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金和解除劳动关系经济补偿金的诉求，不予处理。原告需解决该三项诉求应依法先向封开县人事劳动仲裁委员会申请确认原被告之间的劳动关系是否已解除或终止，并提出相关赔偿请求的仲裁，只有在对仲裁结果不服的情况下，才能向本院提出民事诉讼解决。
　　综上，原告在本案中因工伤造成的损失确认为：1250元＋750元＋1100元＋19064.15元＋350元＋533.2元＝23047.35元。
　　三、关于原告因工伤造成的经济损失的责任承担问题。根据本院查明的事实，原被告为劳动关系。原告因劳动造成的工伤损失在用人单位依法缴纳工伤保险费的情况下，根据《广东省工伤保险条例》的规定，应由社会保险基金承担，但因被告没有按时给原告缴纳工伤保险费，致使封开县社会保险基金管理局依据《广东省工伤保险条例》拒绝承担原告的损失。对原告因工伤造成的损失，依据《广东省工伤保险条例》第五十七条“用人单位依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加或者未按时缴纳工伤保险费，职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准向职工支付费用。……"的规定，应由被告赔偿给原告。
　　综上，根据原告因工伤造成的经济损失为23047.35元，扣除被告已支付给原告的1500元，被告还应赔偿给原告21547.35元。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第八十三条，《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条，《最高人民法院关于适用的解释》第二百一十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(二)》第四条，《广东省工伤保险条例》第二十五条、第二十六条、第三十四条、第四十九条、第五十七条、第六十六条的规定，判决如下：
　　一、被告封开县封州宾馆有限公司应在本判决发生法律效力之日起十五日内给原告孔青梅赔偿工伤待遇21547.35元。
　　二、驳回原告孔青梅其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定,加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由被告封开县封州宾馆有限公司承担。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省肇庆市中级人民法院。 

审 判 员　卢海金
二〇一八年四月十六日
法官助理　兰泽宇
书 记 员　张雅芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
