孙伶花诉山西汉波食品股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54364219

孙伶花诉山西汉波食品股份有限公司劳动争议案

山西省阳曲县人民法院
民事判决书 
(2018)晋0122民初145号

　　原告:孙伶花。
　　被告：山西汉波食品股份有限公司。
　　法定代表人：瞿社红，董事长。
　　原告孙伶花与被告山西汉波食品股份有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告孙伶花到庭参加诉讼，被告山西汉波食品股份有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告孙伶花向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告2016年5月至2017年12月25日期间的生活费22912元人民币；2、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：我于2006年进入被告处工作，于2014年12月31日签订了《劳动合同》，合同期为2015年1月1日至2017年12月31日。我分配在蜜饯车间，从事分拣脆枣工作，每月工资3000元左右，按计件计算，劳动报酬每月30日前以货币的形式支付。公司没有给我办理过社会保险，也没有给我办理过退休手续。2015年4月被告山西汉波食品股份有限公司停产，我就没有去上班了，一直在家休息至今。2018年1月15日，阳曲县劳动争议仲裁委员会出具不予受理通知书，以申请人年龄已超过法定劳动者年龄，不符合劳动关系主体资格，不属于劳动法调整范围决定不予受理。现诉至法院要求被告支付我2016年5月至2017年12月25日因公司停产员工放假期间的劳动者生活费22912元。被告山西汉波食品股份有限公司人力资源部出具了2016年5月-2017年12月31日生活费明细表，证明被告应付我生活费22912元。
　　被告山西汉波食品股份有限公司未答辩。
　　本院经审理认定事实如下：原告孙伶花系被告山西汉波食品股份有限公司职工，工作岗位为分拣脆枣工。双方于2014年12月31日签订劳动合同。合同约定：合同期限自2015年1月1日起至2017年12月31日止；被告山西汉波食品股份有限公司生产工作任务不足使原告孙伶花待工的，被告山西汉波食品股份有限公司支付原告孙伶花的月生活费不低于当地最低工资标准的80%等。被告山西汉波食品股份有限公司于2015年4月停产，原告孙伶花放假待工至今。原告孙伶花于2018年1月向阳曲县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告山西汉波食品股份有限公司支付生活费。2018年1月15日，阳曲县劳动争议仲裁委员会出具阳劳不字[2018]22号不予受理通知书，以申请人年龄已超过法定劳动者年龄，不符合劳动关系主体资格，不属于劳动法调整范围决定不予受理。原告孙伶花不服该仲裁通知书，诉至本院，要求被告支付原告孙伶花2016年5月至2017年12月25日因公司停产员工放假期间的劳动者生活费22912元。
　　原告孙伶花曾于2016年诉至本院要求被告山西汉波食品股份有限公司支付从2015年4月起到2016年5月的生活费14361元。本院于2016年12月16日作出（2016）晋0122民初699号民事判决书，判决被告山西汉波食品股份有限公司支付原告孙伶花生活费14361元。
　　认定以上事实的证据有：原告身份证复印件一份、劳动合同复印件一份、情况说明复印件一份、2016年5月-2017年12月25日生活费明细表复印件一份、阳曲县劳动争议仲裁委员会不予受理通知书复印件和送达回证复印件各一份、（2016）晋0122民初699号民事判决书复印件一份、当事人的陈述、本院的开庭笔录等。
　　本院认为，原告孙伶花在与被告山西汉波食品股份有限公司签订劳动合同时未达法定退休年龄，原被告之间签订的劳动合同合法有效；2016年3月31日原告孙伶花已达到法定退休年龄，但被告山西汉波食品股份有限公司未提供证据证明其主张权利要求原告按龄退休及原告已经依法享受养老保险待遇或领取退休金，原告孙伶花也未主张退休权，原合同继续履行，双方当事人均应自觉履行合同约定的各项义务。因本院2016年已经判决被告山西汉波食品股份有限公司支付原告2016年5月份的生活费，故被告支付原告生活费的期限应从2016年6月开始，至2017年12月25日生活费应为21776元（22912元-1136元），故原告孙伶花要求被告山西汉波食品股份有限公司支付从2016年6月至2017年12月25日因公司停产员工放假期间的劳动者生活费的请求，本院予以支持。被告山西汉波食品股份有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为对自己诉讼权利的放弃，本院依法缺席审理和判决。依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百五十七条规定，判决如下：
　　一、被告山西汉波食品股份有限公司在本判决生效后15日内支付原告孙伶花2016年6月至2017年12月25日期间的生活费21776元。
　　二、驳回原告孙伶花的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告山西汉波食品股份有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 

审判员　　王云仙
二〇一八年四月八日
法官助理王建丽
书记员梁琪
书记员梁琪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
