孙书峰与丹东市强制隔离戒毒所劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181681

孙书峰与丹东市强制隔离戒毒所劳动争议纠纷上诉案

辽宁省丹东市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽06民终245号

　　上诉人（原审原告）：孙书峰。
　　被上诉人（原审被告）：丹东市强制隔离戒毒所。
　　负责人：于晓民，所长。
　　委托诉讼代理人：窦义，辽宁凡响律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：任平。
　　上诉人孙书峰因与被上诉人丹东市强制隔离戒毒所劳动争议纠纷一案，不服丹东市振安区人民法院于2017年12月21日作出（2017）辽0604民初1361号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，本案争议焦点是上诉人与被上诉人之间是否存在劳动关系。《劳动和社会保险部关于劳动关系有关事项的通知》第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。”本案中，上诉人与被上诉人的情况符合该条的规定，不能排除其二者存在劳动关系的可能。另外，上诉人的工作人员调动呈批表上有“喷涂厂”字样，且被上诉人辩解其与上诉人不存在劳动关系，上诉人是与其下属单位丹东市中兴喷涂厂存在劳动关系，有工资条据为证，因此上诉人与丹东市中兴喷涂厂是否存在劳动关系直接关系到本案事实的认定，即一个人不能同时与两个单位存在劳动关系，如果上诉人与丹东市中兴喷涂厂存在劳动关系，就不能与被上诉人存在劳动关系，故本案事实不清，应发回重审，追加丹东市中兴喷涂厂为本案第三人参与诉讼，从而查明案件事实，公正裁判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项规定，裁定如下：
　　撤销丹东市振安区人民法院（2017）辽0604民初1361号民事判决；
　　二、本案发回丹东市振安区人民法院重审。
　　上诉人孙书峰预交的二审案件受理费10元，予以退回。 

审　判　长　　于国兴
审　判　员　　于　军
代理审判员　　房春堂
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　张东明
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
