孙守卫诉天津聚鑫鞋业制品有限公司劳动争议纠纷第0161号仲裁调解书案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54305472

孙守卫诉天津聚鑫鞋业制品有限公司劳动争议纠纷第0161号仲裁调解书案

天津市东丽区人民法院
执行裁定书 
(2018)津0110执103号

　　申请执行人:孙守卫。
　　被执行人：天津聚鑫鞋业制品有限公司（组织机构代码78333538-3）。
　　法定代表人：李正起，董事长。
　　本院在执行申请人孙守卫与被执行人天津聚鑫鞋业制品有限公司劳动争议纠纷【津东丽劳人仲调字（2017）第0161号仲裁调解书】一案中，本案执行标的为138150元，执行费1972元。执行中，被执行人名下暂无可供执行的财产，申请执行人亦不能提供被执行人可供执行的明确具体的财产或财产线索，对本院核查的被执行人财产信息情况予以确认，同意终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　郑学森
代理审判员　　王　顺
代理审判员　　李　陆
二〇一八年四月十日
书　记　员　　田宝辉 

本裁定所依据的相关法律、法规
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条：
经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
