孙天强与华利保温建材（大连）有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161329

孙天强与华利保温建材（大连）有限公司劳动争议纠纷案

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终1022号

　　上诉人（原审被告、并案原告）：孙天强。
　　委托诉讼代理人：孙天斌，辽宁士林律师事务所律师。
　　上诉人（原审原告、并案被告）：华利保温建材（大连）有限公司。
　　法定代表人：梁印茂，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王绍学，辽宁金刚石律师事务所律师。
　　上诉人孙天强与上诉人华利保温建材（大连）有限公司（以下简称"华利公司"）劳动争议纠纷一案，不服辽宁省瓦房店市人民法院（2017）辽0281民初3985号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月19日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　孙天强上诉请求：请求撤销一审判决，依法改判支持一审诉讼请求。事实与理由：一审法院认定事实错误、适用法律错误、程序违法：一、针对华利公司的大量违法事实以及严重损害孙天强合法权益的违法行为，孙天强提供了翔实的证据予以证明。但是，一审法院却直接采信华利公司上述存在疑点的证据并作为定案依据，属于程序违法。二、孙天强提供的证据可以证明2013年8月1日之前就已经在华利公司处工作。华利公司应当对孙天强的工作年限承担举证责任。但是，在华利公司拒绝提供补充证据的情况下，一审法院直接依据违法签订的劳动合同来认定案件待证事实错误。
　　华利保温建材（大连）有限公司辩称，不同意孙天强的上诉请求。答辩意见同上诉状意见。
　　华利保温建材（大连）有限公司上诉请求：请求二审法院依法撤销原判第三项、第五项，依法改判华利公司不承担孙天强2016年2月至2016年7月的工资及经济补偿金。事实与理由：一、双方的固定期限的劳动合同终止是因孙天强在长时间无故旷工至2016年4月的情况下延续到劳动合同期满。这种劳动合同的终止不构成用人单位违法解除劳动合同，华利公司没有过错，一审法院不应当判令华利公司向孙天强支付经济补偿金。二、关于支付2016年2月至2016年4月的工资报酬，一审判决助长了员工可以随意离开公司不上班的风气，不应判令华利公司向其支付该期间的工资。车间主任无权决定劳动者是否上班，不能以此作为华利公司向孙天强支付未上班期间工资的理由。
　　孙天强辩称，不同意华利公司的上诉请求。华利公司在一系列的诉讼案件过程中提供虚假证据甚至伪造证据，一审判决造成华利公司通过违法行为获利。答辩意见同上诉状内容。
　　华利公司向一审法院起诉请求：1、请求判令华利公司无需支付孙天强2014年8月至2015年2月及2016年1月加班工资9,971元；2、案件受理费由孙天强负担。
　　孙天强向一审法院起诉请求：1、确认华利公司与孙天强解除劳动关系，责令华利公司为孙天强办理正式的解除劳动合同手续；2、判令华利公司向孙天强支付因违法解除劳动合同的经济补偿金29,216元及赔偿金（月平均工资3,652元×8个月）；3、判令华利公司向孙天强支付2014年3月至2016年1月的休息日加班费30,771元及赔偿金；4、判令华利公司补发2016年2月至2017年7月的工资8,580元（瓦房店市月最低工资标准1,430元/月×6个月）；5、判令华利公司向孙天强补发2015、2016年带薪休假工资3,358元（月平均工资3,652元÷21.75天×5天×200%×2年）；6、判令华利公司支付应由单位缴纳的社会保险费79,397.76元。
　　一审法院认定事实：本院经审理认定事实如下：2014年5月1日，华利公司（甲方）与孙天强（乙方）签订了固定期限的劳动合同，合同约定：安排乙方在管厂杂工岗位工作，每日工作不超过8小时，平均每周工作不超过40小时，月工资1,500元，合同期至2016年4月30日。同时还约定甲方应当在解除或者终止劳动合同时向乙方出具解除或者终止劳动合同的证明。孙天强在华利公司工作至2016年1月28日。华利公司已经支付孙天强2014年8月至2016年1月的基本工资、加班工资。孙天强2015年1月至12月工资中剔除加班工资，工资总额19,012.79元。华利公司2015年未为孙天强安排休年假，且未支付2015年休假工资报酬。孙天强于2016年1月28日接到华利公司放假的口头通知后再未到华利公司上班。华利公司自2016年2月始至2016年4月未支付孙天强工资。孙天强劳动合同终止前12个月的平均工资为2,907.80元。华利公司为大连华星岩棉有限公司的股东，大连华星岩棉有限公司自2012年5月5日至2013年11月11日为孙天强缴纳保险；华利公司自2014年4月4日至2016年4月4日为孙天强缴纳保险。2016年7月22日，孙天强向瓦房店市劳动人事仲裁争议委员会提出仲裁申请，该委于2016年8月15日作出仲裁裁决书，双方均不服该裁决分别诉至本院，本院并案审理。
　　一审法院认为，我国劳动合同法规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系，劳动合同期满的，劳动合同终止。华利公司与孙天强的劳动合同期间自2014年5月1日至2016年4月30日，在劳动合同届满之日，双方的劳动关系终止，华利公司应为孙天强出具终止劳动合同的证明，故对孙天强的此项诉讼请求本院予以支持。关于孙天强主张华利公司违法终止劳动关系并支付经济补偿金和赔偿金，因双方劳动合同已经于2016年4月30日到期终止，且不存在《中华人民共和国劳动合同法》第四十五条规定的需要续延劳动合同的情形，因此华利公司可以依法终止与孙天强的劳动合同，孙天强主张华利公司违法终止劳动关系未有法律依据，本院不予支持。因双方的固定期限劳动合同终止，华利公司应当支付经济补偿金。孙天强在大连华星岩棉有限公司工作后，非因本人原因从大连华星岩棉有限公司被安排到华利公司工作，原用人单位未支付经济补偿，新用人单位终止劳动合同的，在计算支付经济补偿的工作年限时，孙天强请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位的工作年限的，人民法院应予支持。华利公司系大连华星岩棉有限公司的股东，可以认定二公司系关联企业，孙天强的经济补偿期间应自2012年5月5日至2016年4月30日止，经济补偿金为11,631.20元（孙天强劳动合同终止前12个月的平均工资为2,907.80元/月×4个月）。关于双方对加班费的诉讼请求，当事人对自己的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。华利公司应当承担申请仲裁之日前两年即2014年8月至2016年7月加班费支付的举证责任，华利公司提供的2014年8月至2015年12月工资表及2016年1月28日收条中有孙天强签字领取工资及加班工资，可证明华利公司已经向孙天强支付加班费，故对华利公司的此项诉讼请求予以支持，对孙天强的此项诉讼请求不予支持。关于孙天强请求补发2016年2月至2016年7月放假工资，孙天强称是华利公司的车间主任告知其年后不用上班，2016年1月28日，孙天强与华利公司结算完2016年1月工资后就再未到华利公司上班，华利公司对此不认可，称孙天强属于无故旷工，但华利公司对旷工行为并未处理，在双方劳动合同期限届满前华利公司与孙天强仍存在劳动关系，故华利公司应支付2016年2月至4月工资4,290元（瓦房店市月最低工资1,430元/月×3个月），对孙天强的此项诉讼请求，本院予以支持。关于孙天强请求补发2015年、2016年带薪年休假工资，孙天强在华利公司工作已满1年不满10年，应享受5天年休假，华利公司未为孙天强安排2015年年休假，应支付年休假工资，因华利公司已经支付孙天强100％的2015年工作期间的工资，故其应按200％的日工资标准支付孙天强2015年休假工资报酬即728.46元（19,012.79元／年÷12个月÷21.75天×5天×200％）。2016年孙天强未休年假天数经折算后不足1整天，孙天强请求华利公司支付2016年未休年假工资报酬的请求，本院不予支持。关于孙天强主张华利公司向其支付社会保险费的请求，因不属于劳动争议受理范围，其请求本院不予处理。判决：一、原告华利保温建材有限公司无需支付被告孙天强2014年8月至2015年2月、2016年1月的加班工资；二、原告华利保温建材有限公司于本判决生效之日起十日内为被告孙天强出具终止劳动合同的证明；三、原告华利保温建材有限公司于本判决生效之日起十日内给付被告孙天强经济补偿金11,631.20元；四、原告华利保温建材有限公司于本判决生效之日起10日内给付被告孙天强带薪年休假工资报酬728.46元；五、原告华利保温建材有限公司于本判决生效之日起10日内给付被告孙天强2016年2月至4月工资报酬4,290元；六、驳回被告孙天强的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告孙天强承担。并案案件受理费10元，由原告华利保温材料有限公司承担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审法院认定属实。
　　本院补充查明，华利公司向本院出具说明，载明"两张工资表中多项分隔的一张是打卡到工资卡中的，另一张是加班费，两张不同时发放。时间根据当月资金周转情况确定加班费的发放时间，但加班费的发放均未超出当月。"2015年5月至2016年1月，孙天强共发放工资34,893.635元（1,928.69元+1,928.685元+2,028.81元+2,028.81元+2,085元+2,085.42元+2,098元+2,099.71元+1,942元+1,942.87元+1,304元+1,305.22元+2,015元+2,016.67元+1,542元+1,543.75元+4,999元）。
　　二审中，孙天强明确表示其主张的是经济补偿金以及50%的赔偿金。
　　本院认为，关于双方劳动合同是终止还是解除一节。华利公司认可劳动合同到期终止。孙天强在合同到期终止后，提出解除劳动合同无实际意义，一审判决认定双方劳动合同到期终止正确，应予维持。
　　关于华利公司应否支付加班费一节。华利公司提举了有孙天强签字的工资表，能够证明已经支付加班费。孙天强虽否认工资表的真实性，但未能提供足以反驳的证据，且对工资表中的本人签字不申请鉴定。故一审判决认定华利公司支付了加班费，对孙天强加班费的诉讼请求不予支持，有事实依据，应予维持。
　　关于华利公司应否支付2016年2月至2016年7月的工资一节。双方劳动合同于2016年4月30日终止，华利公司未支付2016年2月至4月的工资，因孙天强上述时间未提供劳动，一审判决按照当地最低工资标准确定孙天强的月工资数额，并判令华利公司支付三个月工资4,290元符合法律规定应予维持。2016年5月至7月，双方不存在劳动关系，孙天强要求支付该期间的工资缺乏事实依据，本院不予支持。
　　关于华利公司应否支付经济补偿金一节。除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，劳动合同期满终止固定期限劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。本案中，双方劳动合同期满终止，华利公司未提供证据证明其维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，故应当依法向孙天强支付经济补偿。关于经济补偿金的数额，2015年5月至2016年4月孙天强的月平均工资为3,265.3元[（34,893.635元+4,290元）÷12个月]。孙天强在大连华星岩棉有限公司、华利公司的工作年限应当合并计算共计4年。华利公司应当支付的经济补偿金为13,061.2元（3,265.3元/月×4个月）。一审判决确定的孙天强的终止劳动合同前12个月的平均工资错误，本院予以纠正。
　　关于带薪年休假工资。一审判决确定计算基数、休假天数符合法律规定，应予维持。
　　关于孙天强要求华利公司支付50%的赔偿金一节。劳动者依据劳动合同法第八十五条规定，向人民法院提起诉讼，要求用人单位支付加付赔偿金的，人民法院应予受理。现孙天强未提供证据证明劳动行政部门责令华利公司加付赔偿金，故本院对该请求不予处理。
　　关于孙天强要求华利公司缴纳社会保险费一节。该请求不属于人民法院受理劳动争议案件的范围，一审法院不予处理正确，应予维持。
　　综上所述，孙天强的上诉请求部分合理，本院予以部分支持；华利保温建材（大连)有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项规定，判决如下：
　　一、维持辽宁省瓦房店市人民法院（2017）辽0281民初3985号民事判决第一项、第二项、第四项、第五项、第六项；
　　二、变更辽宁省瓦房店市人民法院（2017）辽0281民初3985号民事判决第三项为上诉人华利保温建材有限公司于本判决生效之日起十日内给付上诉人孙天强经济补偿金13,061.2元；
　　三、驳回上诉人孙天强其他的上诉请求；
　　四、驳回上诉人华利保温建材有限公司的上诉请求。
　　一审案件受理费20元（上诉人孙天强、上诉人华利保温建材有限公司各预交10元），由上诉人孙天强负担5元；上诉人华利保温建材有限公司负担15元。二审案件受理费40元（上诉人孙天强、上诉人华利保温建材有限公司各预交20元），由上诉人孙天强负担10元，华利保温建材（大连)有限公司负担30元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 付　丽
审判员　 范瑞瑶
审判员　 王迎春
二〇一八年四月十日
书记员　 王　澜 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
