孙宏亮与百盛商业发展有限公司郑州分公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11107456

孙宏亮与百盛商业发展有限公司郑州分公司劳动争议上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终3636号

　　上诉人（原审原告）：孙宏亮。
　　委托代理人：张文品,河南扬善律师事务所律师。
　　委托代理人：张景航,河南扬善律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：百盛商业发展有限公司郑州分公司。
　　负责人：金广福，总经理。
　　委托代理人：张凯娜，该公司员工。
　　上诉人孙宏亮因与被上诉人百盛商业发展有限公司郑州分公司（以下简称百盛公司）劳动争议一案，不服河南省郑州市管城回族区人民法院（2017）豫0104民初7914号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭，对本案进行了审理。现已审理终结。
　　孙宏亮上诉请求：撤销原审判决，改判或将本案发回重审，本案诉讼费用由百盛公司承担。事实和理由：一审法院适用法律错误。2010年11月1日，孙宏亮正式入职百盛公司做保安工作，百盛公司每月10号发工资至交通银行账户，入职后，百盛公司没与孙宏亮签订书面劳动合同，2017年5月百盛公司解散终止经营。2010年11月至2015年8月，百盛公司没为孙宏亮缴纳社会保险，为了保证自己的利益不受损失，孙宏亮自行缴纳了社会保险，导致直接经济损失25723元。认为本案已超过一年仲裁时效，实属错误。一审认定的本案事实错误，判决不公。
　　百盛公司辩称，1、关于劳动时间，有证据显示孙宏亮在2010年12月到2016年11月为劳务派遣。2015年孙宏亮成为百盛公司正式员工，百盛公司及时为其缴纳了社会保险，在百盛公司倒闭时孙宏亮并没有向百盛公司提出过补缴社保的要求，其与公司签署的劳动合同终止协议中其本人也已经签署同意。2、有证据显示孙宏亮一直在领取失业保险，根据郑州市失业保险的相关条例，缴纳社会保险超过十年以上，才可以领取最高额24个月的失业保险。
　　孙宏亮向一审起诉请求：1.判令被告支付二倍工资15102.2元；2．判令被告支付带薪年休假工资8618.4元；3．判令被告依法补缴社保费用损失25723.58元。在诉讼过程中，孙宏亮将第一项诉讼请求中支付二倍工资的期限明确为2010年12月至2011年12月，将第三项诉讼请求明确为判令被告支付2010年12月至2015年8月期间的社保费用损失25723.58元。事实与理由：2010年11月，原告正式入职被告处工作，职务为保卫部保安员，被告于每月10日左右发放上个月的工资至原告交通银行账户。入职以后，被告未与原告签订书面劳动合同，没有安排年休假且未发放年休假工资，且在入职以后至2015年8月，没有依法为原告交纳社会保险费用。2017年5月被告解散，并于2017年5月31日结束经营，在双方协商无果的情况下，原告诉至法院，请求法院判如所请。
　　一审法院认定事实：2010年12月，孙宏亮与郑州金领服务有限公司签订劳动合同，被派遣至百盛郑州分公司工作，担任保安一职，合同期限为一年。2011年12月1日，2012年12月1日，2013年12月1日，孙宏亮与郑州金领服务有限公司续签劳动合同，合同期限均为一年。2014年12月1日，孙宏亮与河南盈元企业管理咨询有限公司签订劳动合同，期限至2016年11月30日，内容仍是将孙宏亮派遣至百盛郑州分公司工作。2015年8月1日，百盛郑州分公司与孙宏亮签订劳动合同，期限为一年，2016年8月1日，双方续签劳动合同，期限为一年。2015年8月，百盛郑州分公司开始为孙宏亮缴纳社会保险。2016年、2017年，孙宏亮已经享受带薪年休假。2017年8月，孙宏亮向郑州市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，仲裁请求与本案诉讼请求一致。2017年10月26日，郑州市劳动人事争议仲裁委员作出郑劳人仲案字（2017）0497号仲裁裁决书，驳回孙宏亮的仲裁请求。一审法院认为，被告自2015年8月1日与原告签订书面劳动合同之后，已依法为原告安排带薪年休假，并为原告缴纳社会保险，故原告要求被告支付2015年8月1日之后的未休带薪年休假工资，无事实和法律依据，本院不予支持。原告自2010年12月起与郑州金领服务有限公司、河南盈元企业管理咨询有限公司相继签订书面劳动合同，并自2010年12月1日起至2015年7月31日止以劳务派遣的方式到被告处工作，故在上述期间被告仅系用工单位，上述两家公司作为劳务派遣单位应当向原告履行用人单位对劳动者的义务。同时，原告主张的2010年12月至2011年12月的二倍工资以及2015年8月1日之前未休带薪年休假工资和社会保险损失已经超过一年的仲裁时效期间。因此，原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第五十八条第一款、第八十二条第一款，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款及相关法律规定，判决：驳回原告孙宏亮的诉讼请求。案件受理费5元，由原告孙宏亮负担。
　　二审中，当事人没有提供新证据。本院经审理查明的事实与原审查明的事实一致。
　　本院认为，2010年12月至2014年12月，孙宏亮分别与郑州金领服务有限公司和河南盈元企业管理咨询有限公司签订了劳动合同，并被派遣至百盛公司工作，故孙宏亮在此期间应系劳务派遣至百盛公司，劳务派遣单位是用人单位，应当履行用人单位对劳动者的义务。2015年8月1日和2016年8月1日，百盛公司分别与孙宏亮签订了劳动合同。本案中孙宏亮要求百盛公司支付2010年12月至2015年8月期间的社保费用损失25723.58元，超过了一年的仲裁时效期间。原审对此认定正确。孙宏亮的上诉请求，没有证据，本院亦不予支持。
　　综上所述，孙宏亮的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由孙宏亮负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　超
审判员　陈贵斌
审判员　陈　赞
二〇一八年四月十二日
法官助理尹雪竹
书记员任紫璇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
