孙岩诉沈阳思彼科技有限公司劳动争议纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54985736

孙岩诉沈阳思彼科技有限公司劳动争议纠纷一审民事判决书

沈阳市大东区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0104民初1355号

　　原告：孙岩。
　　被告：沈阳思彼科技有限公司。
　　法定代表人：王辉，系该公司总经理。
　　原告孙岩与被告沈阳思彼科技有限公司（以下简称“思彼科技”）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月30日受理后，依法由审判员程姣独任审判，公开开庭进行了审理。原告孙岩到庭参加诉讼，被告思彼科技未到庭参加诉讼，按缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告孙岩诉称：原告是2016年8月1日入职，从事运营管理工作，签订劳动合同，缴纳保险，2017年3月份停保。原告实际工作到8月28日，因为拖欠工资提出离职。合同约定原告工资是2400元，另有绩效，实际每个月发放是3500元左右，都是打卡发放的。被告拖欠原告2016年12月至2017年8月工资共计31815元，于2017年8月31日开具工资欠条，并承诺2017年9月30日将工资款结清。因为被告拖欠工资，所以要求按照拖欠金额的50%给予惩罚性的赔偿。现诉至法院，请求：1、支付2016年12月1日至2017年8月28日拖欠工资31815元；2、补偿金15907.5元；3、诉讼费由被告承担。
　　被告思彼科技未到庭未答辩。
　　经审理查明：原告原系被告思彼科技职工，入职时间为2016年8月1日，当日双方签订《劳动合同书》，约定合同期限从2016年8月1日至2017年7月31日，原告从事经理工作，基本工资每月2400元。
　　2017年8月28日被告向原告出具《离职证明》，双方劳动关系解除。2017年8月31日被告向原告出具《欠条》，确认拖欠原告2016年12月至2017年8月工资共计31815元，承诺于2017年9月30日将工资款结清。被告未按约定支付原告拖欠工资。
　　另查明：2018年1月25日，原告向沈阳市大东区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：拖欠工资31815元、补偿金15907.5元。当日该委对于原告的仲裁请求作出不予受理的通知，原告不服，诉至本院。
　　上述事实，有原告陈述，原告提供的不予受理通知书、劳动合同、离职证明、欠条、《招商银行户口历史交易明细表》，本院予以确认，在卷佐证。
　　本院认为：根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告经本院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，应视为其放弃了答辩和质证的权利。本院根据原告提供的证据对案件事实予以认定。
　　关于原告主张2016年12月至2017年8月工资31815元。本院认为，根据劳动法第五十条的规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。”原告向本院提供《招商银行户口历史交易明细表》和《欠条》，对其主张予以佐证，该主张证据充分，本院予以支持。
　　关于原告主张补偿金15907.5元。本院认为，依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条规定，未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费、或者经济补偿，逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金。本案，庭审中原告明确系基于被告拖欠工资，而主张惩罚性的赔偿，但原告未能提供证据证明其主张已经依法经劳动行政部门处理，故应驳回原告该请求。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告沈阳思彼科技有限公司于本判决发生法律效力后10日内给付原告孙岩2016年12月至2017年8月的工资31815元；
　　二、驳回原告其他的诉讼请求。
　　如被告未按本判决所指定的期限履行给付义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息；
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告沈阳思彼科技有限公司承担。
　　如不服本判决，可于判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后7日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　程姣
二〇一八年四月十六日
书记员　　鲁楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
