孙国珍等诉前锦网络信息技术（上海）有限公司深圳分公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197241

孙国珍等诉前锦网络信息技术（上海）有限公司深圳分公司等劳动争议纠纷案

四川省成都市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)川01民终6956号

　　上诉人：孙国珍。
　　委托诉讼代理人：刘洋蔚，四川智典（成都）律师事务所律师。
　　被上诉人：前锦网络信息技术（上海）有限公司深圳分公司。
　　负责人：孔卫东。
　　被上诉人：前锦网络信息技术（上海）有限公司。
　　法定代表人：王韬，总经理。
　　被上诉人：中粮食品营销有限公司，呼伦贝尔路以西铭海中心2号楼-5、6-308。
　　法定代表人：江国金，总经理。
　　被上诉人：中粮食品营销有限公司新津分公司。
　　负责人：管锦坤，总经理。
　　原审第三人：成都市人力资源管理有限公司。
　　法定代表人：侯晓萍，总经理。
　　上诉人孙国珍与被上诉人前锦网络信息技术（上海）有限公司深圳分公司、被上诉人前锦网络信息技术（上海）有限公司、被上诉人中粮食品营销有限公司、被上诉人中粮食品营销有限公司新津分公司、原审第三人成都市人力资源管理有限公司劳动争议纠纷一案，不服成都市成华区人民法院（2016）川0108民初6715号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人孙国珍于2017年12月28日向本院提出申请撤回上诉。
　　本院认为，孙国珍在本案审理期间提出撤回上诉的请求，是对自己诉讼权利的处分，不违反法律和行政法规的强制性规定，不损害国家、集体和他人的合法权益，也不违背社会公序良俗，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第五项、第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许孙国珍撤回上诉。一审裁定自之日起发生法律效力。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月十六日
书记员　周　涵
-1-
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
