孙德昀诉天津市天波科达科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54309159

孙德昀诉天津市天波科达科技有限公司劳动争议案

天津市南开区人民法院
民事判决书 
(2017)津0104民初7937号

　　原告：孙德昀。
　　被告：天津市天波科达科技有限公司。
　　法定代表人：马小强，董事长。
　　委托诉讼代理人：张长秋，天津道名律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：尚洁璇，天津道名律师事务所律师。
　　原告孙德昀与被告天津市天波科达科技有限公司（以下称天波科达公司）劳动争议一案，本院于2017年7月10日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告孙德昀，被告天波科达公司委托诉讼代理人张长秋、尚洁璇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告孙德昀向本院提出诉讼请求：1.要求被告为原告办理档案及社会保险关系转移手续；2.被告支付原告违法解除劳动关系赔偿金65737.44元；3.被告支付原告2015年7月、2015年9月至2017年4月期间非法扣除的工资842元，并按照25%支付经济补偿金210.5元；4.被告支付原告2010年12月28日至2011年4月30日期间病假工资1191.08元，并按照25%支付经济补偿金297.77元；5.被告支付原告2016年1月至2017年3月期间未休年假工资6044.82元；6.被告返还原告2011年一季度劳保卡（价值100元购物卡）或等值货币；7.对于原告统计的2011年度平均工资应为2996.1元、2013年至2016年度平均工资分别为3616.38元、3485.61元、3483.51元、3599.64元，以及2016年4月至2017年3月期间平均工资3652.08元，请求法院予以确认，用于证明被告为原告缴纳的社保基数低于原告应发工资；8.诉讼费用由被告承担。事实与理由：原告自2008年7月1日至2017年3月31日期间在被告处工作，双方签订劳动合同，合同在被告处保存，每年一签。第一份劳动合同自2009年1月签订，2月补缴社会保险。2012年至2015年劳动合同有中断，自2015年3月起被告重新要求原告继续每年一签，最近一次的劳动合同于2017年2月28日终止。自2011年后，被告为原告缴纳社会保险基数低于原告的应发工资。2017年3月下旬，被告交给原告两份《劳动合同书》要求原告签字，原告对于内容提出异议。2017年3月31日，被告下发终止劳动关系通知书，未提及解除劳动合同经济补偿金以及待通知金。2010年12月28日至2011年4月30日期间，原告生病住院，出院后一直休病假，该期间被告按照事假处理，无故扣发原告工资待遇及各项福利待遇。原告在职期间，未享受过带薪年休假待遇，被告也未支付带薪年休假工资。综上，原告诉至法院，望判如所请。
　　被告天波科达公司辩称，1.被告在维持原劳动合同工作、待遇等条件不变的前提下就续签劳动合同事宜多次与原告进行沟通协商，履行了明确的告知义务。然，原告拒绝在续签劳动合同通知书及劳动合同中签字，也多次明确答复不续签劳动合同。被告依法终止双方劳动合同关系，具有事实和法律依据，无需支付违法解除劳动合同赔偿金。2.原告提出的工资差额由两部分构成，因被告方财务人员疏忽导致每月多扣原告44元，对此部分被告同意返还792元（44某18个月）。关于原告提到50元差额属于员工体检费个人应负担的部分，不应返还。3.原告要求补发病假工资已经超过时效，不应支持。在此期间原告不存在病假事实，原告没有向被告提交任何请假手续，被告依照公司规章制度按事假计算，无需支付病假工资。4.原告每年应享受带薪年休假天数应为10天而非15天，仲裁认定有误，扣除原告已休假天数和被告已支付的带薪年休假补贴，被告仅应向原告支付带薪年休假工资815.52元。5.关于原告主张的劳保卡，不属于法院审理劳动争议案件范围，且该项诉请已经超过时效。6.原告要求确认其工资标准，不属于劳动仲裁审理范围。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对本案相关证据和事实，本院认定如下：原告于2008年7月1日入职被告单位从事机械设计工程师工作。原告入职后，双方签订了书面劳动合同。原、被告最后一份劳动合同期限为2015年3月1日至2016年2月28日。被告实行下发薪制度，发薪期限为上月1日至当月31日，工资不低于最低工资标准。后，原、被告续签劳动合同，合同期限自2016年3月1日至2017年2月28日。原告在被告处最后工作至2017年3月31日。
　　另查，因双方劳动合同于2017年2月28日届满，原、被告曾就续订劳动合同一事进行协商，原告要求与被告签订无固定期限劳动合同，并要求将原劳动合同中“不低于最低工资标准"的约定予以明确。2017年3月31日，被告作出《终止劳动合同通知书》通知原告因原告未能按照本单位通知中规定的时限与单位签订书面劳动合同，故被告决定自2017年3月31日起终止劳动关系。
　　再查，2014年6月至2017年3月期间，剔除加班费后，原告平均应发工资为3652.08元。
　　又查，2010年12月28日至2011年4月30日期间，原告未到岗工作。原告提交的住院病案和诊断证明书、病危通知书显示，2011年1月7日至2011年2月15日期间，原告因患肝脓肿感染性休克等症在天津医科大学总医院住院治疗，出院后医院建议休假2.5个月。原告自述2010年12月28日至2011年4月30日期间，原告向被告请病假。被告主张原告未向被告提交过请假手续，故被告按照公司规章制度按照事假计算，未发放原告上述期间的工资待遇，被告为原告垫付社会保险、公积金及大额医疗保险个人承担部分合计1888.28元。依据本市相关规定，2010年12月28日至2011年4月30日期间，原告病假工资应为3271.36元。
　　又查，原告《职工养老保险手册》显示，原告参加工作时间为1991年8月1日，劳动仲裁委员会确认原告每年应享受带薪年休假15天。被告提交了的考勤记录和春节放假通知显示，被告于2016年2月1日至4日安排原告休假四天，2017年1月24日至26日、2月3日安排原告休假四天，原告确认享受了前述假期。被告另主张于2017年1月份向原告发放年假补贴500元，并提交了工资发放明细。
　　又查，原告主张被告在2016年之前，每季度发放100元家乐福购物卡一张，被告没有发放原告2011年第一度的购物卡。
　　又查，原告主张要求被告支付工资差额842元，对于其中2015年9月至2017年4月期间扣发792元，被告同意向原告支付。原告主张2015年7月份被告无故扣发原告50元，被告主张该50元属于体检扣款。被告提交了《关于员工体检的通知》（天波管字【2016】08号）文件，文件主要内容为：被告组织员工参加天津大学校医院组织的教职工体检，本着自愿报名的原则，由各部门组织员工报名。凡参加体检的员工每人体检费178元，员工个人负担50元，其余128元由被告给予补贴，个人负担的50元体检费从工资中直接扣除。庭审中，原告确认参加了体检。
　　又查，2017年5月12日，原告以被告为被申请人向天津滨海高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年5月16日，该委作出高新区劳仲不字【2017】第430号不予受理通知书，对原告第二、三、八、九项仲裁请求（本案第6、7项诉讼请求）以“不在仲裁受案范围内"为由，不予受理。
　　2017年6月29日，该委作出高新区劳仲案字【2017】第430号仲裁裁决书，裁决如下：“1、被申请人自本裁决书生效之日起十日内为申请人办理档案及社会保险转移手续。2、被申请人自本裁决书生效之日起十日内支付申请人违法终止劳动合同赔偿金64676.52元。3、被申请人自本裁决书生效之日起十日内支付申请人2015年7月、2015年9月至2017年3月期间工资差额792元、2011年1月2日至2011年2月15日期间工资差额38.71元。4、被申请人自本裁决书生效之日起十日内支付申请人2016年3月至2017年3月未休年假工资3624.26元。"对于上述裁决，被告未提起诉讼，原告来院起诉。
　　本院认为，关于原告要求被告为其办理档案及社会保险关系转移手续一节，原、被告均确认双方劳动关系已于2017年3月31日终止，被告作为用人单位应履行劳动关系终止后的档案及社会保险转移义务。
　　关于原告违法解除劳动关系赔偿金一节，一方面原仲裁裁决已确认被告违法终止劳动合同，并判决被告支付违法终止劳动合同赔偿金。被告作为用人单位未就原仲裁裁决提起诉讼，视为对原仲裁裁决的认可。另一方面原告已多次与被告签订固定期限的劳动合同，其提出订立无固定期限劳动合同并无不当。原告希望明确其实际工资标准，亦属合理、合法要求。原、被告劳动合同已于2017年2月28日届满，被告在原告继续工作一个月后，于2017年3月31日终止双方劳动关系，其援引《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第一项、第四十六条第五项，主张双方劳动关系终止并无需支付经济补偿金，缺乏证据支持和事实依据，本院不予采纳。综上，结合原告在被告处的工作年限，被告应向原告支付违法终止劳动合同赔偿金65737.44元。
　　关于原告要求被告支付2015年7月、2015年9月至2017年4月期间非法扣除的工资及25%经济补偿金一节，被告同意向原告支付2015年9月至2017年4月期间的工资差额792元，本院准予。综合原、被告庭审陈述及相关证据，可以认定2015年7月被告扣除原告50元并非无故扣款，原告也确认参加了被告组织的体检，故其要求被告支付该款项，缺乏事实依据，本院不予支持。另，原告要求被告支付非法扣除的工资25%经济补偿金一节，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　关于原告主张的2010年12月28日至2011年4月30日期间病假工资及25%经济补偿金一节，原告在上述期间内确因患肝脓肿感染性休克等症在天津医科大学总医院住院治疗且病情危重，被告依事假处理不妥，扣除被告为原告垫付的社会保险、公积金及大额医疗保险个人承担部分，原告主张要求被告支付病假工资1191.08元，本院予以支持。另，原告要求被告支付病假工资25%经济补偿金一节，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　关于原告主张带薪年休假工资一节，原告主张2016年3月之前的带薪年休假工资已超过劳动争议仲裁时效。被告于2017年1月统筹安排原告带薪年假4天，应予扣减。被告主张向原告发放年假补贴依据不足，本院不予采纳。综上，被告应向原告支付带薪年休假工资3694.1元。
　　关于被告要求原告返还2011年一季度劳保卡（价值100元购物卡）或等值货币一节，因已超过劳动争议仲裁时效，本院不予支持。
　　关于原告确认工资标准的诉讼请求，依法不属于劳动争议案件审理范围，本案不予涉及。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第四十五条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十四条、第四十六条、第四十八条、第五十条、第八十七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、本判决书生效后三十日内，被告天津市天波科达科技有限公司为原告孙德昀办理档案及社会保险转移手续；
　　二、本判决书生效后三十日内，被告天津市天波科达科技有限公司给付原告孙德昀违法终止劳动合同赔偿金65737.44元；
　　三、本判决书生效后三十日内，被告天津市天波科达科技有限公司给付原告孙德昀工资差额792元；
　　四、本判决书生效后三十日内，被告天津市天波科达科技有限公司给付原告孙德昀病假工资1191.08元；
　　五、本判决书生效后三十日内，被告天津市天波科达科技有限公司给付原告孙德昀带薪年休假工资3694.1元；
　　六、驳回原告其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告天津市天波科达科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

审　判　长　　刘　喆
人民陪审员　　朱志萍
人民陪审员　　李　方
二〇一八年四月九日
书　记　员　　张　蕊 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文
《中华人民共和国劳动法》
第四十五条国家实行带薪年休假制度。劳动者连续工作一年以上的，享受带薪年休假。具体办法由国务院规定。
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
第四十四条有下列情形之一的，劳动合同终止：（一）劳动合同期满的；（二）劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的；（三）劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；（四）用人单位被依法宣告破产的；（五）用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的；（六）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。
第五十条用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。
劳动者应当按照双方约定，办理工作交接。用人单位依照本法有关规定应当向劳动者支付经济补偿的，在办结工作交接时支付。
用人单位对已经解除或者终止的劳动合同的文本，至少保存二年备查。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。
没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
宣判后当事人权利义务告知书
一、上诉权的行使。当事人不服我院第一审判决、裁定，有权在判决、裁定书指定的期限内提出上诉。逾期不上诉，我院作出的判决书、裁定书即发生法律效力。
当事人提出上诉的，应在上诉期内，将天津市第一中级人民法院上诉费缴费凭证及上诉状正副本一并交至本院诉讼服务中心。逾期不提交，经对方当事人申请，该案件即有可能进入人民法院执行程序。由此产生的后果，由上诉人承担。
二、申请再审权的行使。当事人对已经发生法律效力的判决、裁定，认为有错误的，可以向上一级人民法院申请再审；当事人一方人数众多或者当事人双方为公民的案件，也可以向我院申请再审。当事人申请再审的，不停止判决、裁定的执行。
当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后六个月内提出；有《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项规定情形的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出。
三、主动履行。判决书书发生法律效力后，负有履行义务的当事人应当主动向对方当事人履行判决书确定的义务，也可与主审法官联系主动履行事宜。
四、申请执行权的行使。发生法律效力的判决书、裁定书，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。该期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。申请执行人逾期申请执行的，人民法院不予受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
