孙晓歌诉汝阳县小店镇博学幼儿园劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54228709

孙晓歌诉汝阳县小店镇博学幼儿园劳动合同纠纷案

河南省汝阳县人民法院
民事裁定书 
(2018)豫0326民初1028号

　　原告：孙晓歌。
　　委托诉讼代理人：孙文强，河南洛城律师事务所律师。特别授权代理。
　　被告：汝阳县小店镇博学幼儿园。
　　法定代表人：陈建政，该幼儿园园长。
　　原告孙晓歌与被告汝阳县小店镇博学幼儿园劳动合同纠纷一案,本院于2018年3月21日受理后，依法适用简易程序进行了审理。
　　原告孙晓歌向本院提出诉讼请求：判令解除原告与被告的劳动合同；判令被告支付拖欠原告的1个月工资1064元；判令被告支付因未和原告签订劳动合同而应支付给原告双倍工资12个月共计15000元；判令被告支付原告经济补偿1.5个月工资1875元；诉讼费由被告承担。事实与理由：2016年7月份，原告应聘到被告幼儿园上班，2017年8月20日，双方才补签了劳动合同，在履行合同的过程中，被告擅自扣发原告一个月工资作为押金，并且被告未按照《劳动法》规定为原告办理社保。原告根据《劳动合同法》第三十八条、第四十六条之规定，以被告不能及时足额支付原告工资且被告未依法为原告缴纳社会保险费为由向被告提出辞职，并向被告索要拖欠工资和经济补偿，被告以原告违约为由拒不支付原告应得的工资和经济补偿。故提出诉讼。
　　本院经审查认为，本案系劳动争议案件，依法应先由劳动仲裁部门仲裁。原告未向劳动仲裁部门申请仲裁，直接向人民法院起诉，不符合法院受理劳动争议案件的条件。故依照《劳动争议仲裁调解法》第五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项，《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告孙晓歌的起诉。
　　原告孙晓歌缴纳的案件受理费248元，本院予以退回。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于洛阳市中级人民法院。 

审判员　　任素梅
二〇一八年四月二日
书记员　　薛　刚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
