孙杰诉亿长御坊（天津）餐饮管理有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54616305

孙杰诉亿长御坊（天津）餐饮管理有限公司劳动争议案

天津市西青区人民法院
民事判决书 
(2018)津0111民初4892号

　　原告：孙杰。
　　委托诉讼代理人：蔺晓晗，天津云杰律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘礼宽，天津云杰律师事务所律师。
　　被告：亿长御坊（天津）餐饮管理有限公司。
　　法定代表人：陈妍，总经理。
　　委托诉讼代理人：翟强，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：李亚丽，该公司员工。
　　原告孙杰与被告亿长御坊（天津）餐饮管理有限公司劳动争议一案，本院于2018年3月20日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告孙杰及其委托诉讼代理人刘礼宽、被告亿长御坊（天津）餐饮管理有限公司之委托诉讼代理人翟强、李亚丽到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告孙杰向本院提出诉讼请求：1.被告支付原告2017年11月1日至2018年1月26日工资53657.72元。2.被告支付原告2017年9月至2018年1月的住房补贴8160元。3.被告支付原告解除劳动关系的经济补偿金12500元。4.被告支付原告2017年11月、12月的报销款1124.3元。5.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2017年9月7日入职被告处工作，工作岗位为管理岗，月工资标准为25000元，另外每月支付1800元住房补助。原告正常提供劳动，但被告没有依法支付原告劳动报酬。原告被迫与被告解除劳动关系。原告为维护合法权益，诉至法院。
　　被告亿长御坊（天津）餐饮管理有限公司辩称，不同意原告诉讼请求，2017年11月至12月未发工资数额为22336.3元，2018年1月原告的劳动关系转到其他公司。被告没有承诺支付被告住房补助，也没有相关制度规定。被告不同意支付原告经济补偿。由于原告一直没到被告财务处签字领取，故没有支付相关报销费用。请求法院依法驳回原告诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2017年9月7日入职被告处工资。双方签订期限为2017年9月7日至2020年9月6日的劳动合同。原告于2018年1月以被告拖欠工资为由解除双方劳动合同。被告支付原告工资至2017年11月。双方共认原告2017年11月已支付的实发工资为15000元、社会保险个人承担部分331元。原告工资银行转账形式发放，下发薪，计薪期间为每月1日至31日。原告解除劳动关系前不含加班费的月平均工资25000元。
　　原告主张为被告提供劳动至2018年1月23日。被告主张原告为其提供劳动至2017年12月31日，之后为“聚膳堂”提供劳动至2018年1月23日。
　　原告表示不知晓被告所述劳动关系转移事宜，且2018年1月前后其工作地点及工作内容没有发生变化。被告表示原告2018年1月前后工作内容及地点发生变化。
　　原告主张其工资约定为应发工资25000元，另加住房补贴1800元。被告主张原告工资约定为应发工资为基本工资22000元、绩效工资3000元。
　　原告表示其第四项诉讼请求的依据为其为被告垫付的采购款和交通费1124.3元，被告未报销完毕。被告认可原告存在垫付的采购款和交通费1124.3元，因原告未签字领取，故未支付。
　　原告向天津市西青区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委员会于2018年3月16日作出津西青劳人仲案字[2018]第155号仲裁决定书。
　　上述事实，有当事人陈述、仲裁决定书等证据证明属实。
　　本院认为：原告提交的证据不能证明与被告存在关于住房补助的约定，原告第二项诉讼请求，本院不予支持。被告认可原告存在垫付的2017年11月、12月采购款和交通费1124.3元，被告应当支付原告2017年11月、12月的报销款1124.3元，原告第四项诉讼请求，本院予以支持。原告实际提供劳动至2018年1月23日，虽然被告主张2018年1月原告的劳动关系转到其他公司，但未能提交证据证明向原告明确告知该事宜。且被告提交的证据不能证明2018年1月前后原告的工作地点及内容发生变化，故被告应当支付原告2017年11月至2018年1月工资差额53217.39元。被告存在拖欠原告工资的行为，原告以此为由与被告解除劳动合同符合用人单位支付劳动者经济补偿的情形，故被告应支付原告解除劳动合同经济补偿12500元。原告第三项诉讼请求，本院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十八条、第四十六条、第四十七条及参照相关劳动政策之规定，判决如下：
　　一、被告亿长御坊（天津）餐饮管理有限公司于判决生效之日起十日内支付原告孙杰2017年11月至2018年1月工资差额53217.39元；
　　二、被告亿长御坊（天津）餐饮管理有限公司于判决生效之日起十日内支付原告孙杰解除劳动合同经济补偿12500元；
　　三、被告亿长御坊（天津）餐饮管理有限公司于判决生效之日起十日内支付原告孙杰2017年11月、12月的报销款1124.3元；
　　四、驳回原告孙杰其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，保全费774元，由被告亿长御坊（天津）餐饮管理有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　　史文林
二〇一八年五月七日
书　记　员　　陈　昊 

附法律规定
《中华人民共和国劳动合同法》
第二十九条用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
（二）未及时足额支付劳动报酬的；
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
算法：
25000+25000+25000/31某23-（15000+331）=53217.39
25000某0.5=12500元 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
