孙海彦诉淮安市创达义乌商贸城管理有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54630222

孙海彦诉淮安市创达义乌商贸城管理有限公司劳动争议纠纷案

淮安市淮阴区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0804执139-1号

　　申请执行人：孙海彦。
　　被执行人：淮安市创达义乌商贸城管理有限公司。
　　申请执行人孙海彦与被执行人淮安市创达义乌商贸城管理有限公司劳动争议纠纷一案，本院作出的（2016）苏0804民初2921号民事判决已经发生法律效力。该判决书判决，一、被执行人淮安市创达义乌商贸城管理有限公司应于判决生效后十日内支付申请执行人工资2495元、经济补偿金7485元、失业待遇损失2994元，合计12974元。因被执行人未按判决书履行义务，根据申请人申请，本院于2017年1月1日立案执行。
　　本案进入执行程序后，本院依法对被执行人采取如下的财产调查及执行措施：
　　1、向申请执行人发出执行通知，责令被执行人报告财产；
　　2、向被执行人发出限制消费令，并将其列入最高人民法院失信被执行人名单；
　　3、向工商行政管理部门（市场管理局）发出协助执行通知，限制法定代表人变更；
　　4、通过网络查控和实地调查等方式对被执行人的存款、车辆、不动产、有价证券等财产情况进行了查询，在被执行人住所地和财产所在地进行了调查。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，人民法院依职权穷尽财产调查措施对被执行人的财产进行了调查，除被执行人淮安市创达义乌商贸城管理有限公司账户被冻结以外，未发现有其他可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，本院已将上述执行情况告知申请执行人，并听取其意见，申请执行人同意本院对该案同意终结本次执行程序。该案之立案之日起已超过三个月，符合本次执行程序终结条件，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院＜关于适用中华人民共和国民事诉讼法的解释＞》第五百一十九条、《最高人民法院＜关于严格规范终结本次执行程序的规定（试行）》第一条、第六条之规定，裁定如下：
　　本院（2017）苏0804执139号案件终结本次执行程序。
　　申请执行人享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　刘　斌
审判员　夏　明
审判员　赵传豹
二〇一八年五月十一日
书记员　陈跃佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
