孙晓杰诉北京瑞嘉欧亚木业有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127204

孙晓杰诉北京瑞嘉欧亚木业有限公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1358号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：孙晓杰。
　　委托诉讼代理人：张玉华（孙晓杰之母），住黑龙江省嫩江县。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京瑞嘉欧亚木业有限公司。
　　法定代表人：徐静，执行董事。
　　再审申请人孙晓杰与被申请人北京瑞嘉欧亚木业有限公司（以下简称瑞嘉公司）劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院(2018)京03民终30号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　孙晓杰申请再审称，原判决在案件处理上明显存在认定事实错误且适用法律错误。站在强势用人单位一方偏听偏信坑害劳动者弱势群体。认定事实缺乏必要证据，推理过程逻辑混乱、以偏概全，运用法律缺乏客观公正。依法应予改判。
　　本院经审查认为,劳动者应当遵守用人单位的规章制度。孙晓杰以有事需要处理为由，向瑞嘉公司请假，应当按照单位的要求办理请假手续，而其未办理请求手续，不再上班，违反了瑞嘉公司对员工的正常管理制度，瑞嘉公司解除与孙晓杰的劳动关系，符合双方认可的劳动合同中8.7（9）的约定，不违反法律规定，瑞嘉公司解除劳动合同属于合法解除，孙晓杰要求支付违法解除劳动关系经济赔偿金，没有依据，本院不予支持。原审对证据的审核认定符合相关法律规定。
　　原判决在认定事实和适用法律上是正确的。申请人孙晓杰的再审申请无事实和法律依据，本院不予支持。申请人的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回孙晓杰的再审申请。 

审判长　刘　珊
审判员　李　炜
审判员　李宝刚
二〇一八年四月二十八日
书记员　吴莎莎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
