孙成刚诉重庆宜易租信息技术有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54419480

孙成刚诉重庆宜易租信息技术有限公司劳动合同纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初7275号

　　原告：孙成刚。
　　被告：重庆宜易租信息技术有限公司，统一社会信用代码91500103MA5UCLMF9D。
　　法定代表人：周馨怡，总经理。
　　委托诉讼代理人：任小雪。
　　原告孙成刚与被告重庆宜易租信息技术有限公司（以下简称宜易租公司）劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月3日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告孙成刚，被告宜易租公司的委托诉讼代理人任小雪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告孙成刚向本院提出诉讼请求：判令被告向原告支付违法解除劳动合同的赔偿金9931.38元。事实和理由：原告于2017年5月开始在被告处担任维修兼租房业务员，双方约定原告月工资为底薪3500元加车费补贴200元，租房无责任则享受一定提成。被告于2017年12月19日无故解除了双方的劳动合同，并拒绝向原告支付违法解除合同的赔偿及2017年12月的工资。原告与被告多次商量无果，特向贵院提起诉讼，请求依法判决。
　　被告宜易租公司辩称，被告经过与原告协商解除劳动合同，在原告同意被告给出的解除方案并签收解除通知后，公司按时履行了支付工资与经济补偿金的义务。因此，对原告的诉讼请求不予认可。
　　本院经审理认定事实如下：2017年5月1日，宜易租公司与孙成刚签订劳动合同书，约定合同期限自2017年5月1日至2020年4月30日，试用期自2017年5月1日至2017年7月31日，工作岗位为管家维修工，孙成刚的工资为3500元/月，试用期工资为3500元/月。合同还对劳动合同的解除等进行了约定。合同签订后，双方建立了劳动合同关系。
　　2017年12月19日，宜易租公司向孙成刚出具《解除劳动合同通知书》，载明“您与公司于2017年5月1日签订《劳动合同》，公司现决定从2017年12月19日起与您解除劳动合同。请您于2017年12月22前到人力资源部办理劳动合同解除手续。”同日，宜易租公司与孙成刚之间的劳动合同关系解除。孙成刚离职前的平均工资为4965.69元。宜易租公司于2018年1月10日向孙成刚发放了解除劳动合同的补偿金2100元。
　　对于上述当事人双方无争议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”第八十七条规定：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。”本案中，被告无任何事实理由解除与原告的劳动合同，违反了《中华人民共和国劳动合同法》的规定，应当向原告支付赔偿金。原告在被告处工作六个月以上不满一年，被告应当向原告支付赔偿金9931.38元（4965.69元/月×2月），被告已经实际支付2100元，还应支付7831.38元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告重庆宜易租信息技术有限公司于本判决生效后立即向原告孙成刚支付违法解除劳动合同的赔偿金7831.38元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告重庆宜易租信息技术有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　陈卓
二〇一八年四月十一日
法官助理王维
书记员黄萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
