孙波与蒂森克虏伯富奥辽阳弹簧有限公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54986788

孙波与蒂森克虏伯富奥辽阳弹簧有限公司劳动争议一审民事判决书

辽阳市太子河区人民法院
民事判决书 
(2018)辽1011民初200号

　　原告：孙波。
　　被告：蒂森克虏伯富奥辽阳弹簧有限公司。
　　法定代表人：甘先国，该公司董事长。
　　委托代理人：田秋芳，该公司职员。
　　委托代理人：董经宇，辽宁弘旨律师事务所律师。
　　原告孙波与被告蒂森克虏伯富奥辽阳弹簧有限公司（以下简称富奥公司）劳动争议一案，本院于2018年2月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告孙波，被告富奥公司的委托代理人田秋芳、董经宇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告孙波向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付全额加班费18245.82元；2.判令被告依法调整同工同酬工资标准数额；3.判令被告支付拖欠工资报酬25%的经济补偿金4561.45元；4.诉讼费用由被告承担。事实和理由：我自1996年10月21日至今在被告处工作，被告于2017年1月工资制度改革起，工资组成中出现了岗位津贴，由原来的月工资改为日工资，此举是被告变相强迫员工加班，如果员工周六、日休息还要克扣工资，这种工资制度属于严重违反劳动法的行为。公司的病假制度也严重侵害了员工的利益。由于被告克扣上述工资报酬，根据法律规定，被告应支付我25%的经济补偿金。
　　被告富奥公司辩称：第一，原告主张加班费与事实不符。2017年被告对公司的工资制度予以改革，在各岗位基本工资不变的情况下将每月发给职工奖金中的一部分以岗位津贴的形式发给职工，并无原告所述变相强迫员工加班及克扣工资的事实，且被告已按相关规定支付了原告的加班工资。第二，原告主张调整同工同酬工资标准数额、支付25%的经济补偿金于法无据。根据劳动法的规定，被告可以自主确定劳动者的报酬，被告根据工作岗位确定不同的工资档次，并无原告所述未体现同工同酬的事实。同工同酬并非简单的指同一岗位相同薪资，而是按同一岗位同一薪酬标准计算，原告实发工资低的原因在于加班工资及奖金部分，该部分工资与原告的工作量有关，体现的正是同工同酬的分配原则。被告并未拖欠工资，且双方劳动合同关系并未解除，原告要求支付经济补偿金不符合法律规定，应予驳回。
　　经审理查明：1996年10月21日起，原告开始在被告公司从事变电所值班电工工作，2008年10月20日，原告与被告签订无固定期限劳动合同，双方约定的工资支付方式为：按照甲方（被告）依法制定的工资分配制度确定。自2017年1月起，被告单位制定了员工（车间）薪酬福利制度，该制度按照法定程序制定并公示。员工（车间）薪酬福利制度中关于加班费核算标准为：工作日加班:加班费=（基本工资/21.75）×加班天数×1.5；周末及法定假日加班:加班费=（基本工资/21.75）×加班天数×2。原告在被告处工作期间，被告均按照上述标准向原告支付了相应加班费。另查，截止原告起诉时止，原、被告双方未解除劳动合同。
　　上述确认事实依据有辽阳市劳动人事争议仲裁院辽市劳人裁字【2018】8号仲裁案卷及仲裁裁决书、送达回证、劳动合同书、员工（车间）薪酬福利制度、2017年2月到12月份考勤表、2016年-2017年工资明细表、员工薪酬福利制度会议记录、宣讲安排、公示及当事人陈述在卷佐证。上述证据经庭审举证、质证、认证，本院予以采信。
　　本院认为，用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。原告在被告处工作期间，被告已按双方签订的劳动合同履行了向原告发放加班费的义务，该行为并未出现违反法律、行政法规效力性强制规定而导致劳动合同无效的情形，现原告要求被告支付全额加班费的诉请，无法律依据，本院不予支持。《中华人民共和国劳动法》第四十七条规定：用人单位根据本单位的生产经营特点和经济效益，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平。由此可见，工资分配方式及水平系用人单位自主确定，不属于民事诉讼调整范围，原告主张被告依法调整同工同酬工资标准数额的诉求，于法无据，本院不予支持。关于原告要求25%的经济补偿金，因无事实及法律依据，故本院不予支持。
　　综上所述，原告主张的加班费、经济补偿金以及依法调整同工同酬工资标准数额的诉求，均无事实及法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第四十七条，《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条、第二十九条之规定，判决如下：
　　驳回原告孙波的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告孙波负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省辽阳市中级人民法院。 

审判员　　王明杰
二〇一八年四月十七日
法官助理王芳
书记员张晓晴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
