孙永喜与牡丹江市东安区顺欣园艺中苗试验场劳动争议、人事争议纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54996986

孙永喜与牡丹江市东安区顺欣园艺中苗试验场劳动争议、人事争议纠纷一审民事判决书

黑龙江省牡丹江市东安区人民法院
民事判决书 
(2018)黑1002民初8号

　　原告：孙永喜。
　　委托诉讼代理人：孙福斌，牡丹江市阳明区新兴法律服务所法律工作者。
　　被告：牡丹江市东安区顺欣园艺种苗试验场。
　　经营者：闫景波，该试验场个体业主。
　　原告孙永喜与被告牡丹江市东安区顺欣园艺种苗试验场（以下简称顺欣园艺试验场）劳动争议、人事争议纠纷一案，本院于2018年1月2日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告孙永喜的委托诉讼代理人孙福斌、被告顺欣园艺试验场的经营者闫景波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告孙永喜向本院提出诉讼请求：1.要求被告支付原告工资6270元及拖欠工资25%的经济补偿金1567.50元；2.要求解除原告与被告的劳动合同，并支付原告解除劳动合同的经济补偿金4950元；3.要求被告支付未签订劳动合同的双倍工资9900元；4.要求被告承担本案的诉讼费用。事实和理由：2016年4月，原告孙永喜到被告顺欣园艺试验场从事绿化员工作，月薪3300元。工作完成后，被告顺欣园艺试验场却未支付工资，双方多次协商未果。原告孙永喜向牡丹江市劳动人事仲裁委员会申请仲裁，牡丹江市劳动人事仲裁委员会驳回了申请人的仲裁请求。原告孙永喜认为，被告顺欣园艺试验场拖欠工资行为系其主张解除劳动合同的法定理由，根据相关法律规定，被告顺欣园艺试验场不仅应支付拖欠的工资，且还应支付拖欠工资25%的经济补偿金、解除劳动合同经济补偿金、支付未签订劳动合同的双倍工资，故原告诉至法院。
　　被告顺欣园艺试验场辩称，与原告孙永喜没有劳动关系，不同意原告的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对原告孙永喜所举的牡丹江市劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书一份、送达回证一份，被告无异议，本院予以确认并在卷佐证。
　　对原告孙永喜所举有争议的证据，本院认定如下：
　　1.证据二，厂区绿化施工合同一份、欠条一份、赵义、王金山临时入厂证一份、欠工资明细一份。意在证明：原、被告形成事实劳动关系，欠原告工资6270元。
　　被告顺欣园艺试验场对该组证据的形式要件无异议，对证明问题有异议。在北方工具厂干活儿的人都需要入场证，但孙永喜没有；欠条上没有标明是在北方工具厂欠的绿化费；工资明细不是被告顺欣园艺试验场经营者所写的。
　　本院认为，该组证据中的厂区绿化工程施工合同为黑龙江北方工具有限公司同被告签订，欠条为案外人孙延龙为原告出具，欠工资明细无欠款人签字确认，故此份证据均不能证明原告孙永喜欲证明的问题，故本院对该组证据在本案中不予采信。
　　被告顺欣园艺试验场未向法庭提供证据。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2017年8月29日，原告孙永喜向牡丹江市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求：1、请求顺欣园艺试验场支付拖欠2016年4月至7月工资6270元及拖欠工资的经济补偿金1567.50元；2、请求与顺欣园艺试验场解除劳动合同，并给付2016年4月至2017年6月解除劳动合同经济补偿金4950元；3、请求顺欣园艺试验场支付2016年5月至2016年7月未签订劳动合同双倍工资9900元。牡丹江市劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月10日作出牡劳人仲字[2017]第131号仲裁裁决书，驳回孙永喜的仲裁请求。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”本案中，原告孙永喜主张其与被告顺欣园艺试验场存在劳动合同关系，其受被告顺欣园艺试验场的指派在黑龙江省北方工具有限公司从事绿化工作，被告顺欣园艺试验场予以否认，原告孙永喜仅提供厂区绿化施工合同、案外人孙延龙出具的欠条及案外人的入场证，不能证明原、被告之间存在劳动合同关系，理应承担举证不能的法律责任，故本院对原告孙永喜的诉讼请求不予支持。
　　综上所述，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定，判决如下：
　　驳回原告孙永喜的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告孙永喜负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于黑龙江省牡丹江市中级人民法院。 

审　判　长　马　　　　　　　　　　莹
人民陪审员　张西海 人民陪审员刘秀莲
二〇一八年五月七日
书　记　员　庞　　　　　　　　　　婧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
