孙泽昆诉浙江天圣化纤有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54684297

孙泽昆诉浙江天圣化纤有限公司工伤保险待遇纠纷案

浙江省绍兴市柯桥区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0603民初2568号

　　原告：孙泽昆。
　　委托诉讼代理人：申海洋，绍兴市齐贤法律服务所法律工作者。
　　被告：浙江天圣化纤有限公司，统一社会信用代码913xxx51758301G。
　　法定代表人：洪彪，总经理。
　　委托诉讼代理人：吴惜丹，浙江德顺律师事务所律师。
　　原告孙泽昆与被告浙江天圣化纤有限公司工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年3月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告孙泽昆及其委托诉讼代理人申海洋，被告的委托诉讼代理人吴惜丹到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告孙泽昆向本院提出诉讼请求：一、解除原告与被告之间的劳动关系；二、被告支付原告各项工伤保险待遇合计130378.60元。事实和理由：原告于2016年5月4日进入被告处工作，工作岗位为卷绕工，月工资5500元。2016年5月7日原告在被告车间工作时，不慎被脱落的高压管打伤，后到绍兴市中心医院医治，经诊断为创伤性脾破裂等。2017年10月11日绍兴市柯桥区人力资源和社会保障局认定原告之伤为工伤。2018年1月22日绍兴市劳动能力鉴定委员会鉴定原告为十级伤残。为维护原告的合法权益，原告诉至法院。
　　被告浙江天圣化纤有限公司辩称，被告认可双方存在劳动关系及工伤认定、伤残十级。对原告主张赔偿金额有异议：原告受伤期间被告已请护工，故护理费不应支持；停工留薪期工资标准过高、时间过长；交通费过高，应当调整；一次性伤残补助金标准过高。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。本院经审理认定事实如下：原告于2016年5月4日进入被告处工作，被告于2016年6月起为原告缴纳社会保险费。2016年5月7日晚上10时许，原告在单位车间工作时不慎被脱落的高压管打伤，即被送到医院治疗，住院31天，经诊断为创伤性脾破裂、肺挫伤、肺部感染等。2017年10月11日，绍兴市柯桥区人力资源和社会保障局认定原告之伤为工伤。2018年1月22日，绍兴市劳动能力鉴定委员会鉴定原告伤残程度为十级。事故发生后被告已支付原告5964.70元，为原告缴纳社会保险费中的个人负担部分2055.60元，合计8020.30元。2018年1月29日，原告就本案争议向绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，但该委逾期未作出是否受理的决定，原告遂诉至法院。
　　本院认为，劳动者敬业，用人单位守诚，双方互相尊重，平等合作，才能构建和谐、稳定的用工环境，为人们生活的富裕、经济社会的发展、国家的富强做出贡献。原告系工伤职工，其要求解除劳动关系，本院予以支持，双方劳动关系自原告申请仲裁之日即2018年1月29日起解除。
　　原告受伤后被认定为工伤且鉴定伤残程度为十级的事实清楚，本院予以认定。《工伤保险条例》第六十二条第二款规定：“依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。”本案中，事故发生时被告未为原告缴纳工伤保险费，故原告依法可享受的工伤保险待遇应当由被告支付。双方劳动关系解除的前提下，对于被告应支付原告的工伤保险待遇本院认定如下：医疗费（包括检查费）根据发票金额认定为364.10元；住院伙食补助费按20元/天计，为620元；被告已为原告安排护理人员，故对原告主张的护理费不予认定；根据原告伤情，停工留薪期酌情确定为4个月，按2015年绍兴市在岗职工月平均工资4247.25元计算，停工留薪期工资为16989元；一次性伤残补助金为4247.25×7=29730.75元；一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金均认定为9397.50元；原告未在统筹地区以外就医，故交通费不予认定，以上合计66498.85元。
　　依照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条第二款规定，判决如下：
　　一、原告孙泽昆与被告浙江天圣化纤有限公司于2018年1月29日起解除劳动关系；
　　二、被告浙江天圣化纤有限公司支付原告孙泽昆工伤保险待遇合计66498.85元，已付8020.30元，尚应支付58478.55元，限于本判决生效后十日内付清；
　　三、驳回原告孙泽昆的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，负有金钱给付义务的当事人应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元（缓交），减半收取5元，由原告负担，限于本判决生效之日起七日内向本院交纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　任高翔
二〇一八年四月十三日
书记员　　袁嘉文 

附：相关法律条文
《工伤保险条例》
第三十条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。
职工治疗工伤应当在签订服务协议的医疗机构就医，情况紧急时可以先到就近的医疗机构急救。
治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付。工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准，由国务院社会保险行政部门会同国务院卫生行政部门、食品药品监督管理部门等部门规定。
职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。
工伤职工治疗非工伤引发的疾病，不享受工伤医疗待遇，按照基本医疗保险办法处理。
工伤职工到签订服务协议的医疗机构进行工伤康复的费用，符合规定的，从工伤保险基金支付。
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
第六十二条第二款依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
?PAGE
?PAGE?1? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
