孙治林福利待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11164204

孙治林福利待遇纠纷案

甘肃省张掖市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)甘07民终434号

　　上诉人孙（某。
　　上诉人孙治林因福利待遇纠纷一案，不服甘州区人民法院（2018）甘0702民初2324号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　孙治林上诉请求：1.要求张掖市中医医院撤销其做出的对上诉人2017年度考核不合格等次的决定，补发本年度因考核不合格而扣发的奖金7000元；2.判令张掖市中医医院立即为上诉人办理退休手续及相应待遇；3.判令张掖市中医医院补发其扣发上诉人2015年度奖金4000元，2016年度奖金3000元；4.判令张掖市中医医院补发上诉人2018年1月至今的基本工资及取暖费（工资每月3000元、取暖费每月600元）；5.判令张掖市中医医院补发2016年1月至本案二审结案时的浮动工资80000元、绩效工资110000元，合计190000元；6.判令张掖市中医医院给付因强迫加班、超时加班工资100000元；7.判令张掖市中医医院给付2008年7月18日至本案二审结案时的职工法定节假日因医院强迫加班、超时加班工资200000元；8.判令张掖市中医医院给付2008年至2015年的职工法定带薪休假工资100000元；9.判令张掖市中医医院立即赔偿因陈强打击报复、故意扣发工资90元，并当庭赔礼道歉；10.判令补发上诉人2017年11月至今伙食补助每月132元；11.判令张掖市中医医院承担本案全部诉讼费用。
　　事实与理由：由于上诉人多次实名向纪委和有关部门举报陈强诸多严重违纪、违法及违反八项规定精神的事实及线索，认为陈强怀恨在心，主要表现方面如下：1、不给上诉人办理正常退休手续；2、在专业上，不给工作平台，工作上不创造发展空间，只让上门诊，限制上诉人工作范围，无法施展才华，长期以来，收入无法增加；3、在晋升高级职称方面，副高三年故意不聘任，正高故意不上报，失去晋升机会；4.收入方面，被上诉人恶意扣发上诉人基本工资：（1）被上诉人恶意拖欠、扣发上诉人2016年1月至今的浮动工资，每月1820元，合计12万元。（2）扣发上诉人绩效工资每月3000元，合计20万元，共计32万元；（3）扣发上诉人年度奖，2015年扣发工资4000元，2016年扣发4000元，2017年扣发7000元，合计2万元；（4）恶意扣发上诉人基本工资，扣发上诉人2018年1月至本案二审结案时的基本工资每月3000元，取暖费每月600元；（5）扣发上诉人其他费用；（6）不付给上诉人加班费20万元；（7）在年度考核方面，故意以"莫须有"的"罪名"每年把上诉人排在高级职称最后一名，2015年扣发上诉人年度奖4000元，2016年扣发4000元，2017年年度考核不合格，以此借故扣发上诉人7000元年度奖金和上诉人其他收入；5.非法采集非法证据，对上诉人非法取证，在年度考核中，在对全院其他人普遍没有调取视频录像的前提下，多次专门对上诉人调取录像诬陷；6.上诉人家中有急事时张掖市中医医院不给请假，严重侵权。7.不准上诉人参加学术会议；8.不鉴定报销工伤；9.殴打上诉人；10.上诉人科研项目未被公正的上报等等。
　　本院认为：依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定，凡不符合民事诉讼法有关起诉条件向人民法院提起诉讼的，人民法院不予受理。本案中，上诉人是张掖市中医医院的职工，双方之间是管理与被管理的关系，上诉人孙治林向一审法院提出的诉讼事项均属于张掖市中医医院对其被管理人员作出落实政策性质的结论、决定等引起的单位内部考核、晋升、奖惩等争议，不属于人民法院民事诉讼的范围，上诉人的起诉不符合民事诉讼法有关起诉条件，一审法院对上诉人的起诉不予受理正确。
　　综上，孙治林的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　 王芝琴
审判员　 李永春
审判员　 惠　虹
二〇一八年四月二十三日
书记员　 朱芸芳 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
