孙盼盼诉天津天朗模具制造有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54403197

孙盼盼诉天津天朗模具制造有限公司劳动争议案

天津市西青区人民法院
民事判决书 
(2018)津0111民初4548号

　　原告：孙盼盼。
　　被告：天津天朗模具制造有限公司。
　　法定代表人：李天雨，董事长。
　　委托诉讼代理人：邓妍，北京盈科（天津）律师事务所律师。
　　原告孙盼盼诉被告天津天朗模具制造有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月6日立案后,依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告孙盼盼、被告之委托诉讼代理人邓妍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告孙盼盼向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告2015年7月14日至2017年11月30日休息日加班费24500元。2、被告支付原告2015年至2017年防暑降温费1646元。事实和理由：原告于2015年7月14日入职被告处，任行政文员工作，月基本工资2500元。2017年12月2日双方解除劳动合同，在职期间被告安排原告休息日加班共计130天，未支付加班费，也未支付在职期间的防暑降温费，就上述请求事项原告申请劳动仲裁，现对仲裁裁决不服，故诉至法院。
　　被告天津天朗模具制造有限公司辩称，请求法庭依法驳回原告的全部诉请。2017年11月24号后原告擅自旷工且未来单位工作。原告关于2017年11月24日后的诉请没有法律依据。2017年11月24日起原告没有为被告提供劳动，该事实原告在仲裁阶段已经认可。原告部分诉讼请求已经超过仲裁时效。且2015年、2016年、2017年的防暑降温费被告已经发放原告。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2015年7月14日入职被告处，担任行政文员岗位。
　　原、被告双方签订了书面劳动合同，合同期限为2015年9月1日至2018年8月31日。
　　被告计薪期间为每月1号至31号，下发薪，银行转账方式发放原告工资。
　　原告在被告处提供劳动至2017年11月23日。被告发放原告工资至2017年11月23日。
　　原、被告双方劳动关系于2017年12月2日解除。
　　原告提供2015年7月16日至2017年11月22日期间考勤打卡记录，证明其存在休息日加班情形，该打卡记录上加盖被告公章。被告质证真实性合法性关联性均不认可。原告陈述上述证据系从被告考勤机中导出后自己加盖公章。原告陈述其仅在给员工办理入职和离职、签订业务合同时有使用公章的权限。被告主张原告仅在给员工办理入职和离职时有使用公章的权限，但需要得到批准。原告陈述其在给考勤记录加盖公章时没有经过公司审批。
　　被告提交2015年7月16日至2017年11月23日期间原告打卡记录，该证据显示上述期间原告不存在休息日加班情形。
　　被告同意支付原告2017年6月至9月防暑降温费632元。
　　天津市西青区劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月8日作出（2017）西青劳人仲字第1811-2号仲裁裁决书。裁决如下：“一、被申请人应于被裁决生效之日起三日内一次性向申请人支付2017年6月至2017年9月的防暑降温费632元。二、驳回申请人诉请第一项”。
　　上述事实，有当事人陈述、工资台账、考勤表、仲裁裁决书等证据证明属实。
　　本院认为，原告在工作中没有在考勤记录上盖公章的权限，其在考勤记录上加盖公章的行为亦未得到公司批准，原告提交的考勤记录不具有合法性，本院不予采信。根据被告提供的考勤记录，2015年7月16日至2017年11月23日期间原告不存在休息日加班情形，2015年7月14日、7月15日亦非休息日，2017年11月23日后原告未提供劳动，原告第一项诉讼请求没有事实依据，本院不予支持。
　　原告要求被告支付其2015年、2016年防暑降温费之诉讼请求，已经超过仲裁时效，本院不予支持。
　　被告同意支付原告2017年6月至9月防暑降温费632元，本院予以照准。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条及参照相关劳动政策之规定，判决如下：
　　一、被告天津天朗模具制造有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告孙盼盼2017年6月至9月防暑降温费632元；
　　二、驳回原告的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，适用简易程序实际收取5元，由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　李　洪
二〇一八年四月十九日
书　记　员　陈舒婷 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条：
劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
