孙玉会与白城鑫钻石集团股份有限公司劳动争议纠纷再审审查民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256720

孙玉会与白城鑫钻石集团股份有限公司劳动争议纠纷再审审查民事裁定书

吉林省白城市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉08民申5号

　　再审申请人（一审被告）：孙玉会。
　　委托诉讼代理人：白海春，吉林金辉律师事务所律师。
　　被申请人（一审原告）：白城鑫钻石集团股份有限公司。
　　法定代表人：王媛，职务经理。
　　委托诉讼代理人：冯亮，吉林百石律师事务所律师。
　　再审申请人孙玉会因与被申请人白城鑫钻石集团股份有限公司（以下简称鑫钻石公司）劳动争议一案，不服吉林省白城市洮北区人民法院（2017）吉0802民初730号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭，进行了听证。再审申请人孙玉会及其委托诉讼代理人白海春、被申请人鑫钻石公司委托诉讼代理人冯亮到庭参加诉讼。本案现已审查终结。
　　本院审查过程中，孙玉会以其与鑫钻石公司、案外人陈远翔已达成赔偿协议，并已实际履行完毕为由，于2018年4月25日向本院申请撤回再审申请。
　　本院经审查认为，孙玉会撤回再审申请的请求，不违反法律规定，本院予以准许。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第五项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第四百条第一款的规定，裁定如下：
　　准许孙玉会撤回再审申请。 

审　判　长　　陈　红
审　判　员　　陈兆航
代理审判员　　李金玉
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　刘晶泉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
