孙虎与南通山冉建设工程有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133471

孙虎与南通山冉建设工程有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省南通市中级人民法院
民事判决书 
(2017)苏06民终3805号

　　上诉人（原审被告）：孙虎。
　　委托诉讼代理人：杨文惠，江苏海陵律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：南通山冉建设工程有限公司。
　　法定代表人：徐天山，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：吉久成，该公司副经理。
　　委托诉讼代理人：杜宏进，海安县孙庄法律服务所法律工作者。
　　上诉人孙虎因与被上诉人南通山冉建设工程有限公司（以下简称山冉公司）劳动争议纠纷一案，不服海安县人民法院（2017）苏0621民初3074号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　孙虎上诉请求：撤销一审判决，发回重审。事实和理由：其与山冉公司之间是领导与被领导关系，其系山冉公司员工，两者是不平等的劳动合同关系而非平等主体间的合同关系。其与山冉公司之间没有形成真正的内部承包合同事实，案涉工程系张加宾承包施工，其并非案涉工程承包人。本案是劳动争议纠纷，是不平等主体之间产生的争议，应适用劳动法及劳动合同法相关规定，一审适用处理平等主体争议的合同法规定处理，适用法律错误。一审认定本案事实时直接援引（2011）安商初字第0173号以及（2016）苏0621民初3425号民事案件中相关庭审质证内容，而于本案庭审中未组织双方进行质证，违反民诉法相关规定，程序错误。且于上述案件中，其对公司所举证据表述没有意见而非无异议，更不代表认可。其是单位员工，在法庭上不便作出对公司不同意见的发言，另公司列出的给张加宾的付款明细其确实不清楚，公司付款时没有征求其意见。张加宾付款明细中也确实有付款不是用于爱能特工程的；从公司提供的补交明细表中也可看出到2012年12月，公司就爱能特工程的结算还是认张加宾说话。故山冉公司有可能将张加宾其他工程的款项列入本案工程付款明细中来，该付款明细需要得到工程实际施工人张加宾的认可，而张加宾不认可，故付款明细不能作为山冉公司付款给张加宾的依据来认定。从付款明细表的内容看，山冉公司收取了张加宾的工程管理费，而其在爱能特工程上分文未得，从责权利相结合的角度来看，在不能证明其在该工程中有过错的情况下，让其承担公司在该工程中的亏损明显不合常理。
　　山冉公司辩称，其公司跟孙虎签订了内部承包协议，符合法律规定，双方均应受该协议约束。已经发生法律效力的法院文书明确孙虎是涉案工程的实际负责人，张加宾系其雇佣。孙虎认为本案中对两份生效法律文书没有质证，我印象中是质证过的。请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　山冉公司向一审法院起诉请求：判决孙虎支付其代垫的南通爱能特电子有限公司（以下简称爱能特公司）厂房材料款80万元及利息（按月利率15‰计算）。
　　一审法院认定事实：孙虎系山冉公司（原名为海安县瓦甸建筑安装工程有限公司，以下简称瓦甸公司，名称经工商登记变更）的工作人员，项目经理，山冉公司自2007年至2014年9月期间为孙虎缴纳了社会保险。爱能特公司与山冉公司于2007年9月20日签订一份建设工程施工合同（以下简称施工合同），约定：爱能特公司将其公司1某、2某厂房土建工程（以下简称爱能特工程）承包给瓦甸公司施工，工期2007年9月20日至2008年1月30日，合同价款4687500元。此后，山冉公司将上述工程交由孙虎承包，孙虎又将该工程转包给张加宾实际施工，施工人员和工程用料均由张加宾组织和购买，承包方式包工包料，自负盈亏，孙虎对该工程实施监督。案涉工程于2007年10月开工，开工之前，山冉公司与孙虎并未就案涉工程签订书面合同，双方间的内部承包协议是在此后补签。山冉公司称该协议形成时间就是落款时间2008年11月6日，而孙虎称该协议形成于2011年6月9日，与结账承诺同一时间形成的。
　　山冉公司（合同甲方）与孙虎(合同乙方)签订的内部承包协议书（以下简称内部协议）约定：山冉公司将上述工程全部交由孙虎承包,孙虎全部接受施工合同规定义务，按规定办理基本建设各项手续并承担由此发生的各项费用,凡需山冉公司协助办理的,相关费用均由孙虎承担。本协议生效后5日内，孙虎须向山冉公司提交履约保证金、安全保证金、工期保证金各100000元，应于开工前按规定办理职工意外伤害保险，保险单交山冉公司留存备查；孙虎须于工程结束后将工程施工过程中所发生的合法有效票据及工人工资发放单提交山冉公司；建设单位给付的工程进度款一律由山冉公司出具收取，孙虎不得直接从建设单位支取工程款；工程款到账后，由孙虎向山冉公司签据支取。项目实施过程中所形成的孙虎与其他供货单位及劳务往来由孙虎自行承担，如因此造成经济纠纷，其后果由孙虎承担；工程结算由山冉公司出具发票与建设单位直接结算。该合同中对于孙虎上缴管理费的比例、税金的承担、结算方式、各项规费的代收代缴及违约金等事项均进行了约定。
　　一审另查明，案涉工程由张加宾实际施工，2008年底封顶，2010年6月竣工。2011年5月31日，孙虎代表山冉公司与爱能特公司进行了结算，并形成结算清单，内容为：1.工程款合计总价500万元，其中已付款325万元，余款175万元未结清；2.工程合同保证金30万元；3.根据工程合同提前付款应扣利息12万元；4.代扣款项：防水工程周德余合计44471元；工程涂料袁伯才23248元；工程水电费12351.99元。
　　2011年6月9日，孙虎以书面方式向山冉公司作出结账承诺，内容主要是：爱能特公司两栋厂房由孙虎责任承包，2011年6月9日与爱能特公司已结账，总价为500万元。根据2008年11月6日内部承包协议要求结账，未扣违约金，已与山冉公司结清账目，与个体材料商已结清账目，与各施工班组已结清账目。如在今后发生材料款、各班组人工工资以及张加宾班组承包爱能特公司事宜，一切经济责任由其全部负责。张加宾已付往来由我负责。
　　2011年11月14日，材料商海安县顺发物资有限公司（以下简称顺发公司）向原审法院提起诉讼，要求山冉公司、孙虎、张加宾给付材料款1070000元及利息损失254660元（以下简称顺发公司案）。原审法院经审理于2011年12月19日作出（2011）安商初字第0173号民事判决书，判决山冉公司给付顺发公司尚欠货款1070000元及利息损失254660元（利息计算至2011年10月1日）。驳回顺发公司要求孙虎、张加宾承担民事责任的诉讼请求。案件受理费19550元，保全费5000元，合计24550元，由山冉公司负担。该判决已发生法律效力。该判决对于以下事实予以确认：张加宾向顺发公司购买钢材的行为构成表见代理，其行为后果由山冉公司承担，山冉公司承担责任后可以依据相关合同和有关规定追偿。孙虎系山冉公司项目经理，双方之间有合法的社会保险关系，应当认定双方之间是行政隶属关系，与建筑单位具有行政隶属关系的项目经理或其他工作人员，在职权范围内以建筑单位名义所从事的买卖等商事行为，构成职务代理，其行为后果应参照委托代理的规定，由建筑单位承担。故该案中，孙虎的行为构成职务代理，该案中不应承担责任。该案审理过程中，山冉公司提供了《爱能特厂房工程1某、2某与山冉公司结账清单及爱能特两栋厂房工程借付款明细》（该明细截止时间为2011年6月30日，以下简称借付款明细），孙虎质证无异议，同时在张加宾提出质疑时，孙虎对付款明细所涉款项作出了解释。上述付款明细中包括结算清单中的“3.根据工程合同提前付款应扣利息12万元；4.代扣款项：防水工程周德余合计44471元；工程涂料袁伯才23248元；工程水电费12351.99元"，不包括保证金30万元，该保证金由山冉公司缴纳并已退山冉公司。据此，截止2011年6月30日止，山冉公司已支出工程款4977338.68元。
　　该案生效后，原审法院执行过程中，孙虎于2012年7月18日为山冉公司提供连带责任担保，并代为履行737835元，山冉公司分别于2012年10月8日履行10万元，2013年3月6日履行30万元，2014年1月23日履行40万元合计80万元。
　　2016年6月12日，孙虎向一审法院提起诉讼，要求山冉公司给付代垫执行款737835元，一审法院于2016年8月22日作出（2016）苏0621民初3425号民事判决，确认孙虎为山冉公司代垫737835元，并驳回孙虎要求山冉公司给付代垫款的请求。同时，该案判决确认以下事实：1.孙虎自认，爱能特工程是山冉公司包给孙虎施工，因为张加宾要做，就包给了张加宾，张加宾是这项工程的实际施工人；2.庭审中，山冉公司阐明：工程款的账由孙虎与爱能特公司结好后，山冉公司加盖印章，开税票给爱能特公司，爱能特公司将所有款项打到山冉公司，再由孙虎或其指派的张加宾来结账。孙虎应称：基本是这个过程，但付条上没有孙虎的签字，只是事后让孙虎补了个手续。同时，山冉公司陈述其与张加宾之间未签订合同，孙虎未予否认；3.2016年8月22日，山冉公司与张加宾在法庭主持下，交接了相关工程款账目；4.庭审中，双方当事人承认工程款的账由孙虎与爱能特公司结好后，山冉公司加盖印章，开税票给爱能特公司，爱能特公司将所有款项打到山冉公司，再由孙虎或其指派的张加宾来结账；5.张加宾从山冉公司支取了部分工程款，付条上没有孙虎的签字，只是事后让孙虎补了个手续。
　　2017年1月3日，山冉公司向一审法院提起诉讼，要求孙虎支付其代垫的爱能特公司厂房材料款80万元及利息（按月利率15‰计算）。法院经审理后认为，孙虎系山冉公司的工作人员，山冉公司也一直为孙虎缴纳社会保险费用，双方之间存在着劳动关系。依据我国相关法律规定，因用人单位和与之形成劳动关系的劳动者之间发生的纠纷属于劳动争议，应当适用仲裁前置程序。据此，一审法院于2017年4月13日作出(2017)苏0621民初3号民事裁定，驳回山冉公司的起诉。该裁定已生效。
　　此后，山冉公司于2017年4月25日向海安县劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁，该委以不属该委受理范围为由于同日作出不予受理通知书。山冉公司向一审法院提起诉讼。
　　本案在审理过程中，双方就付款明细中所涉事实发生争议。山冉公司提供了借付款明细，证明案涉工程借付款情况。该明细有2页，第1页与顺发公司案中山冉公司提供的借付款明细相同，为2011年6月30日前的往来，第2页为后来增加，为2011年7月19日后的往来。具体为：2011年7月19日结算借款利息17837.68元；2012年12月30日补缴2011年1－8月企业所得税10000元；2014年2月28日法院执行款顺发钢材款40万元；2016年7月31日法院执行款顺发钢材款10万元；2016年7月31日法院执行款顺发钢材款30万元。孙虎对其中2011年6月30日前付款明细中的几笔提出异议，对于2011年7月19日结算借款利息17837.68元提出异议，称其不知情，该款是谁借、何时借、是否用于案涉工程及扣取利息依据均未提交，故不应当计入该项工程中；2012年12月30日补缴2011年1－8月企业所得税10000元，凭证的项目经理栏是张加宾，不是孙虎，证明山冉公司认可项目经理是张加宾。
　　一审法院认证如下，虽然孙虎对2011年6月30日前付款明细中的几笔提出异议，但因其之前对于该付款明细予以认可，且已经生效法律文书所确认，故对于孙虎的抗辩不予采信。2011年7月19日后的往来中，山冉公司将2011年7月19日结算借款利息17837.68元计入往来中，无孙虎认可的依据，也未提交应当计入案涉工程往来中的依据，故应在往来应付款中扣减。其余费用，孙虎未提出异议，一审法院予以采信。
　　一审法院认为，山冉公司系用人单位，孙虎系劳动者。山冉公司承接本案案涉工程后，通过内部承包的方式与职工孙虎签订“内部承包协议书"，系双方真实意思表示，且不违反法律、行政法规禁止性规定，该内部承包协议合法有效，双方当事人应当按照该协议全面履行各自的义务。双方因履行合同产生争议，权利人可以依据该协议主张相应权利。根据内部承包协议约定，项目实施过程中所形成的孙虎与其他供货单位及劳务往来由孙虎自行承担，如因此造成经济纠纷，其后果由孙虎承担。结合孙虎于2011年6月9日以书面方式向山冉公司作出结账承诺、借付款明细，足以证明山冉公司与孙虎对案涉工程的账目已进行了结算，有借付款往来明细能够证明双方间的往来账目情况。根据该明细及结算清单，除保证金30万元系由山冉公司支付并收回外，案涉工程总价500万元，山冉公司累计支出5787438.68元（5805276.36元－借款利息17837.68元），山冉公司超支787438.68元。山冉公司要求孙虎支付，依法有据，予以支持。依据《中华人民共和国劳动法》第二条、第七十九条，《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》（2012年修正）第六十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决孙虎于判决发生法律效力后15日内支付山冉公司787438.68元。如孙虎不按照判决确定的履行期间履行金钱给付义务，则应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》（2012年修正）第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元减半收取5元，予以免收。
　　二审中，当事人没人提交新证据。一审查明的事实基本属实，本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点是：一审判决孙虎支付山冉公司787438.68元是否正确。孙虎系山冉公司工作人员，项目经理。山冉公司2007年9月20日与爱能特公司签订建设工程施工合同一份，承接爱能特公司1某、2某厂房土建工程，其后山冉公司将上述工程交由孙虎承包，孙虎又将案涉工程交给张加宾实际施工。孙虎与山冉公司事后补签内部承包协议，约定项目实施过程中所形成的孙虎与其他供货单位及劳务往来由孙虎自行承担，如因此造成经济纠纷，其后果由孙虎承担。该协议系双方真实意思表示，合法有效且已由法院相应生效裁判所确认，双方应当遵守履行。2011年5月31日，孙虎代表山冉公司与爱能特公司进行结算并形成结算清单。2011年6月9日孙虎向山冉公司作出结账承诺“案涉工程由孙虎责任承包，一切经济责任由其全部负责，张加宾已付往来由我负责"，结算清单及结账承诺可以佐证孙虎与山冉公司已进行结算的事实，一审结合借付款明细、结算清单，认定除保证金30万元系由山冉公司支付并收回外，案涉工程总价500万元，山冉公司累计支出5787438.68元（5805276.36元－借款利息17837.68元），山冉公司超支787438.68元，并对山冉公司要求孙虎支付该超支部分款项予以支持，并无不当。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第九条规定，已为人民法院发生法律效力的裁判所确认的事实，当事人无需举证证明。孙虎本案中对借付款明细提出异议，但其在关联案件庭审质证时并未提出异议，该借付款明细已为关联案件的生效裁判文书所确认，本案中孙虎亦未提供足以推翻的反驳证据，故对孙虎本案中对该证据提出异议不予采信，对其关于本案直接援引该证据违法的上诉观点亦不予支持。
　　综上所述，孙虎的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，本院予以免收。
　　本判决为终审判决。 

审判长　徐　烨
审判员　钱泊霖
审判员　王吉美
二〇一八年四月四日
书记员　周筱雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
