孙能诉江苏省盐城肉联厂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176059

孙能诉江苏省盐城肉联厂劳动争议纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申1349号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：孙能。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：江苏省盐城肉联厂。
　　诉讼代表人：江苏省盐城肉联厂破产清算组。
　　负责人：张乃文，该公司清算组组长。
　　委托诉讼代理人：卞志忠，该厂员工。
　　委托诉讼代理人：邹正美，江苏锐智律师事务所律师。
　　再审申请人孙能因与被申请人江苏省盐城肉联厂（以下简称盐城肉联厂）劳动争议纠纷一案，不服江苏省盐城市中级人民法院（2017）苏09民终2664号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　孙能申请再审，请求撤销一、二审判决，再审本案。主要理由：1、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：“劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制”，因此，二审法院根据盐劳人仲案字（2016）第113号通知认为孙能申请劳动仲裁已经超过时效期间，并据此驳回孙能的诉讼请求存在错误。盐劳人仲案字（2016）第113号通知也没有否认孙能和盐城肉联厂存在劳动关系。且孙能在居住房屋被强制拆迁后即就住房、养老金等问题到相关部门上访，但没有人告知要走劳动仲裁程序。2、孙能是盐城肉联厂的长期临时工，签订劳动合同，享受和厂里合同工同样待遇，工资按件计酬，并分配宿舍，交纳水电费。盐城肉联厂苏盐肉函（2013）1号答复意见函违背事实。3、一审认定盐城市商业建筑安装公司是独立法人企业错误，该公司是盐城市肉联厂下属非独立法人机构。盐城肉联厂从1987年一直聘用孙能至2010年，因公司不景气，2006年公司改制后才未上班。因此，应确定双方之间存在劳动关系，并对孙能工资、住房拆迁进行补偿、为孙能缴纳社会保险。
　　盐城肉联厂提交意见称，按照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，本案超过诉讼时效。孙能陈述1987年11月与盐城肉联厂签订劳动合同，但上诉时又称没有签订书面合同，自相矛盾；其也没有向盐城肉联厂交纳集资款。孙能在再审申请书中承认改制后是与盐城市商业建筑安装公司发生的劳动关系，与盐城肉联厂没有关系。因此，一、二审认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回孙能的再审申请。
　　本院经审查认为，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，自当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。本案中，孙能1953年6月10日出生，2013年6月10日已达到法定退休年龄，其自述2009年底后盐城肉联厂不再安排工作，也不支付工资，故其于2016年4月25日向盐城市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，已经超过仲裁时效。一、二审法院以孙能申请劳动仲裁已经超过时效期间为由驳回孙能的诉讼请求亦无不当。
　　综上，孙能的再审申请不属于《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的再审事由。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回孙能的再审申请。 

审判长　　葛晓燕
审判员　　顾洪青
审判员　　汤立双
法官助理刘璇
二〇一八年四月十一日
书记员　　李云洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
