孙荧荧指令裁定.doc

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11223471

孙荧荧指令裁定.doc

辽宁省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)辽民申字4403号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：孙荧荧。
　　委托诉讼代理人：温传吉，孙荧荧丈夫。
　　委托诉讼代理人：温泉，辽宁钢城正大律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：沈阳君厚机械配件有限公司。
　　法定代表人：张影，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：王志睿，北京隆安律师事务所沈阳分所律师。
　　再审申请人孙荧荧因与被申请人沈阳君厚机械配件有限公司（以下简称君厚公司）劳动争议一案，不服辽宁省沈阳市中级人民法院（2017）辽01民终2527号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　孙荧荧申请再审称，请求撤销一审判决第二项和二审判决；改判确认2009年10月后至孙荧荧起诉之时（2015年12月10日）双方存在劳动关系。（一）原判决认定事实错误。1.原审认定2014年5月双方解除劳动合同错误。君厚公司提交的《终止解除劳动合同证明书》系单方制作。2.2011年1月5日起君厚公司即为孙荧荧缴纳养老保险，原判决未提及。3.2009年10月20日孙荧荧在君厚公司工作，至2014年5月13日，君厚公司为孙荧荧缴纳了社保，原判决未提及。4.2014年5月孙荧荧的养老保险关系被君厚公司单方转出，未征得孙荧荧同意。5.原判决认定“孙荧荧从事茶坊相关工作"没有证据证明。（二）提交新证据为君厚公司的工商执照。证明君厚公司的股东为石岩志与姚金霞夫妻二人。（三）2014年5月后，孙荧荧仍与君厚公司存在劳动关系。1.君厚公司制定的《2014年11月排班表》中标明孙荧荧为君厚公司工作的具体时间。2.原审孙荧荧提供的《工业品买卖合同》等证据证明孙荧荧一直为公司开展经营活动。3.2014年5月之后孙荧荧每月领取工资3500元。4.孙荧荧发生交通事故后，君厚公司自称借给孙荧荧家属22万元，如没有劳动关系，姚金霞无义务向孙荧荧家属借款。5.2015年4月21日君厚公司出具的《介绍信》也证明孙荧荧为该公司员工，全部医疗费均是以公司名义开具的。（四）关于茶坊。润名敬茶坊注册成立于2015年10月22日，原审认定“孙荧荧主要从事与茶坊相关工作"错误。（五）关于事实劳动关系。1.君厚公司单方解除劳动合同。2.君厚公司强行将孙荧荧的养老关系转出。3.君厚公司单方解除劳动关系后，仍同意孙荧荧继续工作并开工资。4.君厚公司规避法律，应当依法缴纳养老保险。5.有证据证明自2009年至2014年11月18日发生交通事故，孙荧荧一直在君厚公司工作，听从姚金霞、石岩志领导，从事公司销售业务并开工资。（六）关于法律适用，双方符合《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条的规定，存在劳动关系。孙荧荧依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项、第六项的规定申请再审。
　　君厚公司提交意见称，孙荧荧的再审申请缺乏事实和法律依据，请求予以驳回。
　　本院经审查认为：关于2014年5月以后双方当事人是否存在事实劳动关系的问题。虽然2014年5月君厚公司解除了与孙荧荧之间的劳动关系，但是孙荧荧原审提供的证据材料显示其离职后仍继续从事了与君厚公司相关的销售业务工作，表明孙荧荧离职后仍为君厚公司提供了劳动，且劳动内容为君厚公司的业务组成部分。君厚公司辩称孙荧荧2014年5月后是帮助公司处理善后工作，应当提供证据证明。另外，有关工资的支付问题。孙荧荧主张2014年5月后仍继续由君厚公司经理张影向其支付，君厚公司虽辩称张影与孙荧荧同时与公司解除了劳动关系，但是根据君厚公司的企业营业执照记载，张影至今仍为君厚公司的法定代表人。因此，张影向孙荧荧支付工资的行为是否系代表君厚公司支付，原审未查清。综上，本案应进一步查明2014年5月以后双方当事人是否存在事实劳动关系。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条、第二百零六条、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第一款规定，裁定如下：
　　指令辽宁省沈阳市中级人民法院再审本案。 

审判长　　娄秀娟
审判员　　樊少忠
审判员　　陈　晨
二〇一八年四月十八日
书记员　　韩　笑
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
