孙雅杰与谢国华劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138488

孙雅杰与谢国华劳动合同纠纷上诉案

上海市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪01民终688号

　　上诉人（原审被告）：孙雅杰。
　　委托诉讼代理人：董轩，上海好济律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：谢国华。
　　上诉人孙雅杰与被上诉人谢国华因劳动合同纠纷一案，不服上海市闵行区人民法院（2017）沪0112民初27673号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人孙雅杰上诉请求撤销一审判决，改判驳回谢国华全部一审诉讼请求。事实与理由：谢国华系XX部（以下简称“XX部"）店长孙某找来的学徒工，主要目的是学习技术，XX部不对其进行考勤，双方不存在劳动关系。至于《工作证明》，系谢国华发生交通事故以后，其父为处理交通事故要求店长孙某开具的，并不代表认可谢国华与XX部之间存在劳动关系。
　　被上诉人谢国华辩称：谢国华系XX部店长孙某招用，在该维修部工作。工作考勤要求严格，若迟到缺勤都要扣钱，双方系劳动关系。谢国华同意一审判决，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　谢国华向一审法院起诉请求判决：1、确认2017年2月22日至2017年3月12日谢国华与XX部存在劳动关系；2、孙雅杰向谢国华支付终止劳动合同的经济补偿1,095元。
　　一审法院经审理认定事实如下：2017年2月22日至2017年3月12日期间，谢国华在XX部工作，XX部每月支付谢国华800元，XX部安排谢国华住宿。
　　2017年3月12日20时36分，谢国华发生交通事故受伤。谢国华于2017年3月23日至同月31日在上海市第六人民医院住院治疗。事后，谢国华与事故相对方达成调解协议，谢国华获得对方一次性赔偿42,000元。
　　2017年3月21日，孙雅杰向谢国华出具《工作证明》，内载：“兹证明谢国华，从2017年2月至2017年3月在我公司从事技术工作。特此证明。本证明仅用于证明我公司员工的工作，不作为我公司对该员工任何形式的担保文件。"
　　一审另查明，孙雅杰开办XX部，XX部为个体工商户。2017年4月26日，XX部注销。
　　2017年4月21日，谢国华以XX部为被申请人向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。该会于2017年5月10日作出闵劳人仲（2017）办字第2112号决定书，因XX部已经注销而决定撤销该案。谢国华不服向上海市闵行区人民法院提起诉讼。上海市闵行区人民法院于2017年7月14日作出（2017）沪0112民初20577号民事裁决书，裁定驳回谢国华的起诉。
　　2017年8月15日，谢国华就本案讼争事宜向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。该会于同月17日作出闵劳人仲（2017）通字第208号不予受理通知书，因孙雅杰不具主体资格，决定不予受理。谢国华不服，向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，2017年2月22日至同年3月12日期间谢国华在XX部工作，XX部支付谢国华相应报酬。孙雅杰虽主张谢国华担任学徒工而不属于劳动关系，但此主张缺乏依据，一审法院难以采信。因此，一审法院确认谢国华与XX部于前述期间存在劳动关系，故谢国华此项请求，一审法院予以支持。XX部于2017年4月26日注销，谢国华与XX部之间的劳动关系于当日终止，XX部须依劳动合同法之规定支付孙雅杰终止劳动合同的经济补偿。因孙雅杰为XX部的经营者，故谢国华现诉请要求孙雅杰承担支付其此款之责，有依据，一审法院可予支持。
　　据此，一审法院根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第（五）项、第四十六条第（六）项之规定，做出判决：一、谢国华与XX部于2017年2月22日至2017年3月12日期间存在劳动关系；二、孙雅杰于判决生效之日起十日内支付谢国华终止劳动合同的经济补偿1,095元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由孙雅杰负担。
　　经审理查明，一审法院认定的事实无误，本院予以确认。
　　本院认为，劳动者接受用人单位的管理，从事用人单位指定的工作任务，并取得相应的劳动报酬，则认为双方建立了劳动关系。本案中，谢国华系XX部店长招用，在该维修部工作，XX部向其发放劳动报酬，结合XX部为其出具的《工作证明》，应当认为双方系建立劳动关系。现孙雅杰仅以谢国华系学徒、不对其进行考勤为由，认为双方不存在劳动关系，缺乏事实与法律依据，本院对该主张不予采纳。XX部于2017年4月26日注销，谢国华与XX部之间的劳动关系于当日终止，XX部须依劳动合同法之规定支付谢国华终止劳动合同的经济补偿。因孙雅杰为XX部的经营者，故孙雅杰应当承担相应的给付义务。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人孙雅杰负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　蔡建辉
审判员　　杨　力
审判员　　叶　佳
二〇一八年四月四日
书记员　　仇佳艺 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
