孙野等诉白山市蓝天房地产开发有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54376751

孙野等诉白山市蓝天房地产开发有限公司追索劳动报酬纠纷案

吉林省白山市江源区人民法院
民事裁定书 
(2018)吉0605民初215号

　　原告：孙野。
　　原告：孟宪文。
　　原告：宋文学。
　　原告：王英顺。
　　原告：孙立发。
　　原告：胡东伟。
　　原告：管玉涛。
　　原告：赵迪。
　　原告：胡桂菊。
　　原告：陈京祥。
　　原告：闫世学。
　　原告：闵宇富。
　　原告：魏友春。
　　原告：王树田。
　　原告：吕艳召。
　　原告：赵丙吉。
　　原告：张佰君。
　　原告：乔凤阳。
　　原告：孟昭富。
　　原告：刘永涛。
　　原告：冯东卫。
　　原告：姜凤军。
　　原告：殷立娟。
　　原告：张敏。
　　委托代理人：陈旭，系吉林荆卫华律师事务所律师。
　　被告：白山市蓝天房地产开发有限公司。
　　法定代表人:包凤明,系经理。
　　第三人：赵国强，53岁，工程承包人。
　　原告孙野等24人与被告白山市蓝天房地产开发有限公司、第三人赵国强追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月12日立案后，依法进行审理。
　　孙野等24人向本院提出诉讼请求：要求被告支付拖欠24人的工资款232630元。事实与理由：2016年6月21日至8月期间原告孙野等24人到被告所开发的蓝天花园二期工程做基础施工工作。但被告未支付工资，原告多次索要及已经申请劳动仲裁ug无果。因此原告提起诉讼，请依法维护原告的合法权益。
　　本院经审查认为，原告孙野等24人的起诉不符法定条件，未能提供被告白山市蓝天房地产开发有限公司的准确送达地址。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回孙野等24人的起诉。
　　诉讼费减半收取2395元免交。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省白山市中级人民法院。 

审 判 员　隋丽娜
二〇一八年四月二十日
代书记员　车潇涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
