孙邦庭与安徽庐泰保安服务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11113691

孙邦庭与安徽庐泰保安服务有限公司劳动争议纠纷案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终1075号

　　上诉人（原审原告）：孙邦庭。
　　上诉人（原审被告）：安徽庐泰保安服务有限公司。
　　法定代表人：解光熙，总经理。
　　委托诉讼代理人：孙绪，安徽众城高昕律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：唐卫国，安徽众城高昕律师事务所律师。
　　上诉人孙邦庭与安徽庐泰保安服务有限公司（以下简称庐泰公司）因劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市庐阳区人民法院（2017）皖0103民初7711号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　孙邦庭上诉请求：1、撤销一审判决，改判支持孙邦庭一审诉讼请求；2、庐泰公司承担本案全部诉讼费用。事实和理由：1、本人与合肥市保安服务有限公司庐阳分公司（以下简称庐阳分公司）具有合法的无固定期限劳动合同关系。本人自1994年3月7日至仲裁前一直在合肥市公安局庐阳分局（以下简称庐阳公安分局）连续工作，从未间断。2007年6月1日第三次与庐阳分公司签订劳动合同，此后本人一直在庐阳分公司工作。一审提交的证据可以为证。2017年春节后，本人得知庐阳分公司将被整体划转，但被庐阳分公司告知本人不在划转人员花名册内。庐阳分公司一直没有给本人书面的变更、解除或终止劳动关系的书面通知，本人与庐阳分公司存在劳动关系。2008年8月起，本人虽是合肥市公安局聘用人员，但本人在庐阳分公司与合肥市公安局均领取相应工资，与庐阳分公司及合肥市公安局同时有劳动关系不违反相关法律法规强制性规定，且两用工主体均未提出过异议。一审也认为本人与庐阳分公司存在用工关系，庐泰公司承继庐阳分公司一切事物，依法应继续履行与本人的无固定期限劳动合同，庐泰公司以本人不在划转花名册内即认为本人不是其员工是错误的。庐阳分公司虽在存续状态，但仅是未即使予以注销登记。一审没有查清事实即认定本人与庐泰公司不存在劳动关系是错误的，应予纠正。2、本人与庐阳分公司存在无固定期限劳动合同关系，庐泰公司全面承继庐阳分公司一切事务，即使本人与庐泰公司没有直接劳动关系，但非因本人原因从原单位被安排到新单位工作的，本人只有服从。假设合肥市公安局是本人的新用人单位，那么本人向庐阳分公司主张之前的相关诉求，也应当由庐泰公司承担。本人一审提供的证据足以证明本人与庐阳分公司、庐泰公司、庐阳公安分局和合肥市公安局之间的关系，一审未采信，存在适用法律不当。综上，请求依法改判。
　　庐泰公司辩称，双方从未签到过劳动合同，孙邦庭从未在庐泰公司工作过，双方不存在劳动关系，一审判决对于这一事实认定是正确的。孙邦庭与庐阳分公司也没有劳动关系，一审判决认定双方有用工关系不属实。一审判决对于划转的法律性质认定错误。孙邦庭的上诉请求没有任何事实及法律依据，应依法驳回。
　　庐泰公司上诉请求：1、撤销一审判决，依法纠正该判决认定的错误事实；2、一、二审诉讼费用由孙邦庭承担。事实和理由：1、一审认定“2017年1月，在庐阳公安分局、合肥市庐阳区政府国有资产监督管理委员会办公室的共同决议下，……该批职工的劳动关系按照已签订的劳动合同由庐泰公司”，该认定错误。孙邦庭一审提交的《划转移交协议》为复印件，且本案双方均不是协议当事人，庐泰公司对该协议不予认可，一审在没有其他证据的情况下，作出该认定，与事实不符。根据该协议第二条可以看出，合同的甲乙双方均不是本案当事人，该协议是否完全履行、是否划转完成无法确定，524名职工劳动关系转移事宜需进一步协商，庐泰公司需要履行的是其与上述职工签订的劳动合同。同时，一审已经查明孙邦庭于2008年3月从庐阳分公司离职并与合肥市公安局签订劳动合同，并指派其在庐阳公安分局工作至今，且其明确表示自己不在划转名册内，一审无需对与本案无关的事实作出认定且认定错误。事实上，庐泰公司与被划转职工均是重新签订劳动关系，劳动关系自劳动合同签订之日起建立，之前的劳动关系终止，不存在系继续履行。2、孙邦庭与庐阳分公司自2008年4月起不存在劳动关系，孙邦庭的工作岗位、日常管理均是由庐阳公安分局负责，庐阳分公司向孙邦庭发放补贴也是受庐阳公安分局委托。一审认定孙邦庭与庐阳分公司存在用工关系是错误的，且不是本案必须查清认定的事实。综上，请求二审法院依法纠正一审认定的错误事实。
　　孙邦庭向一审法院起诉请求：1、确认协商一致解除劳动合同的事实；2、补交1994年3月7日至2007年5月30日的社保；3、退还服装保证金500元及利息690元（500×6%×22年），计1190元。4、支付经济补偿金23年×7436.5元，计171039.5元；5、支付法定节假日加班费17年×11天×（7436.5元÷20.83天）×300%，计200282元；6、支付超时加班费17年×（365天÷5）×（7436.5元÷20.83天）×200%，计886096.6元；7、支付未休年假的补偿费（5天×10年+10×6年）×（7436.5元/月÷20.83）×300%=117813元。上述共计1375231.1元；8、庐泰公司承担本案全部诉讼费用。
　　一审法院认定事实：1994年，孙邦庭进入合肥市保安服务公司中市分公司工作，后合肥市保安服务公司中市分公司变更为庐阳分公司，后者与孙邦庭签订劳动合同一份，约定孙邦庭在该公司从事保安管理工作，合同期自2007年6月1日至2010年5月31日止。2008年，庐阳公安分局将孙邦庭转为合肥市公安局聘用人员。同年，孙邦庭的社会保险以及住房公积金均开始由合肥市公安局作为用人单位予以缴纳，直至本案起诉前。
　　另查明，庐泰公司由合肥庐阳国有资产投资控股集团有限公司出资，成立于2014年。2017年1月，在庐阳公安分局、合肥市庐阳区政府国有资产监督管理委员会办公室的共同决议下，庐阳分公司的国有产权整体划转移交给合肥庐阳国有资产投资控股集团有限公司（庐阳分公司仍然存续），同时被划转的还有庐阳分公司的合同制职工524名，该批职工的劳动关系按照已签订的劳动合同由庐泰公司继续履行。庭审中，双方均表示，孙邦庭不在被划转的职工名册中。
　　一审法院认为，孙邦庭自1994年至2008年与庐阳分公司存在劳动关系，而后成为合肥市公安局聘用人员。庐阳分公司虽有部分职工在2017年被行政划转至庐泰公司，但孙邦庭并不在划转人员之列，其与庐泰公司不存在劳动关系，故对孙邦庭基于与庐泰公司劳动关系成立而要求的各项诉请，该院不予支持。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决：驳回孙邦庭的各项诉讼请求。案件受理费减半收取为5元，由孙邦庭负担。
　　二审期间，双方未提交新证据。对一审法院查明的双方无争议的案件事实，本院予以确认。
　　本院认为，孙邦庭主张与庐阳分公司存在劳动关系，在庐阳分公司被划转至庐泰公司后，其也当然与庐泰公司存在劳动关系。对其上述主张，孙邦庭应当承担相应的举证责任。根据庐阳分公司与合肥庐阳国有资产投资控股集团有限公司（以下简称庐阳国资公司）于2017年1月10日签订的《划转移交协议》，被划转标的为庐阳分公司产权，截至2016年10月31日划转基准日，被划转的标的有合同制职工524名，均为固定期限劳动合同，庐阳国资公司出资成立的新公司（庐泰公司）正式启用后，上述职工劳动关系随被划转标的一并划转，庐阳分公司与庐阳国资公司共同协商办理劳动关系转移相关事宜；本次划转完成后，庐阳国资公司出资成立的新公司（庐泰公司）将按照已签订的劳动合同履行上述职工的劳动关系。但是，孙邦庭与庐泰公司均确认孙邦庭不在上述划转人员之列。孙邦庭一、二审陈述及提供的证据也表明，自2008年4月起，即与合肥市公安局建立劳动关系，由合肥市公安局发放工资、缴纳社保，由庐阳公安分局对其进行日常管理。因孙邦庭与庐泰公司不存在劳动关系，一审据此驳回孙邦庭基于存在劳动关系而主张的各项诉请并无不当，本院依法予以维持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费20元，由孙邦庭负担10元，安徽庐泰保安服务有限公司负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月十一日
书记员　林　森 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
