孟俊香与平顶山市新城区城市管理局劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11135441

孟俊香与平顶山市新城区城市管理局劳动争议上诉案

河南省平顶山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫04民终859号

　　上诉人（原审原告）：孟俊香。
　　委托诉讼代理人:孙姝卿，河南星烁律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：平顶山市新城区城市管理局。统一社会信用代码55421498-3。
　　法定代表人：赵宗辉，局长。
　　委托诉讼代理人:王锡哲。系该局副局长。
　　委托诉讼代理人:侯智红，河南金豫律师事务所律师。
　　上诉人孟俊香因与被上诉人平顶山市新城区城市管理局（以下简称新城区城管局）劳动争议一案，不服平顶山市新华区人民法院（2017）豫0402民初4628号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年2月7日立案后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。孟俊香及其委托代理人孙姝卿,被上诉人新城区城管局的委托代理人王锡哲、侯智红到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　孟俊香上诉请求：撤销原判，改判确认孟俊香与新城区城管局存在事实劳动关系。事实与理由：一、一审认定事实错误。西没有与被上诉人签订清扫道路劳务输出合同，西也没有与上诉人签订用工协议，西更没有对上诉人的清扫工作进行考核、评比和管理。故一审中被上诉人是无法提供西对该村清扫工作进行具体管理的证据材料，虽提交了陈风为该区域卫生保洁的负责人及其个人身份信息的证据，然而陈风为己不再在该村居住，且2006年保洁工作初期是由陈风之父陈保安负责清扫工作同时也参与清扫工作的，当时西并没有明确指定或任命其作为管理此项工作的负责人。法院认定西对整体道路的清扫成果向新城区城管局负责是错误的。当初清扫工作的劳动报酬，是陈宝安直接从被上诉人领现金发放的，西并未参与对清扫工作的管理级工作任务分配，西本身并不具有用工单位的主体性质。现如今，陈风为作为分管清扫区域内的管理人是受被上诉人直接管理的，是通知安排分配区，其虽不从事道路清扫，却由被上诉人发放工资。由此可知，陈风为是被上诉人对上诉人工作的代管人。二、上诉人与被上诉人存在事实劳动关系是有充分证据证明的，一审法院对上诉人提交的用于证明劳动关系的的工资信息等证据的证明力问题采取了回避态度，无视上诉人在被上诉人处正常领取劳动报酬的这一客观事实的存在，就简单粗暴地认定上诉人与被上诉人之间不存在从属、依赖关系，这一认定是缺乏公正性的，事实上，无论是陈宝安负责时还是陈风为负责时，上诉人清扫道路的工作从未间断，从2006年开始的每月领取300元现金、2015年3月的开始使用银行卡每月900元的到直至上诉人在工作岗位上发生交通事故，领取的工资都是其生活费用的全部来源，上诉人孟俊香穿工作服在工作现场发生人身损害的交通事故更是证明了这一事实的存在。三、一审法院认定上诉人与被上诉人不直接形成管理与被管理的从属关系是对法律的错误适用。1、《劳动合同法》第七条规定：用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。也就是说，确定劳动者与用人单位之间是否存在劳动关系的核心判断标准是：用人单位是否用工，劳动者的工作成果是否是用人单位业务的组成部分，而保证辖区内道路的清洁卫生是新城区城管局的直接工作职责之一，而上诉人孟俊香正是自2006年清扫道路工作开始，十年如一日的为被上诉辖区内从事道路的清扫工作，并从被上诉人处领取工酬。其道路清扫的达标情况由陈风为按照被上诉人的要求进行检监督的。因此，被上诉人是通过陈风为对上诉人的工作进行管理负责。2、上诉人在被上诉人处工作初期，并未达到法定退休年龄，而被上诉人在参加清扫工作者中指定代管人代为管理，不与劳动者订立正式的劳动用工合同，不为劳动者缴纳各项社会保险费，放任代管人随意更换、使用超龄劳动者，是被上诉人逃避用人单位对劳动者承担法律责任的借口。这不仅仅是违反劳动法的行为，更是对劳动者不尊重的体现。不能因为没有书面劳动合同，被上诉人没有直接管理劳动者，就简单地认为上诉人与被上诉人不存在事实劳动关系。根据《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号)一、用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。(一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；(三)劳动者提供的劳动;位业务的组成部分。二、用人单位未与劳动者签劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证；（一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；(二)用人单位向劳动者发放的“工作证"、“服务证"等能够证明身份的证件；(三)劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表"、“报名表"等招用记录；(四)其他劳动者的证言等。据此，上诉人认为，上诉人虽然与被上诉人没有签订书面劳动合同，但是由于用人单位（即龙舟公司）和劳动者（即上诉人）符合劳动法律、法规规定的主体资格，上诉人既有工资支付凭证、“工作服"、陈风为的工作任务检查结果、又有其他劳动者的证言，根据上述通知的精神，说明上诉人工作期间是受被上诉人管理的，完全可以证明双方存在着事实劳动关系。而一审法院避重就轻，不予支持上诉人的诉讼请求，是是不公正的。
　　新城区城管局辩称：一、答辩人与被答辩人所在集体中间形成的是事实上的工作成果承揽关系，与被答辩人不构成事实劳动关系。从一审证据中可知答辩人与被答辩人虽然没有签订劳务输出合同，也没有签订用工协议，但是双方在事实上己经是承揽合同的形式。被答辩人以陈风伟不在该村居住为由，否定陈风伟的片长职责，否定陈风伟对清洁队的管理职责，从而认定答辩人与被答辩人存在事实上的劳动关系，显然是没有任何依据的。不管是陈保安还是陈风伟都是由西的村委会选任的村干部，负责西清洁队的管理工作，虽然陈风伟己经不再居住在西，但是这个并不影响其成为西清洁队的负责人，也并不影响双方存在事实上的承揽关系的认定。被答辩人以其上班穿工作服为由，证明双方存在事实上的劳动关系显然也是不合理的。答辩人虽然将该部分清扫任务承揽给了西，但是清扫人员在清扫道路时代表的是政府的形象，答辩人作为承揽关系的定作方有权利要求承揽方在工作时按照定作人的要求统一着装，因此清扫人员在工作时，身穿工作服也是合情合理的。被答辩人在上诉状中说，被答辩人清扫道路的工作从未间断，双方己经形成事实上的劳动关系，更是无稽之谈。根据一审出示的证据可知，被答辩人每年只工作3个月即可，有些年份工作七八个月，那也是因为被答辩人的亲属将自己的工作机会让给了被答辩人，因此，答辩人每年多工作的几个月，只是代替别人工作。根据相关法律规定，双方形成事实上的劳动关系，需要被答辩人存在一个连续、不间断工作的行为，被答辩人显然不符合该行为。二、被答辩人在工作中不接受答辩人的管理、指挥和监督，对答辩人没有从属性和依附性，陈风伟作为西清洁队的管理人员，安排区域内的清扫任务，对清扫工作进行检查、监督。之所以由新城区管委会为清员发放工资，因太平村委会以前存在克扣清洁人员工资，为消除矛盾，答辩人让西清洁队的管理者上报当月的具体清扫人员名单，由答辩人将清扫人员的工资发放给具体的清扫人员，答辩人与西清洁队形成了事实上的委托关系。具体每个月由哪些村民进行清扫，是西各村民组排序确认的，答辩人只要求道路保持清洁，至于谁清扫，怎么扫，答辩人没有管理的权利。在劳动关系中，劳动者应接受管理、服从指挥，具有从属性；应对用人单位在人身、经济方面有依赖，具有依附性。劳动关系的从属性和依附性是其不可或缺的重要特征，但是答辩人与被答辩人之间显然不具备上述特征，因此不能被认定为事实劳动关系，更不可能存在答辩人放任代管人随意更换、使用超龄劳动者等问题。综上所述，答辩人认为一审法院在事实认定和适用法律方面没有任何问题，请求二审法院依法维持原判，驳回上诉人的上诉请求。
　　孟俊香向一审法院起诉请求：依法确定孟俊香与新城区城管局之间存在事实劳动关系。
　　一审法院查明的事实：自2006年起，新城区城管局将平顶山市新城区范围内的道路清扫工作交由平顶山市新华区西委会清扫。该村通过家庭为单位将道路清扫工作进行分配。该村对整体道路清扫人员进行管理、分配，每月统计实际清扫人数并上报新城区城管局，新城区城管局将清扫费用直接对准村民进行拨付。孟俊香系平顶山市新城区，其自2007年起，进行平顶山市新城区道路保洁，现每月清扫费用900元。现其要求确认与新城区城管局存在事实劳动关系，于2017年9月7日向平顶山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会以申请人超过退休年龄不属于劳动者，不予受理，孟俊香不服该仲裁决定诉至法院，引起诉讼。
　　上述事实，有孟俊香提交的仲裁不予受理通知书、新华区西委会证明、证人证言及庭审笔录等证据予以证实。上述证据经当庭质证和审查，予以认定。
　　一审法院认为，劳动关系应为劳动者将其人身在一定限度内交给用人单位，受用人单位管理与用人单位形成一种从属关系。确定孟俊香与新城区城管局之间存在事实劳动关系，孟俊香与新城区城管局之间需要形成稳定的管理与被管理关系，而本案中新城区城管局将新城区道路部分清扫工作交由新城区西，再由该村向本村村民分配清扫人员及清扫区域，对清扫人员进行日常管理，并对村民清扫进行监督、验收，西对整体道路的清扫成果向新城区城管局负责，故新城区城管局与新城区西形成了道路清扫的劳务分包关系，而孟俊香与新城区城管局不直接形成管理与被管理的从属关系，因此孟俊香与新城区城管局不存在劳动关系，孟俊香请求确认与新城区城管局存在事实劳动关系，于法无据，不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决：驳回孟俊香的诉讼请求。
　　本院二审查明的事实与一审法院查明的事实相同。
　　本院认为，劳动关系是指劳动者与用人单位依法签订劳动合同而在劳动者与用人单位之间产生的法律关系，劳动者受用人单位的管理，从事用人单位安排的工作，成为用人单位的成员，从用人单位取得劳动报酬和受劳动保护。劳动关系中双方形成的是管理与被管理、监督与被监督、指挥与被指挥的隶属关系。本案中孟俊香一审提供的证人边某、王某、张某均当庭证实“孟俊香是从每月300元的时候开始扫地，我们村上都是轮着号扫，轮到谁谁扫，要是有事别人可以代替，也有转号的，后来孟俊香出事后不让代替了。我们的工资开始是陈保安发的，后来是他女儿陈风伟发的，以前都是现金，这两年才用的卡。陈风伟检查我们的工作"。新城区城管局提交的西委会出具的证明证实陈风伟系该村辖区范围内的保洁管理工作的片长；提交的陈风伟出具的情况说明证实“新城区城管局将西地皮上的保洁工作包给村里，因为村里人多，村里将要干活的人员统计后抓阄进行排号排班、轮流进行，为避免村里克扣村民补贴，由我负责每个月把做保洁工作的村名名单报给新城区城管局，新城区城管局根据名单给干活的村民发放补贴。"；提交的补贴发放情况证实“孟俊香的津贴2012年发放2个月，2013年发放4个月，2014年发放4个月，2015年发放10个月，2016年发放6个月"。上述情况说明三名证人证实的情况与新城区城管局证实的情况能够相互印证。孟俊香与新城区城管局之间并没有形成稳定的管理与被管理、监督与被监督、指挥与被指挥的隶属关系，一审法院据此认定孟俊香与新城区城管局之间不存在劳动关系，并无不当。综上，孟俊香的上诉理由不能成立，本院不予支持；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张小青
审判员　　王光辉
审判员　　朱海波
二〇一八年四月九日
书记员　　王　伟 

中华人民共和国民事诉讼法：
第一百七十条第一款规定：第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
