孟庆宏诉乐天百货（天津）有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54615353

孟庆宏诉乐天百货（天津）有限公司劳动争议纠纷案

天津市河西区人民法院
民事判决书 
(2018)津0103民初1988号

　　原告：孟庆宏。
　　委托诉讼代理人：杨杨，天津北洋律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：田彬，天津北洋律师事务所律师。
　　被告：乐天百货（天津）有限公司。统一社会信用代码911xxx864407153
　　法定代表人：丁允省（JOUNGYUNSUNG），总裁。
　　委托诉讼代理人：潘晶，该公司人事经理。
　　委托诉讼代理人：张新宇，天津建嘉律师事务所律师。
　　原告孟庆宏与被告乐天百货（天津）有限公司（以下简称乐天百货）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月26日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告孟庆宏及其委托诉讼代理人田彬，被告乐天百货之委托诉讼代理人潘晶、张新宇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：
　　1、请求法院依法判决被告支付原告违法解除劳动合同赔偿金101588.24元；
　　2、请求法院依法判决被告支付原告2017年1月1日至10月23日的延时加班费1785元、法定节假日的延时加班费1820元；
　　3、本案诉讼费由被告承担。
　　事实与理由：原告于2011年8月22日入职被告处，2014年8月22日签订无固定期限劳动合同，劳动合同解除前职务为食品部主管。原告在职六年多时间里辛勤工作，兢兢业业。2017年11月16日被告毫无根据地要求原告暂停原工作、调离原岗位接受工作调查。2017年11月22日被告向原告下达《处理结果》和《解除劳动合同通知书》，单方面要求自2017年11月23日起与原告解除劳动合同关系。被告无故解除劳动合同的行为已严重违反了劳动合同法的规定，属于违法解除劳动合同，依法应当支付赔偿金。原告正常工作期间和法定节假日加班时遇客流高峰经常需要延时加班，但被告从未支付过延时加班费。天津市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）作出的仲裁裁决书认定事实不清，证据不足，适用法律错误，原告为维护自身合法权益诉至法院，望判如所请。
　　诉讼过程中，原告将第1项诉讼请求违法解除劳动合同赔偿金由95277元变更为101588.24元；将第2项诉讼请求中的延时加班费由1078.18元变更为1785元、将法定节假日的延时加班费由1767.05元变更为1820元。
　　原告提交如下证据：
　　1、《仲裁裁决书》，证明本案已经仲裁前置程序；
　　2、《劳动合同》，证明原、被告存在劳动关系的事实；
　　3、《处理结果》、《解除劳动合同证明书》、《解除劳动合同通知书》，证明被告违法解除劳动合同的事实；
　　4、《工作改进单》（00007779号）、《议案》，证明因“金桔片”事件原告已受到降职降薪处罚的事实；
　　5、《工作改进单》（00004247号和00007821号），证明被告违法罚款的事实；
　　6、《员工手册》，证明被告违法解除劳动合同的事实；
　　7、黄伟证人证言，证明原告并未私自乱用抵扣率的事实；
　　8、打卡记录及加班统计表，证明原告存在延时加班的事实；
　　9、工资条及前12个月平均工资计算表，证明原告前12个月平均工资数额。
　　被告辩称，一、原告严重违反《员工手册》规定，多次严重违纪，给被告造成重大损害，被告有权按照劳动合同法第三十九条第二款、第三款的规定与其解除劳动合同，无需支付赔偿金，更无需提前三十日通知。
　　（一）因原告负责区域打错质保日期严重失职，导致乐天百货5万元经济损失以及名誉严重受损。2016年11月17日，被告购进“金桔片”食品，该包装价签保质期时间与厂家提供的产品合格证不符，原告负责价签的填写、打印及粘贴工作，原告为该区域一切事务负责。天津市河西区市场和质量监督管理局因此事于2017年4月27日对被告下发《行政处罚决定书》，对被告罚款5万元并在官网上公开，天津各大网站随即转载曝光。作为该区域负责人，原告应仔细认真，在贴完价签后进行检查。原告行为明显属于失职，被告对原告开具《工作改进单》，原告签字接受，被告对其作出降职处理，原告也未提出异议。原告行为已给被告造成5万元经济损失，并造成极大名誉伤害，属于《员工手册》第六章第六条第1款第（6）项规定的因过失造成公司累计价值1万元以上损失的严重违纪行为。
　　（二）因原告营私舞弊，对公司利润造成重大损失。原告在对天津市圣业果品贸易有限公司（以下简称圣业果品）果品销售过程中利用职务便利，将正常水果设为促销抵扣率，使得促销抵扣率7%的果品销售额过分高于正常抵扣率的果品，明显存在营私舞弊行为未向上级领导汇报，造成被告利润减少。原告在仲裁过程中承认其知晓被告与圣业果品之间签订的合同，知晓正常商品扣率为16.5%，促销扣率为7%，且其亦承认其将国产水果、促销水果、折扣水果等均定为7%扣率并认可被告统计的销售数据。原告行为给被告造成巨大损害，属于《员工手册》第六章第六条第2款第（16）项规定的因故意行为造成公司经济损失的严重违纪行为。
　　（三）原告未及时调整减价编码，且不接受处罚。2017年10月20日被告食品部举办牛乳节活动，原告工作为在2017年10月19日调整减价编码，而活动当天食品部责任主管发现减价编码未及时调整，于是向原告开具《工作改进单》，原告拒绝签收。原告未按时完成上级布置的工作，属于不按时完成上级布置工作的违纪行为，该事实原告在仲裁中予以承认。
　　综上，原告存在多次违纪行为并存在两次严重违纪行为，严重违反劳动合同法第三十九条的规定，被告有权依据《员工手册》第六章第三条第4款的规定与原告解除劳动合同。同时，原告的两次严重违纪行为属于《员工手册》第六章第三条第5款规定的解除劳动合同的情形，故被告有权依据该条款与原告解除劳动合同，且无需提前三十日通知，亦无需支付任何赔偿金。
　　二、被告与原告解除劳动合同程序合法。
　　被告在2017年11月22日向原告发送《解除劳动合同通知书》、《解除劳动合同证明书》及《终止或解除劳动关系情况说明书》，原告当日签收。被告将解除原因以及解除的决定通知了被告工会，被告将退工退档通知书寄送原告，但原告拒收。被告解除劳动合同的程序符合法律规定。
　　三、原告延长工作时间的工资报酬以及法定节假日工资报酬均已结清。
　　根据《员工手册》的规定，原告加班前均需填写《加班申请书》，经批准后核算加班工资。被告均根据原告提交的经批准的《加班申请表》按照公司惯例进行了补休，且均补休完毕，原告从未对此提出任何异议。另，针对原告法定节假日工作的情况，被告已全部支付了加班工资。
　　综上，被告与原告解除劳动合同符合劳动合同法的规定，无需提前三十日通知，亦无需支付任何赔偿金。原告延长工作时间的工资报酬以及法定节假日工资报酬均已结清。
　　被告提交如下证据：
　　1、《关于制定流程确认》；
　　2、《签收单》；
　　3、《员工手册》；
　　以上证明《员工手册》已经民主公示程序，合法有效，《员工手册》已向原告公示，原告知悉《员工手册》内容；
　　4、《行政处罚决定书》；
　　5、《天津市非税收入统一缴款书》；
　　6、《河西区越秀街市场监管所依法查处乐天百货经营标注虚假保质期食品》网页截屏；
　　7、其他网络转载曝光网页截屏；
　　8、《情况说明》及微信聊天记录；
　　9、《工作改进单》NO.00007779；
　　10、《取消原告担当议案》；
　　证明因原告失职导致被告遭受5万元经济损失且名誉遭受巨大损害，属严重违纪行为；
　　11、《工作改进单》（田增磊）；
　　12、《工作改进单》（郎景洲）；
　　13、《工作改进单》（原告）；
　　14、《工作改进单》（店总开具）；
　　证明原告未按时完成上级领导安排的任务，且拒不改正，属违纪行为；
　　15、《生鲜水果异常数据》及商户合同，证明原告所管理的品牌圣业果品销售数据异常，原告违反公司规定，私自给予圣业果品正常水果7%抵扣率，给被告造成巨大损失，属于《员工手册》中严重违纪行为；
　　16、《终止（解除）劳动合同程序表》；
　　17、《暂停工作通知书》；
　　18、《处理结果》；
　　19、《解除劳动合同通知书》；
　　20、《解除劳动合同证明书》；
　　21、《解除劳动合同说明书》；
　　22、《收条》及通知；
　　23、EMS快递单；
　　24、EMS物流信息截屏；
　　25、《劳动合同》；
　　证明被告与原告劳动合同解除程序合法；
　　26、胡某证人证言，证明原告未做变价（商品价格调整）以及SD码，原告私自给予圣业果品正常水果7%低抵扣率，给被告经济造成重大损失；
　　27、工资单明细、法定节假日加班明细表、加班倒休明细，证明被告已按规定支付加班工资。
　　被告申请证人胡某出庭作证。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。原告的证据1、2、4、9，被告无异议，本院对上述证据予以确认并在卷佐证。对有争议的证据，本院认定如下：
　　对原告证据3、5、6的真实性予以采信；原告证据7证人未出庭接受质询，本院不予采信；对原告证据8中打卡记录的真实性予以采信，证据8中的加班统计表系原告自行制作，本院不予确认。
　　被告证据1-4、6-27，原告虽不认可，但未提出相反证据予以反驳，本院对上述证据予以采信；原告在仲裁庭审时对被告证据5的真实性予以认可，本院对该证据予以采信。
　　根据双方当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定如下事实：
　　2011年8月22日原告入职乐天商业管理（天津）有限公司，岗位为男装部主管。2012年3月28日，原告与被告签订劳动合同，岗位为男装主管，合同期限自2012年3月28日至2012年8月21日。2012年8月22日，原、被告续订劳动合同，期限自2012年8月22日至2014年8月21日，自2013年7月24日起原告职务变更为食品部主管。2014年8月21日双方签订无固定期限劳动合同。原告工作时间为早班9：00-17：30，晚班（周日到周四）13：15-21：45，晚班（周五到周六）13：45-22：15，每周双休。2017年4月27日天津市河西区市场和质量监督管理局对被告作出《行政处罚决定书》，认定被告构成经营标注虚假保质期食品的行为，对被告进行处罚没收违法所得、扣押虚假保质期食品并罚款5万元。2017年4月，原告通知圣业果品在店促销员，以后售卖的正常商品多入促销扣点来补偿因行政处罚给圣业果品造成的损失。2017年5月22日，被告向原告发出《工作改进单》，因原告系上述行政处罚责任人及之后再次出现保质期不符问题而对原告作出书面警告并作出处罚，原告在《工作改进单》上签字。2017年10月23日，因原告未完成工作，主管向原告开具《工作改进单》，原告拒绝签字。2017年11月3日，被告管理人员向原告出具《工作改进单》，理由为不服从担当主管的工作指示、未按时完成活动商品SD码变更、担当主管为其开具《工作改进单》进行警告后仍不认可。2017年11月16日，被告向原告发出《暂停工作通知书》，要求原告即日起暂停原工作，调离原岗位接受工作调查。2017年11月22日被告向原告下达《处理结果》，以原告违反劳动合同法及《员工手册》相关规定为由，决定自2017年11月23日起解除与原告的劳动合同关系。同日，被告向原告送达《解除劳动合同通知书》、《解除劳动合同证明书》、《终止或解除劳动关系情况说明书》，原告在《收条》上签字，确认收到上述材料。2017年11月27日原告向仲裁委申请劳动仲裁，要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金149867.12元、2017年1月1日至10月23日延时加班费1078.18元、2017年1月1日至10月23日法定节假日加班费1767.15元。2018年1月15日仲裁委作出津劳人仲裁字[2018]第17号仲裁裁决书，驳回原告的全部仲裁请求。原告不服该仲裁裁决而诉至本院。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。”被告向原告送达过《员工手册》，原告签字确认，可以确认《员工手册》系被告处的规章制度，原告应当严格遵守。本案中，原告在工作中失职，对于食品价签的打印、粘贴未尽注意义务，导致被告受到相关行政处罚，原告的行为确属《员工手册》规定的重大违纪行为。另原告还存在给予供货商按促销扣点售卖正常商品待遇行为，被告因此而认定原告存在营私舞弊的行为给被告造成经济损失，虽然原告不认可被告的论断，但原告不能证明是被告的授权或已经被告的许可，本院认为原告此行为确系《员工手册》规定的重大违纪行为。此外，因原告未完成工作，主管向其出具警告，但原告拒收，在上级主管再次因此事向原告进行警告时，原告仍旧拒签，原告的行为亦属于《员工手册》规定的不及时完成上级布置的工作的违纪行为。根据双方举证及陈述，原告确实存在重大违纪及轻微违纪行为，原告并未能举证证明其不存在上述行为，原告的情形符合《员工手册》第六章第三条规定的应当解除劳动合同的情形，被告依照规定解除劳动合同并无不当，原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金于法无据，原告的第1项诉讼请求本院不予支持。
　　根据《员工手册》的规定，加班前应提前填写《加班申请表》，经批准后送人事部核算加班工资。原告未举证证明被告存在有经批准的加班时间而未支付加班费的情形或举证证明其晚打卡的时间确属于从事加班工作，故对于原告的第2项诉讼请求本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决如下：
　　驳回原告孟庆宏的全部诉讼请求。
　　案件受理费5元，由原告孟庆宏负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　马起泉
二〇一八年四月十八日
法官助理刘明月
书记员赵娜 

本案引用的法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：
（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；
（二）严重违反用人单位的规章制度的；
（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；
（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；
（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）被依法追究刑事责任的。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
