孟广慧诉王秉振赔偿纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54576002

孟广慧诉王秉振赔偿纠纷案

山东省济宁市任城区人民法院
执行裁定书 
(2017)鲁0811执4600号

　　申请执行人：孟广慧。
　　被执行人：王秉振。
　　本院在执行申请执行人孟广慧与被执行人王秉振故意杀人罪伤害赔偿纠纷一案于2017年10月23日我院立案执行，经查被执行人在监狱服刑期间，名下无可供执行的财产。
　　一、本案采取的执行措施（财产）如下：
　　1、银行存款：2017年10月30日，本院通过执行办案系统查询了被执行人王秉振名下的银行存款信息，未发现被执行人有可供执行的财产。
　　2、车辆：通过法院执行办案系统查询，被执行人王秉振名下存有车牌号为鲁Ｈ×××××号长安面包车一部，此车辆是2002年登记在被执行人名下，实际已无价值并且无法查找车辆不具备执行条件。
　　3、工商登记信息：本院通过法院执行办案系统并未查询被执行人王秉振的企业注册登记、对外投资及股权情况，未发现被执行人有可供执行的财产。
　　4、证券、互联网银行信息：本院通过法院执行办案系统并未查询被执行人存有可供执行财产。
　　5、不动产：本院于2017年10月31日向济宁市不动产登记中心致函，未发现被执行人名下存有可处置不动产登记信息。
　　上述执行情况及信息，本院通过电话联系（谈话）方式告知了申请执行人，并要求其提供被执行人财产线索。申请执行人未能提供被执行人财产线索。
　　二、本案对被执行人采取的惩戒措施：
　　被执行人处于服刑期间本院于2017年10月31日对其适用限制高消费措施，并在中国执行信息公开网上公布。
　　综上所述，本案申请执行人申请执行标的112519.2元，已受偿0元。现因本案被执行人确无财产可供执行，申请执行人书面同意本院终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请执行不受申请执行时效的限制。如不服本裁定，应当自收到本裁定之日起六十日内向本院提出终结执行行为异议。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　王亚洲
审判员　　阴衍文
审判员　　张凌云
二〇一八年五月八日
书记员　　王　健
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
