孟凡生诉冷湖滨地钾肥有限责任公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11098287

孟凡生诉冷湖滨地钾肥有限责任公司确认劳动关系纠纷案

青海省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)青民申45号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：孟凡生。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：冷湖滨地钾肥有限责任公司。
　　法定代表人：何茂雄，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：祁有志，青海西海律师事务所律师。
　　再审申请人孟凡生因与被申请人冷湖滨地钾肥有限责任公司确认劳动关系纠纷一案，不服青海省海蒙古族藏族自治州中级人民法院（2017）青28民终507号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　孟凡生申请再审称，1.申请人在被申请人工地工作期间，被申请人将工程发包或违法分包给没有资质的王亮，王亮一直表示被申请人欠其工程款三四百万，（2015）青2892民初36号判决书证实被申请人与王亮直接结算，被申请人明知承包方没有资质仍发包，应当承担连带责任。一审中被申请人还伪造证据证明将工程发包给有资质的公司，蒙蔽事实，申请人上诉时明确指出，二审法院避而不谈。2.原判决遗漏诉讼请求，未全面审理，且依据法律错误。一、二审均强调申请人与被申请人之间不存在劳动关系，对工资等其他诉讼请求均未审理。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（二）、（六）、（十一）项，申请再审。
　　冷湖滨地钾肥有限责任公司提交意见称，原审法院认定事实清楚且证据充分，适用法律正确，未遗漏或超出诉讼请求。请求驳回再审申请。
　　本院经审查认为，2013年4月10日，被申请人与福建省福圣建设有限公司（王亮队）签订《48万吨职工宿舍及活动场所工程建设工程施工合同》。承包人系福建省福圣建设有限公司（王亮队），合同尾部加盖福建省福圣建设有限公司公章。申请人依据的（2015）青2892民初36号判决书系其一审时，从中国裁判文书网下载，为打印件，案号（2015）冷民初字第36号，案由买卖合同纠纷，双方当事人为自然人，在查明事实段虽有"该协议达成后，冷湖滨地钾肥有限责任公司已从其财务账户内向原告陈某某支付王亮欠款100000元"表述，但不能证明被申请人将工程发包给无资质的个人。因申请人无其他证据佐证待证事实，应承担举证不能不利后果。另申请人认为被申请人在一审伪造证据，蒙蔽事实，却未提交相关证据证实。2.申请人与被申请人之间未签订书面合同。按照中华人民共和国劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（以下简称《通知》）第一条："用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分"、第四条："建筑施工、矿山企业等用人单位将工程（业务）或经营权发包给不具有用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任"的规定，结合申请人在二审庭审时，当庭认可是其姐姐孟敏及姐夫王亮安排其到该工地干活，从事管理、看管工地、过地磅、买菜等工作，并约定工作期间5个多月工资50000元的事实，申请人与王亮及孟敏形成了劳务雇佣关系，其与被申请人之间没有形成《通知》规定的相关事由。因双方之间无劳动关系，申请人其他诉讼请求缺乏事实和法律依据。原审法院认定事实清楚，适用法律正确，判令驳回申请人的诉讼请求，并无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回孟凡生的再审申请。 

审判长　　祝文甲
审判员　　吉素梅
审判员　　王　娟
二〇一八年四月九日
书记员　　铁英香
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
