孟建刚与成都市锦城出租汽车有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11196569

孟建刚与成都市锦城出租汽车有限公司劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终3004号

　　上诉人（原审原告）：孟建刚。
　　委托诉讼代理人：雷建华，成都市金牛区商正法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：成都市锦城出租汽车有限公司。
　　法定代表人：申晋，董事长。
　　委托诉讼代理人：雷梦苏，四川盛豪律师事务所律师。
　　上诉人孟建刚因与被上诉人成都市锦城出租汽车有限公司（以下简称锦城出租汽车公司）劳动争议纠纷一案，不服成都市青羊区人民法院（2016）川0105民初9317号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。上诉人孟建刚的委托诉讼代理人雷建华，被上诉人锦城出租汽车公司的委托诉讼代理人雷梦苏到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　孟建刚上诉请求：撤销一审判决，改判支持孟建刚一审中的所有诉讼请求；一、二审诉讼费由锦城出租汽车公司承担。二审庭审中，孟建刚当庭明确其上诉请求为：1.锦城出租汽车公司支付孟建刚劳动合同到期经济补偿给付数额不当的补偿费用18035元；2.锦城出租汽车公司支付孟建刚一年的未休年休假工资。孟建刚当庭撤回要求锦城出租汽车公司支付其2014年3月至2015年3月期间低于成都市最低工资差额工资9600元以及支付法定节假日的加班工资16500元的诉讼请求。事实和理由：1.锦城出租汽车公司应当举证证明孟建刚是在锦城出租汽车公司维持和提高劳动合同的条件下不同意续签劳动合同，否则应向孟建刚支付经济补偿金。锦城出租汽车公司为了逃避法定义务要求孟建刚必须书写辞职申请，损害了劳动者的权利。锦城出租汽车公司以劳动合同约定的基本工资标准支付经济补偿金数额不足，明显违反《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条之规定，锦城出租汽车公司应当予以补足。2.锦城出租汽车公司虽提供了不定时工作制的批复，但因程序不合法，故不具有效力。锦城出租汽车公司应当按照成都市职工平均工资的标准支付孟建刚年休假工资。
　　锦城出租汽车公司辩称，1.孟建刚因自身原因，在锦城出租汽车公司多次征询其意见的情况下，明确表示不与锦城出租汽车公司续签劳动合同，该情形不符合支付经济补偿金的条件。2.根据双方签订的《劳动关系终止协议》，双方已就合同终止的问题达成一致意见，所有权利义务关系全部了结，故孟建刚要求锦城出租汽车公司支付经济补偿金差额的请求应不予支持。孟建刚提出的未休年休假工资在一审中并未主张，应不予处理。
　　孟建刚向一审法院起诉请求：锦城出租汽车公司支付孟建刚：1.劳动合同到期经济补偿金给付数额不当的补偿费用18035元；2.2014年3月至2015年3月期间低于成都市最低工资差额工资9600元；3.法定节假日的加班工资16500元。
　　一审法院认定事实：2010年4月1日，孟建刚与锦城出租汽车公司签订《劳动合同》，约定劳动合同期限为2010年4月1日至2015年3月31日，孟建刚在锦城出租汽车公司从事出租车驾驶员工作。
　　成都市人力资源和社会保障局作出成人社函[2010]7-75号、成人社函[2012]17-37号、成人社函[2013]17-44号、成人社函[2015]17-31号《关于批准成都市锦城出租汽车有限公司部分工作岗位实行不定时工作制的函》，批复：锦城出租汽车公司自2010年12月10日至2011年12月9日，2012年2月23日至2017年2月22日，锦城出租汽车公司出租车驾驶员岗位实行不定时工作制。
　　2015年4月1日，锦城公司（甲方）与孟建刚（乙方）签订《劳动关系终止协议》，载明，双方于2010年4月1日签订的劳动合同已经于2015年3月31日到期终止，双方协商就劳动关系和经济目标关系终止的相关事宜达成一致：甲方一次性支付乙方经济合同约定的经济补偿金12000元，双方无任何未了事宜，因劳动关系和经济合同产生的一切权利和义务就此结清。
　　2015年5月1日，锦城公司（甲方）与孟建刚（乙方）又续订了《劳动合同》、《经济责任合同》，约定合同期限为2015年5月1日至2020年4月30日。
　　2016年2月22日，孟建刚向成都市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决锦城公司向孟建刚:1.支付经济补偿金差额部分9535元；2.低于成都市最低工资标准的差额工资48000元；3.支付法定节假日加班工资25500元。
　　2016年3月1日，孟建刚因个人原因向锦城公司提出辞职解除劳动关系。
　　2016年8月11日，成都市劳动人事争议仲裁委员会作出成劳人仲委裁字（2016）第2073号裁决书，裁决：驳回孟建刚仲裁请求。孟建刚不服该裁决，提起诉讼。
　　一审法院另查明，1.孟建刚每月的营运定额外收入由其自行收取；2.锦城公司已经向孟建刚支付了《劳动关系终止协议》约定的经济补偿金12000元；3.孟建刚工资包括月基本工资700元+奖金+营运定额外收入。
　　审理中，孟建刚称其在法定节假日加班，但其并未提供证据证明存在加班的基本事实。
　　一审法院认为，一、关于经济补偿金差额的支付。本案中，孟建刚与锦城出租汽车公司签订的劳动关系终止协议载明，经双方协商一致，双方劳动合同期满解除劳动关系，锦城出租汽车公司一次性支付经济补偿金12000元，双方权利义务结清。该协议系双方真实意思表示，合法有效，锦城出租汽车公司已经按照双方约定向孟建刚足额支付了12000元，锦城出租汽车公司无需再向其支付该款项。关于孟建刚称根据相关司法解释，经济补偿金给付数额不当的人民法院可以予以变更，因本案系孟建刚之后又同意续订劳动合同，并且在与锦城出租汽车公司续订劳动合同后因个人原因离职的情形，不符合应当支付经济补偿金的要求，故其该项主张，因无法律和事实依据，一审法院不予支持。
　　二、关于工资补差的支付。因出租汽车行业的特殊性，驾驶员的工资由基本工资、月度奖金、年度奖金、营运定额外收入四部分组成。本案中孟建刚称其基本工资为700元/月低于成都市最低工资标准应当按照成都市最低工资标准补差。但因其主张的月基本工资并非其实际月工资收入，其实际月收入还包含月度奖金、年度奖金以及营运定额外收入三部分，关于此三部分的工资收入，孟建刚并没有举证证明加成后的总数额，同时未举证证明该总额加上基本工资后仍然低于成都市最低工资标准，故关于其要求锦城出租汽车公司补发低于成都市最低工资标准的差额工资的主张，因证据不足，一审法院不予支持。
　　三、关于法定节假日的加班工资。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。”本案中，孟建刚称其法定节假日未休息，但并未提供证据证明其存在加班的基本事实，亦未提供证据证明其存在加班事实的相关证据由单位保管，同时2015年2月22日以前的加班费已经超过了仲裁时效，故关于孟建刚要求锦城出租汽车公司向其支付五年法定节假日加班工资的主张，因无事实依据，一审法院不予支持。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决：驳回孟建刚的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由孟建刚负担。
　　二审审理中，各方当事人均未提交新的证据。
　　二审查明的事实与一审判决认定事实一致，本院对此予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款规定：“当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。”周先付当庭撤回要求锦城出租汽车公司支付其2014年3月至2015年3月期间不低于成都市最低工资差额工资以及法定节假日的加班工资的请求，是其自行处分自己的民事权利，并不违反法律规定，对此，本院予以确认。本案二审的争议焦点为：1.周先付要求锦城出租汽车公司补足其经济补偿金差额的请求能否成立；2.周先付要求锦城出租汽车公司支付其未休年休假工资的请求本案中应否予以处理。对上述争议问题，本院评判如下：
　　一、关于周先付主张锦城出租汽车公司应补足其经济补偿金差额的问题。根据本案查明的事实，周先付与锦城出租汽车公司在劳动合同到期后续签了劳动合同，续订的劳动合同期限为2015年5月1日至2020年4月30日。且双方于2015年4月1日签订的《劳动关系终止协议》明确载明双方劳动合同到期终止，因周先付的个人原因不愿与锦城出租汽车公司续签劳动合同，锦城出租汽车公司一次性支付孟建刚经济补偿金12000元，双方权利义务结清。该协议系双方真实意思表示，合法有效，周先付在锦城出租汽车公司已经按照双方约定向其支付了协议约定的款项后，提出锦城出租汽车公司应补足其经济补偿金差额的上诉请求无事实和法律依据，本院不予支持。综上，本院对周先付提出的要求锦城出租汽车公司补足其经济补偿金差额的上诉主张不予支持。
　　二、关于本案中周先付提出的要求锦城出租汽车公司支付其未休年休假工资的问题，因该请求未经过仲裁的前置程序，庭审中锦城出租汽车公司亦明确表示不同意在本案中进行处理，故本案中对周先付提出的该请求本院不予处理。
　　综上所述，周先付的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月二十五日
书记员　周　涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
