孟庆玲诉权金城国际餐饮管理（北京）有限公司顺义分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54223100

孟庆玲诉权金城国际餐饮管理（北京）有限公司顺义分公司劳动争议纠纷案

北京市顺义区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0113执498号

　　申请执行人：孟庆玲。
　　被执行人：权金城国际餐饮管理（北京）有限公司顺义分公司，组织机构代码×××。
　　法定代表人：彭涌，总经理，公民身份号码××。
　　申请执行人孟庆玲与被执行人权金城国际餐饮管理（北京）有限公司顺义分公司劳动争议纠纷一案，北京市顺义区人民法院于2017年11月29日作出的（2017）京0113民初17336号民事判决已发生法律效力。由于被执行人逾期未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院提出强制执行申请，本院依法受理并立案，执行标的额为人民币25134.5元及利息。就被执行人的履行能力，经网络执行查控系统反馈，被执行人在北京地区无房产登记信息、无车辆登记信息、无可供执行存款信息、无可供执行证券信息。本院已将被执行人纳入失信被执行人黑名单，并对其采取限制高消费措施。申请执行人认可法院所进行的执行工作，同时表示不能提供被执行人可供执行的财产及线索，另表示同意终结本次执行程序。
　　本院认为，现本院未能查到被执行人可供执行的财产，申请执行人亦未能提供被执行人可供执行的财产及线索，并表示同意终结本次执行程序。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项、第二百五十七条第六项、《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结京市顺义区人民法院作出的（2017）京0113民初17336号民事判决的本次执行程序。
　　申请执行人在本次执行程序终结后，如发现被执行人有可供执行的财产或线索，有权依法向本院申请恢复执行。被执行人仍有继续履行之义务。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　冯新超
审判员　　薛　祥
审判员　　单德瑞
二〇一八年四月二十七日
书记员　　段开颜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
