孟某某诉长沙美美公社美容美发有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54602936

孟某某诉长沙美美公社美容美发有限公司劳动争议纠纷案

湖南省长沙市开福区人民法院
民事判决书 
(2018)湘0105民初514号

　　原告：孟某某。
　　被告：长沙美美公社美容美发有限公司。
　　法定代表人：富东泽，总经理。
　　委托诉讼代理人：李雅丽，系该公司员工。
　　委托诉讼代理人：车丹，系该公司员工。
　　原告孟某某与被告长沙美美公社美容美发有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月19日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告孟某某，被告长沙美美公社美容美发有限公司的委托诉讼代理人李雅丽、车丹到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告孟某某向本院提出诉讼请求：1、判决被告向原告支付未签合同双倍工资15900元（5300元×3）；2、判决被告向原告支付经济补偿5300元；3、判决被告向原告补缴社保1800元（600元×3）。事实与理由：2017年4月23日，原告入职于被告，并参与公司筹备。2017年7月31日，原告离开被告处。被告于2017年7月7日登记注册成立，工作期间，被告未与原告签订劳动合同，未缴纳社会保险。上述事实，可以认定原告与被告于2017年4月23日至7月31日期间存在法定劳动关系，根据法律规定，被告未与原告签订劳动合同，应向原告支付双倍工资，并给予原告经济补偿金及补缴社会保险。为维护原告的合法权益，故原告诉至法院，要求判如所请。
　　被告长沙美美公社美容美发有限公司辩称，原告于2017年4月起参与被告筹备设立，但被告取得用人单位资格为2017年7月7日，且原告于同年7月24日请假，并于同年7月31日因自身原因主动离职。原告自用工之日起未超过一个月，故原告主张双倍工资及经济补偿于法无据。综上，原告的诉请没有事实和法律依据，请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　经审理查明：被告在公司筹备期间，原告2017年4月23日到被告处工作，从事发型及拓客工作。原、被告未签订书面的劳动合同，双方口头约定月工资4700元，租房补贴每月600元，开业前发放工资的40%。被告每月委托他人公司每月以银行转账的方式向原告发放工资及租房补贴。被告未为原告缴纳社会保险。2017年7月7日，被告在工商局注册登记成立。2017年7月26日，原告提出离职，2017年7月31日，原告离开被告公司。原、被告因对双方的劳动纠纷存在争议，原告向长沙市开福区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，长沙市开福区劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月26日作出开劳人仲字﹝2017﹞第320号《裁决书》，裁决：驳回原告的仲裁请求。原告对该裁决书不服，遂诉来本院。
　　本案在庭审过程中，原告向本院提交中国农业银行股份有限公司个人明细对账单、照片，拟证明原、被告的劳动关系，以及其在被告处工作期间2017年4月、5月、6月、7月的工资分别为489.23元、3851.94元、5255.64元及5203.44元。原、被告双方认可原告的工资发放时间是下个月发上个月的工资。
　　以上事实有中国农业银行股份有限公司个人明细对账单、开劳人仲字﹝2017﹞第320号《裁决书》、照片、当事人陈述以及庭审笔录等证据在卷佐证。
　　本院认为：一、关于未签订书面劳动合同二倍工资的问题。本案中，原告于2017年4月23日进入筹备期间的被告处工作，原告与设立中的被告公司虽未签订书面合同，但原告向设立中的被告公司提供有偿劳动并接受其管理、指挥与监督，且原告所提供的劳动是设立中被告公司业务的组成部分，且原告的工资一直由设立中的被告公司委托他人公司以银行转账的方式发放，此时，设立中的被告公司属于用工单位，应当认定双方之间用工关系成立。《中华人民共和国劳动法》第十六条规定“劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系、明确双方权利和义务的协议。建立劳动关系应当订立劳动合同。”《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定，“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。”设立中的被告公司于2017年7月7日注册成立，此时才成为《劳动合同法》意义上的用人单位，其筹备阶段的民事行为包括用工行为应由正式成立的公司即被告负责，与原告签订书劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定，“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者签订书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资；用人单位违规不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。”《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并依照劳动合同法第四十七条的规定支付经济补偿。前款规定的用人单位向劳动者每月支付两倍工资的起算时间为用工之日起满一个月的次日，截止时间为补订书面劳动合同的前一日。”由于原告在被告取得用人单位资格（2017年7月7日）至原告离职止（2017年7月31日）未超过一个月，故原告主张被告支付未签订书面劳动合同二倍工资的诉请，本院不予支持。
　　二、关于支付经济补偿的问题。原告系主动离职，且其该项诉讼请求不符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条规定的情形，故本院对此不予支持。
　　三、关于社会保险补缴的问题。根据《中华人民共和国社会保险法》第五十八条规定，“用人单位应当自用工之日起三十日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记。未办理社会保险登记的，由社会保险经办机构核定其应当缴纳的社会保险费。”因原告从被告取得营业执照到离职不足一个月，故本院对原告主张被告缴纳社会保险的诉讼请求不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第十六条，《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十八条、第四十六条、第八十二条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条，《中华人民共和国社会保险法》第五十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十八条第一款、第二款、第三款之规定，判决如下：
　　驳回原告孟某某的诉讼请求。
　　本案受理费10元，因适用简易程序减半收取5元，由原告孟某某承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审　判　员　　毛江晔
二〇一八年四月十二日
代理书记员　　朱　银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
