季慧诉上海京海建筑工程有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54222500

季慧诉上海京海建筑工程有限公司劳动合同纠纷案

上海市虹口区人民法院
执行裁定书 
(2018)沪0109执288号

　　申请执行人：季慧。
　　被执行人：上海京海建筑工程有限公司。
　　法定代表人：郑涛，执行董事。
　　本院在执行季慧与上海京海建筑工程有限公司劳动合同纠纷一案中，依法向被执行人上海京海建筑工程有限公司发出执行通知和财产报告令，责令其限期履行上海市虹口区劳动人事争议仲裁委员会于2017年11月23日作出的虹劳人仲(2017)办字第XXXX号裁决书确定的支付季慧工资13,690元，经济补偿金5,750元的义务并报告财产，但被执行人至今未主动履行，也未予报告。经查，上海京海建筑工程公司在2015年2月3日变更名称为上海京海建筑工程有限公司，本院于2017年8月7日轮候查封上海京海建筑工程公司名下位于上海市水电路XXX弄XXX号房屋，暂无法处置。本院穷尽财产调查措施，未查到被执行人有其他可供执行的财产，申请执行人也表示暂无法提供被执行人可供执行的财产或财产线索，本院依法向被执行人法定代表人发出限制高消费令，将被执行人纳入失信被执行人名单。现本院依法对本案终结本次执行程序，本案终结本次执行程序后，申请执行人享有要求被执行人继续履行债务的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。在被执行人义务履行完毕前，申请执行人应当积极查找和向本院提供被执行人的财产信息，本院也将定期查询被执行人的财产信息。在被执行人自动履行完毕后，当事人应当及时告知本院。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　陶　勇
审判员　陈　翔
审判员　郝思琴
二〇一八年四月八日
书记员　黄海骠 

附：相关法律条文
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
