宁夏石油化工建设有限公司与吴超劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11198656

宁夏石油化工建设有限公司与吴超劳动争议上诉案

宁夏回族自治区银川市中级人民法院
民事判决书 
(2018)宁01民终665号

　　上诉人(原审原告)：宁夏石油化工建设有限公司。
　　法定代表人：李国庆，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王新平，宁夏天盛律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：吴志近，宁夏石油化工建设有限公司第四分公司经理。
　　被上诉人(原审被告)：吴超。
　　委托诉讼代理人：黄璐芳，银川市西夏区司法局法律援助中心指派律师。
　　上诉人宁夏石油化工建设有限公司因与被上诉人吴超劳动争议一案，不服宁夏回族自治区银川市西夏区人民法院（2017）宁0105民初2433号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年02月06日立案后，依法组成合议庭进行了审理。经过阅卷审查和询问双方当事人，对证据和事实进行了核对，认为本案符合《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款之规定，决定对本案不开庭审理。本案现已审理终结。
　　宁夏石油化工建设有限公司上诉请求：1、请求依法撤销一审判决，依法改判宁夏石油化工建设有限公司支付被上诉人吴超工资30939元；2、本案一、二审案件受理费由被上诉人承担。事实和理由：一审法院判决上诉人宁夏石油化工建设有限公司向被上诉人吴超支付生活费、解除合同经济补偿金、失业保险金损失无事实和法律依据。一审法院已查明，自2015年11月至今被上诉人处于停产状态，停产期间，被上诉人未提供正常的劳动，但却按被上诉人正常劳动的标准，判决上诉人向被上诉人支付生活费。2015年11月被上诉人所在的四分公司因经营不善而歇业，四分公司明确告知全体职工，解除劳动合同，被上诉人自2015年11月再末上班，至此双方劳动关系解除，上诉人多次通知被上诉人来上诉人处办理解除劳动关系相关手续，因被上诉人的原因不来办理。因此，上诉人不应当向被上诉人支付2015年12月份以后的生活费，故一审法院判决上诉人按银川市最低工资标准支付被上诉人停产期间的生活费无事实和法律依据。上诉人不应当向被上诉人支付经济补偿金，自2015年11月被上诉人再未到上诉人处上班，上诉人支付的11月份的工资应当为解除劳动合同经济补偿金。退一步讲，即便上诉人应当支付经济补偿金的话，一审判决支付经济补偿金的计算标准错误。根据法律规定，月工资是指劳动者在合同解除或终止前12月的平均工资。本案中被上诉人在上诉人下属的四分公司工作期间为2015年3月至11月，共计9个月，工资共计30939元，月平均工资应为3437.67元。请求二审法院查明事实，依法予以改判。
　　吴超辩称，对一审法院认定的部分事实予以认可，对一审判决法律适用以及审理结果予以接受。请求驳回上诉，维持原判。
　　宁夏石油化工建设有限公司向一审法院起诉请求：1、请求依法判决原告不向被告支付工资95000元、生活费7400元、解除劳动合同经济补偿金12500元、失业保险金5772元，共计120672元；2、依法判令原告不为被告补缴2015年3月至2016年12月期间各项社会保险费；3、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2015年3月1日，被告入职原告处担任技术员，并与原告签订《劳动合同》，约定：劳动合同期限自2015年3月1日至2018年3月1日止；被告工资标准为3000元／月。工作期间，被告由石化建四分公司安排工作，工资也由石化建四分公司发放，原告提交的工资表显示被告实发工资标准为2015年4月5050元、2015年5月5050元、2015年6月4045．2元、2015年7月3057．7元、2015年8月3057．7元、2015年9月2912．4元、2015年10月3033元、2015年11月4733元。原告欠付被告2015年4月至2015年11月工资共计30939元。自2015年11月至今原告处于停产状态，停产期间，被告未提供正常劳动。被告在原告处工作至2015年11月30日。2016年10月20日，原告以被告等人自谋职业为由决定解除与被告的劳动关系，并征求工会意见，工会表示同意。2016年12月13日，原告出具解除劳动合同证明书，内容为"本单位与吴超同志签订的劳动合同由于登报解除劳动合同原因，自2016年12月13日解除。其档案及社会保险转移手续于2017年1月13日前办理"。2017年6月，被告（申请人）与原告（被申请人）因支付工资报酬、缴纳社会保险费等发生争议，被告向银川市西夏区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求依法裁决被申请人支付申请人：1、2015年1月至2016年7月工资95000元、2016年8月至2017年6月生活费17760元；2、解除劳动关系经济补偿金15000元；3、2014年7月至今就医损失2340元；4、失业金损失8658元；5、补缴2015年3月至劳动合同解除之日各项社会保险费，由此产生的滞纳金由被申请人承担。2017年6月30日，银川市西夏区劳动人事争议仲裁委员会作出银西劳人仲字［2017］第324号裁决书，裁决：一、被申请人于裁决书生效之日起十日内，支付申请人以下各项共计人民币120672元：1、工资95000元；2、生活费7400元（1480元／月×5个月）；3、解除劳动合同经济补偿金12500元（5000元／月×2．5个月）；失业保险金5772元（1480元／月×65％×6个月）；二、被申请人于裁决书生效之日起十日内，为申请人补缴2015年3月至2016年12月的各项社会保险费，缴费金额以社会保险经办机构核算为准，双方当事人按法定比例各自承担，滞纳金由被申请人承担；三、驳回申请人其他仲裁请求。原告因对该裁决不服，诉至法院，请求判如所请。
　　一审法院认为，原告与被告依法建立劳动关系并签订劳动合同，双方应按照法律规定和劳动合同的约定履行各自的义务。关于原、被告建立劳动关系与解除劳动关系的时间。原告主张被告于2015年3月1日入职，而被告主张其于2014年7月入职，因被告未举证证明在2015年3月1日前原告存在实际用工的事实，故双方建立劳动关系的时间以劳动合同签订之日（2015年3月1日）为准。原告主张双方于2015年11月解除劳动合同，因被告予以否认，故解除劳动合同的时间以原告出具的解除劳动合同证明书中载明的时间（2016年12月13日）为准。因原告认可欠付被告自2015年4月至2015年11月的工资30939元，其应履行向被告支付工资的义务。根据原劳动部《工资支付暂行规定》第十二条规定，非因劳动者原因造成单位停工、停产在一个工资支付周期内的，用人单位应按劳动合同规定的标准支付劳动者工资。超过一个工资支付周期的，若劳动者提供了正常劳动，则支付给劳动者的报酬不得低于当地最低工资标准；若劳动者没有提供正常劳动，则应按国家有关规定办理。本案中，原告于2015年11月停产至今，停产期间被告处于待岗状态，未付出正常劳动，原告应按规定支付相应生活费，生活费按银川市最低工资标准从停产次月（2015年12月1日）计算至劳动合同解除之日（2016年12月13日止），共18645元（1480元／月×12个月＋1480元／月÷21．75天×13天）。劳动合同解除后，原告应当依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条之规定向被告支付经济补偿金。双方在劳动合同中约定被告的工资标准为3000元／月，但原告实际按照5000元／月标准向被告发放工资，故经济补偿金标准按照5000元／月计算。被告在石化建公司工作年限为1年零9个月，原告应支付被告经济补偿金10000元（5000元／月×2个月）。被告要求原告支付失业金损失8658元，因原告提供的工资表显示扣除了被告失业金，现被告未举证证明原告存在欠缴失业保险费导致其不能领取失业保险金的情形，故对被告的该项主张，法院不予支持。根据《中华人民共和国劳动法》第一百条、《中华人民共和国社会保险法》第六十三条规定，用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或补足，故社会保险费的缴纳属于行政管理范畴，不属于人民法院民事受理范围。被告要求原告承担补缴社会保险的仲裁请求不属于人民法院受理劳动争议案件的范围，法院依法不予处理。被告要求原告支付2014年7月至2017年6月就医损失费2340元，因银川市西夏区劳动人事争议仲裁委员会不予支持，且原、被告双方对该部分裁决结果均未提起诉讼，应视为双方对该部分裁决结果予以认可，法院亦予以确认。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第四十一条、第四十六条、第四十七条、原劳动部《工资支付暂行规定》第十二条、《中华人民共和国社会保险法》第六十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决：一、原告宁夏石油化工建设有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告吴超工资30939元、生活费18645元、解除劳动合同经济补偿金10000元，共计59584元；二、驳回原告宁夏石油化工建设有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由原告宁夏石油化工建设有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　二审查明事实与一审查明事实一致，本院对以一审查明事实予以确认。
　　本院认为，上诉人主张其于2015年11月即通知被上诉人解除劳动合同，但未提交证据予以证明。原审法院依据上诉人2016年12月13日给被上诉人出具的解除劳动合同证明书，认定双方劳动合同关系解除的时间为2016年12月13日并无不妥。上诉人公司于2015年11月份停产导致被上诉人处于待岗状态，被上诉人虽未实际提供劳动，上诉人公司应向被上诉人支付相应的生活费。原审法院按照银川市最低工资标准判由上诉人向被上诉人支付生活费并无不当。因上诉人公司停产最终导致双方解除劳动合同关系，上诉人应向被上诉人支付经济补偿金。上诉人公司正常经营期间，向被上诉人按5000元/月的标准支付的工资，原审法院按照该标准计算经济补偿金符合法律规定。综上所述，宁夏石油化工建设有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人宁夏石油化工建设有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈勇军
审判员　　胡春燕
审判员　　邢雪梅
二〇一八年五月三日
书记员　　哈　越 

附:本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第一百六十九条第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
......
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
......
第一百七十四条第二审人民法院审理上诉案件，除依照本章规定外，适用第一审普通程序。
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
