宁夏音尚娱乐有限公司与张晶劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54978480

宁夏音尚娱乐有限公司与张晶劳动争议一审民事判决书

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事判决书 
(2018)宁0104民初2244号

　　原告：宁夏音尚娱乐有限公司。
　　法定代表人：李伟，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：操查贵，北京市德鸿（银川）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：常风杰，北京市德鸿（银川）律师事务所律师。
　　被告：张晶。
　　委托诉讼代理人：王海燕，宁夏辅德律师事务所律师。
　　原告宁夏音尚娱乐有限公司与被告张晶劳动争议一案，本院于2018年2月13日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告宁夏音尚娱乐有限公司的委托诉讼代理人操查贵、常风杰，被告张晶的委托诉讼代理人王海燕到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　宁夏音尚娱乐有限公司向本院提出诉讼请求：1确认原告与被告张晶之间不存在劳动关系；2.本案诉讼费被告承担。事实和理由：原告认为银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会做出的银兴劳人仲裁字（2017）857号仲裁裁决书认定事实不清，被告提供的证据不足以认定与原告存在劳动关系。被告所称其在"音尚量贩KTV"工作。事实上，该KTV与原告是两个不同的民事主体。该KTV是原告公司股东董伟个人经营的，其如何用工原告并不知情。兴庆区劳动人事争议仲裁委员会也没有要求原告提交相应的工资表、考勤表，据此要求原告承担举证不能不理后果对原告不公平。
　　张晶辩称，一、原、被告之间存在事实劳动关系。根据劳动保障部《劳动和社会保障部关于确定劳动关系有关事项的通知》，结合本案。被告于2017年8月24日到被告处工作，在出品部担任吧员一职，主要负责制作水果拼盘和各种小吃，每天工作时间为13：30分至23：00分，待遇为包吃包住每月2400元+提成奖励。原、被告均具有建立劳动关系的主体资格。被告从事的工作是原告的业务组成，受原告管理和监督，从事有报酬劳动。同时，原告为被告提供了工牌及有原告logo标识的工服。以上充分证明原、被告之间存在事实劳动关系；二、"音尚量贩KTV"是原告开办经营的娱乐会所的名称，该KTV不具有法人资格，更不是个体工商户。经查询"58同城"网站公开的招聘信息以及"音尚量贩KTV"微信公众号，其主体均显示为宁夏音尚娱乐有限公司，并非原告所述是由董伟个人经营。
　　经审理认定事实如下：被告称其于2017年8月24日到原告经营的"音尚量贩KTV"从事吧员一职，主要负责制作水果拼盘和各种小吃。被告为证明其主张向法庭提交工作牌及工服。工作牌载明："姓名：张晶，部门：出品部，职务：吧员"，工服上印有"YinSong"标识。原告对此不予认可，并提交《试用期合同》两份，主张不同时期招聘的员工都会与原告签订劳动合同，"音尚量贩KTV"是由原告公司股东董伟个人经营，原、被告之间不存在事实劳动关系。被告对此不予认可，并提交《"58同城"网站公开的招聘信息》打印件、《"音尚量贩KTV"微信公众号》打印件、《宁夏音尚娱乐有限公司工资发放表》打印件以及被告姐夫石文斌签字的《收条》打印件。"58同城"网站公开的招聘信息打印件载明："企业招聘公司信息：宁夏音尚娱乐有限公司（会员），公司地址在水一方D区商业楼36，音尚量贩KTV是一家由国家著名大师设计，投资千万元......"，《"音尚量贩KTV"微信公众号》打印件载明："YinSong音尚量贩KTV（标识logo）智俊音尚量贩KTV，帐号主体：宁夏音尚娱乐有限公司"，《宁夏音尚娱乐有限公司工资发放表》打印件载明："宁夏音尚娱乐有限公司工资发放表8月张晶实发工资53元。制表：白海霞，财务：白海霞，人资：高虹"，《收条》打印件载明："今收到张晶8月、9月工资共计2341元。收款人：石文斌2017年9月30日"。被告称该收条系被告受伤后，被告的姐夫到原告处代被告领取的工资。同时，被告向法庭提交三份录音，欲证明原、被告存在事实劳动关系。
　　另查明，原告在仲裁阶段向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会提交白海霞劳动合同一份，主张不同时期招聘的员工都会与原告签订劳动合同。该事实有原告提交的银兴劳人仲裁字（2017）857号仲裁裁决书予以佐证。
　　本院认为，虽然原告辩称"音尚量贩KTV"系原告公司股东董伟个人经营，但原告提交的证据不足以证明其主张。而被告提交的《"58同城"网站公开的招聘信息》及《"音尚量贩KTV"微信公众号》均载明"音尚量贩KTV"的公司登记信息为原告，《"音尚量贩KTV"微信公众号》中的logo标识也与被告提交的工服上的logo标识一致，且被告提交的《宁夏音尚娱乐有限公司工资发放表》载明制表人及财务人员为白彩霞，与原告在仲裁阶段提交的《白海霞劳动合同》相互印证。以上证据形成证据链，可以证明被告在原告处工作，受原告管理，由原告向其支付劳动报酬。根据《劳动部关于确立劳动关系有关事项的通知》："用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录；(二)用人单位向劳动者发放的"工作证"、"服务证"等能够证明身份的证件；(三)劳动者填写的用人单位招工招聘"登记表"、"报名表"等招用记录；(四)考勤记录；(五)其他劳动者的证言等"之规定，故本院确认原、被告之间存在事实劳动关系。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，判决如下：
　　原告宁夏音尚娱乐有限公司与被告张晶之间存在事实劳动关系。
　　案件受理费5元，由原告宁夏音尚娱乐有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　　王娜
二〇一八年五月九日
法官助理黄慧波
书记员张如 

附：本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
