宁夏大荣化工冶金有限公司与李积兵劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11147312

宁夏大荣化工冶金有限公司与李积兵劳动争议上诉案

宁夏回族自治区石嘴山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)宁02民终276号

　　上诉人（原审被告）：宁夏大荣化工冶金有限公司。
　　法定代表人：朱振林，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张玮，宁夏大荣化工冶金有限公司办公室主任。
　　被上诉人（原审原告）：李积兵。
　　委托诉讼代理人：郑双峰，石嘴山市大武口区法律援助中心指派援助律师。
　　上诉人宁夏大荣化工冶金有限公司因与被上诉人李积兵劳动争议一案，不服宁夏回族自治区石嘴山市大武口区人民法院（2017）宁0202民初4509号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月19日立案后，依法组成合议庭公开进行了审理，本案现已审理终结。
　　宁夏大荣化工冶金有限公司上诉请求：撤销(2018)宁0202民初4509号民事判决第三项，改判宁夏大荣化工冶金有限公司不应向李积兵支付解除劳动合同经济补偿金37679.8元。事实和理由：李积兵与宁夏大荣化工冶金有限公司解除劳动关系前12个月的月平均工资应为3164.8元，即宁夏大荣化工冶金有限公司支付解除劳动合同的经济补偿金为3164.8元而非37679.8元，现提起上诉请求公正裁判。
　　李积兵辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请贵院依法驳回宁夏大荣化工冶金有限公司的上诉请求。
　　宁夏大荣化工冶金有限公司一审诉讼请求：判令宁夏大荣化工冶金有限公司不应向李积兵支付解除合同经济补偿金37679.8元。
　　一审法院查明：1998年9月宁夏大荣化工冶金有限公司与李积兵建立劳动关系，2016年12月16日双方又续订劳动合同，合同期限为2017年1月1日至2018年12月31日。宁夏大荣化工冶金有限公司2015年7月、9月欠发李积兵部分工资共计2881元，2016年7月欠发工资3794元，2016年8月至10月欠发绩效奖金506.1元，2016年11月至2017年11月欠发工资共计49994.9元。李积兵于2017年11月15日向石嘴山市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，2017年12月6日石嘴山市劳动人事争议仲裁委员会仲裁审理终结，并于2017年12月11日将石劳人仲字[2017]093-2号仲裁书送达双方当事人。宁夏大荣化工冶金有限公司对仲裁结果第三项"被申请人于本裁决生效之日起十日内支付申请人解除合同经济补偿金37679.8元"不服，认为解除合同经济补偿金应计算为31648.3元，故提起诉讼，望判如所请。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益应当依法予以保护。石嘴山市劳动人事争议仲裁委员会裁决宁夏大荣化工冶金有限公司于仲裁裁决书生效之日起十日内支付拖欠李积兵的工资53382元；宁夏大荣化工冶金有限公司与李积兵于2017年11月15日解除劳动合同；宁夏大荣化工冶金有限公司于仲裁书生效之日起十日内支付李积兵解除劳动合同经济补偿金37679.8元，符合法律规定，有事实和法律依据，一审法院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十六条、第四十七条规定，判决：一、宁夏大荣化工冶金有限公司于判决生效后十日内支付拖欠李积兵工资53382元；二、宁夏大荣化工冶金有限公司与李积兵于2017年11月15日解除劳动合同；三、宁夏大荣化工冶金有限公司于判决生效后十日内支付李积兵解除劳动合同经济补偿金37679.8元。案件受理费10元，减半收取计5元，由宁夏大荣化工冶金有限公司负担。
　　宁夏大荣化工冶金有限公司、李积兵二审期间均未提交新证据。
　　本院查明的事实同一审法院查明事实一致，本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为，因用人单位未足额支付劳动报酬，劳动者要求解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金。经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。支付经济补偿的年限最高不超过十二年。月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。宁夏大荣化工冶金有限公司在一审中提供了李积兵的工资明细，宁夏大荣化工冶金有限公司上诉状中所述李积兵月平均工资数额与其在一审中自认的数额相互矛盾。宁夏大荣化工冶金有限公司自认2016年11月至2017年11月工欠李积兵工资49994.9元，扣除2016年11月份工资，按此计算，李积兵在解除劳动合同前十二个月的平均工资远高于石嘴山市劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决中确定的月平均工资。上诉人宁夏大荣化工冶金有限公司要求对李积兵的月工资按照工资表中实发工资一栏的数额确认的上诉请求没有法律依据，一审法院对李积兵月工资按照应发工资计算并无不妥。
　　综上所述，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应当予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人宁夏大荣化工冶金有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长马春茂
审判员陈静
审判员薄晓霞
二〇一八年四月十三日
书记员冯娟 

附：本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。
第二百零五条当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后六个月内提出；有本法第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项规定情形的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
