宁夏鼎森房地产开发有限责任公司与王德荣劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161549

宁夏鼎森房地产开发有限责任公司与王德荣劳动争议上诉案

宁夏回族自治区中卫市中级人民法院
民事判决书 
(2018)宁05民终242号

　　上诉人(原审被告)：宁夏鼎森房地产开发有限责任公司。
　　法定代表人：康万生，该公司总经理。
　　被上诉人(原审原告)：王德荣。
　　委托诉讼代理人：孔祥瑞，中卫市法律援助中心指派律师，代理权限为一般代理。
　　上诉人宁夏鼎森房地产开发有限责任公司（以下简称鼎森公司）为与被上诉人王德荣劳动争议一案，不服宁夏回族自治区中卫市沙坡头区人民法院做出的（2017）宁0502民初2367号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。上诉人鼎森任公司的法定代表人康万生，被上诉人王德荣及其委托诉讼代理人孔祥瑞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　鼎森公司上诉请求：1.撤销宁夏回族自治区中卫市沙坡头区人民法院（2017）宁0502民初2367号民事判决第一项，改判驳回王德荣要求鼎森工资支付41130元的诉讼请求；2.撤销宁夏回族自治区中卫市沙坡头区人民法院做出的（2017）宁0502民初2367号民事判决第二项，改判由鼎森公司为王德荣缴纳2016年1月至11月期间的养老、失业保险；3.一、二审诉讼费由王德荣负担。事实与理由：1.一审法院判令鼎森公司向王德荣支付2013年12月1日至2016年11月30日期间的工资共计41130元没有事实及法律依据。一是双方签订《劳动合同》的目的是为了借用王德荣的专业技术职称证书进行年度审核；二是鼎森公司自2013年成立至今并未开展经营活动，且鼎森公司与王德荣签订合同时，协商由王德荣为鼎森公司仅是每月到税务机关进行税务零申报，鼎森公司为王德荣缴纳养老保险。鼎森公司自2013年至2015年期间，按约为王德荣缴纳了养老保险，因此，王德荣要求鼎森公司为其支付工资没有事实依据。三是依据《最低工资标准》第三条"本规定所称最低工资标准是指劳动者在法定的工作时间或依法签订的劳动合同约定的工作时间内提供正常劳动的前提下，用人单位依法应支付最低劳动报酬"。正常劳动是指劳动者依法按照签订的劳动合同约定，在法定的工作时间或劳动合同约定的工作时间内从事的劳动。但鼎森公司一直未开展业务，王德荣于2014年5月就开始在其他单位供职。由此印证了王德荣未在合同约定的时间向鼎森公司提供正常的劳动。2.一审法院判决由鼎森公司为王德荣缴纳2016年1月至11月期间的医疗保险没有事实依据。因双方没有约定由鼎森公司承担王德荣医疗保险。
　　王德荣辩称：1.鼎森公司开展经营活动不顺利，没有接到活，并不是没有开展经营活动。王德荣担任会计岗位工作期间，按时按量完成了报税、填报年检材料、参加各种会议及培训。故王德荣无论完成工作量大小都应获得工资。2.王德荣没有要求鼎森公司按照双方约定，参照社会同岗位的工资支付，也没有要求经济补偿，只要求最低工资。3.因鼎森公司不发工资，王德荣没有收入来源，只能为蔡桥社区提供负责收取两栋楼共计120户的业主的物业费的劳务，没有与蔡桥社区建立劳动关系。故请求驳回上诉，维持原判。
　　一审王德荣诉讼请求：1.判令鼎森公司支付欠王德荣3年的工资50400元；2.判令鼎森公司为王德荣缴纳2016年全年的社会保险；3.判令鼎森公司赔偿王德荣因未按时为王德荣缴纳社会保险，造成王德荣不能享受失业保障金的损失8600元；4.本案诉讼费由鼎森公司承担。
　　一审法院认定的事实：2013年12月1日，王德荣被招聘到鼎森工作，从事会计工作。双方签订的《劳动合同》约定劳动合同期限自2013年12月1日起至2016年11月30日止。劳动合同签订后，王德荣将其技术职称证书交给鼎森公司，用于鼎森公司注册及办理有关房地产开发业务使用。王德荣亲自办理鼎森公司成立时的各种事宜。鼎森公司成立后，王德荣自2013年12月1日至2016年11月30日期间一直按劳动合同的约定为鼎森公司提供会计工作，如按月或季度制作企业所得税纳税申报表、资产负债表，并到税务机关进行申报。因鼎森公司业务量较少，故鼎森公司并没有要求王德荣每天工作8小时，只要求王德荣按时完成会计岗位工作及公司领导临时交办的其他工作任务。在王德荣工作期间，鼎森公司为王德荣缴纳了2013年至2015年12月期间的养老保险、失业保险，未缴纳2016年1月至2016年11月30日期间的社会保险。鼎森公司在2014年春节前支付给王德荣工资5000元，其余工资鼎森公司一直未支付。王德荣无经济来源，为了维持生活，在完成鼎森公司会计工作各项任务的前提下，于2014年5月到中卫市××区委会兼职担任该村物业管理员，该村每月支付原告1100元劳务报酬。双方签订的劳动合同到期后，王德荣于2017年5月16日向中卫市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，劳动仲裁委经仲裁做出卫劳人仲裁字（2017）273号《仲裁裁决书》，鼎森公司对仲裁裁决结论不服，诉至法院。
　　一审法院认为：鼎森公司与王德荣之间的劳动关系客观存在，有双方签订的《劳动合同》为证，该劳动合同明确约定双方之间的劳动期限，且该合同系双方当事人真实的意思表示，合法有效。鼎森公司向法庭提交的填表日期为"2014年10月15日"的《纳税申报表》及"税款所属期间"分别为2016年5月1日至2016年6月30日、2016年7月1日至2016年7月30日的《中华人民共和国企业所得税月（季）度缴纳税申报表》（申报表均加盖鼎森公司印章及法定代表人康万生个人印章），能够证明王德荣在2014年、2015年、2016年期间一直按劳动合同的约定为鼎森公司提供会计工作，如按月或季度制作企业所得税纳税申报表、资产负债表等，并按时到税务机关申报。王德荣为鼎森公司报税的行为属于王德荣给鼎森公司提供劳动的范畴。鼎森公司理应给王德荣支付劳动工资。关于王德荣工资标准问题，按照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条"因用人单位做出的开除、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任"之规定，鼎森公司负有举证责任。但根据王德荣为鼎森公司提供的工作相对比较轻松的实际情况，故由鼎森公司按照中卫市沙坡头区2013年12月1日至2015年11月1日期间的最低工资标准每月1220元；2015年11月1日至2016年11月30日期间的最低工资标准每月1390元。鼎森公司支付2013年12月1日至2016年11月30日共计36个月的工资共计46130元（23个月×1220元／月＋13个月×1390元／月），扣减鼎森公司已给王德荣支付的5000元，鼎森公司实际还应支付王德荣工资41130元。对于王德荣主张的2016年全年的社会保险问题，根据《中华人民共和国劳动法》第七十二条"社会保险基金按照保险类型确定资金来源，逐步实行社会统筹。用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险。"及《中华人民共和国社会保险法》第五十八条第一款"用人单位应当自用工之日起三十日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记。"之规定，鼎森公司应按照国家和宁夏回族自治区有关规定为王德荣补缴2016年1月1日至2016年11月30日期间的医疗、养老、失业保险，单位缴纳部分由鼎森公司承担，个人缴纳部分由王德荣承担，滞纳金按社会保险经办机构规定办理。对于鼎森公司提出王德荣要求其支付拖欠其3年工资的诉讼请求，违反了劳动争议仲裁前置的相关规定的辩称意见，因王德荣在仲裁时就已经提出要求鼎森公司支付拖欠其3年工资的主张，故王德荣主张由鼎森公司支付其拖欠工资的诉讼请求并没有违反劳动争议仲裁前置的相关规定，故对鼎森公司该辩称意见不予采纳。对王德荣要求鼎森公司赔偿因未按时给其缴纳社会保险造成不能享受失业保障金损失8600元的诉讼请求，没有法律依据，不予支持。综上，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、《中华人民共和国劳动法》第七十二条、《中华人民共和国社会保险法》第五十八条第一款之规定，判决：1.鼎森公司偿付王德荣2013年12月1日至2016年11月30日共计36个月的工资41130元，于判决生效后七日内付清；2.鼎森公司按照国家和宁夏回族自治区相关规定为王德荣补缴2016年1月1日至2016年11月30日期间的医疗、养老、失业保险，单位缴纳部分由鼎森公司承担，个人缴纳部分由王德荣承担，滞纳金按社会保险经办机构规定办理；3.驳回王德荣的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由王德荣负担1元，鼎森公司负担4元。
　　二审期间，双方当事人没有向法庭提交新的证据。
　　依据双方当事人一、二审陈述及确认效力的证据，本院确认一审查明的事实。
　　本院认为：鼎森公司上诉提出其只是借用王德荣的相关证件，并约定由王德荣每月制作报表并向税务机关报税，鼎森公司为王德荣缴纳养老保险，包括王德荣自己负担的部分，一审对此认定错误的意见。鼎森公司与王德荣签订劳动合同之时，双方就建立了劳动关系。双方建立劳动关系后，王德荣的具体工作由鼎森公司进行安排。实际上，鼎森公司安排王德荣每月做报税的具体工作。王德荣为鼎森公司付出劳动，鼎森公司应该向王德荣支付劳动报酬、缴纳社会保险。鼎森公司提出其与王德荣对报酬有约定，但没有提供证据支持。故一审法院做出的判决并无不当。
　　综上，一审认定事实清楚，适用法律正确。鼎森公司上诉理由不能成立，不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条一款（一）项、第一百七十四条、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人宁夏鼎森房地产开发有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　徐青山
审　判　员　　董　瑶
代理审判员　　王　军
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　于　鑫 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发挥原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十四条第二审人民法院审理上诉案件，除依照本章规定外，适用第一审普通程序。
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
