宁夏住宅建设工程有限公司与邬宝林劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257184

宁夏住宅建设工程有限公司与邬宝林劳动争议二审民事判决书

宁夏回族自治区银川市中级人民法院
民事判决书 
(2018)宁01民终635号

　　上诉人（原审原告）：宁夏住宅建设工程有限公司。
　　法定代表人：王东生，系公司总经理。
　　委托诉讼代理人：武继军。
　　被上诉人（原审被告）：邬宝林。
　　上诉人宁夏住宅建设工程有限公司因与被上诉人邬宝林劳动争议一案，不服宁夏回族自治区银川市金凤区人民法院（2017）宁0106民初4695号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款的规定，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　宁夏住宅建设工程有限公司上诉请求：1.请求法院改判银川市金凤区人民法院（2017）宁0106民初4695号民事判决第一项，撤销第二项，判令被上诉人邬宝林返还上诉人2015年12月至2016年4月为其代缴的个人应承担的社会保险费用2347元（469.4元×5个月）；2.一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实及理由：上诉人与被上诉人2015年12月8日签订离职交接单后，上诉人为被上诉人缴纳了2015年12月至2016年4月全部社会保险费用9407元，被上诉人个人承担部分上诉人已代缴的应当扣减2347元。上诉人为被上诉人缴纳了5个月的全部社会保险费用9407元减去应扣减的2347元的余额应视为上诉人向被上诉人支付了劳动报酬7060元。即使应付被上诉人7400元，也应扣除被上诉人个人应承担的社会保险2347元，故请求二审法院依法裁判。
　　邬宝林答辩称，原审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院维持原判。1、被上诉人是在2015年12月初提出辞职，但单位在2016年5月份才办理离职手续，给被上诉人造成了损失。2、上诉人扣押被上诉人的证件，给被上诉人造成了损失。3、不认可上诉人提出的补偿，被上诉人是以2015年10月、11月平均工资的30%进行补偿，并非100%的补偿，不同意上诉人提出的退补社保费用的上诉理由。
　　宁夏住宅建设工程有限公司向一审法院起诉请求：1、请求判令原告不予支付被告邬宝林自2015年12月至2016年4月期间工资7400元；2、诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：被告邬宝林于2013年7月进入原告宁夏住宅建设工程有限公司处工作，担任副总工程师，双方签订了劳动合同，每月工资为6100元。2015年12月8日被告邬宝林申请离职，随后再未上班，原告宁夏住宅建设工程有限公司以审计为由于2016年5月2日才为被告邬宝林出具离职手续并办理社会保险解除。被告邬宝林的年度工资及利润提成需经原告宁夏住宅建设工程有限公司考核合格后才能发放。被告邬宝林未提供足够证据证明其2014年、2015年年度工资及利润提成已满足考核要求。被告于2017年4月24日向银川市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1、原告支付被告2014年1月至2015年11月期间加班费20447元;2、原告支付被告2014年年度工资及年终利润提成100000元、2015年年度工资及年终利润提成91666元;3、原告支付被告住房公积金12760元;4、原告支付被告2015年12月至2016年4月期间基本工资8250元;5.原告返还被告建造师安全资格证书。该委员会于2017年7月18日作出银劳人仲裁字【2017】318号裁决书，裁决：1.原告支付被告2015年12月至2016年4月期间工资7400元；2.原告返还建造师安全资格证书；3.驳回被告的其他请求。原告不服该裁决诉至法院，要求判如所请。在本案庭审中原告当庭向被告返还了建造师安全资格证书。
　　一审法院认为，本案争议焦点为原告是否应当支付被告2015年12月至2016年4月期间工资7400元。原被告双方解除了劳动合同，原告作为单位应当为被告办理离职手续（包含社保手续），且原告扣留被告建造师安全资格证书不合法，对于被告要求原告支付的2015年12月至2016年4月期间的基本工资法院予以支持。参照《宁夏回族自治区人民政府关于调整全区最低工资标准的通知》即宁政发【2015】97号文件的规定，以银川市最低工资标准1480元/月计算，故原告应向被告支付2015年12月至2016年4月迟延办理离职手续期间的基本工资7400元（1480元/月×5月）。因被告对银川市劳动人事争议仲裁委员会作出的银劳仲裁字【2017】318号仲裁裁决书的全部仲裁结果全部认可，故法院对被告在仲裁时主张的加班费、利润提成、考核工资、住房公积金、2014年及2015年工资的处理结果与仲裁结果一致。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百二十四条第（三）项之规定，判决：一、原告宁夏住宅建设工程有限公司于本判决生效后五日内支付被告邬宝林7400元；二、驳回原告宁夏住宅建设工程有限公司的全部诉讼请求；三、驳回被告邬宝林的其他诉讼请求。如果义务人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由原告宁夏住宅建设工程有限公司负担。
　　本院二审期间，上诉人向本院提交《邬宝林个人缴纳社会保险明细》一份，欲证明上诉人已将被上诉人应承担的社会保险个人缴费部分2347元代缴，该费用应当由被上诉人承担。经质证，被上诉人对该证据的真实性认可，对其证明目的不认可。经审查，本院对该证据予以采信。被上诉人未向法庭提交新证据。
　　二审查明的事实除与一审法院查明的事实一致，本院予以确认。另查明，上诉人宁夏住宅建设工程有限公司已将被上诉人邬宝林的社会保险费缴纳至2016年4月，其中2015年12月至2016年4月，被上诉人邬宝林个人应承担的费用为2347元。
　　本院认为，本案争议的焦点为上诉人应否支付被上诉人的工资及上诉人已为被上诉人缴纳的社会保险中个人应承担的部分应否予以扣减。被上诉人邬宝林于2015年12月8日向上诉人宁夏住宅建设工程有限公司申请离职，上诉人本应即时为被上诉人办理离职手续，但上诉人直至2016年5月2日才为被上诉人办理离职手续（包含社保手续），此间被上诉人虽未上班，但上诉人有过错，并扣留被上诉人的建造师安全资格证书，故被上诉人要求上诉人自2015年12月至2016年4月期间按最低工资标准支付其基本工资，其请求应予支持。《宁夏回族自治区人民政府关于调整全区最低工资标准的通知》规定："调整后的最低工资标准和非全日制劳动者最低小时工资标准，包括职工个人应依法缴纳的各项社会保险费"，以银川市最低工资标准1480/元月计算，上诉人应支付被上诉人2015年12月至2016年4月期间的基本工资7400元（1480元/月×5月），被上诉人认可上诉人为其缴纳2015年12月至2016年4月期间的社会保险，结合上诉人提交的《邬宝林个人缴纳社会保险明细》，扣除上诉人代缴的被上诉人个人应承担的社会保险费用2347元后，上诉人总共应向被上诉人支付5053元。综上，上诉人宁夏住宅建设工程有限公司的上诉请求部分成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款二项的规定，判决如下：
　　一、维持宁夏回族自治区银川市金凤区人民法院（2017）宁0106民初4695号判决第三项，即驳回邬宝林的其他诉讼请求；
　　二、变更宁夏回族自治区银川市金凤区人民法院（2017）宁0106民初4695号民事判决第一项、第二项为：上诉人宁夏住宅建设工程有限公司于本判决生效后五日内支付被上诉人邬宝林5053元；
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，由上诉人宁夏住宅建设工程有限公司担；二审案件受理费10元，由上诉人宁夏住宅建设工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈勇军
审判员　　胡春燕
审判员　　邢雪梅
二〇一八年五月三日
书记员　　马　梅 

附：本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
......
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
