宁夏光科软件技术有限公司与马敏劳动争议一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54990082

宁夏光科软件技术有限公司与马敏劳动争议一审民事裁定书

宁夏回族自治区银川市金凤区人民法院
民事裁定书 
(2018)宁0106民初1414号

　　原告：宁夏光科软件技术有限公司。
　　法定代表人：陈钰，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：马瑾，宁夏平瑞律师事务所律师。
　　被告：马敏。
　　原告宁夏光科软件技术有限公司与被告马敏劳动争议一案，本院于2018年2月6日立案。
　　本院经审查认为，原告宁夏光科软件技术有限公司因劳动争议不服银川市金风区劳动人事争议仲裁委员会作出的银金劳人仲裁字[2018]2号仲裁裁决书，向本院提起诉讼。2018年2月1日，马敏亦不服银川市金风区劳动人事争议仲裁委员会作出的银金劳人仲裁字[2018]2号仲裁裁决书，在宁夏光科软件技术有限公司之前向本院提起诉讼，本院已立案受理。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条规定："劳动者和用人单位均不服劳动争议仲裁委员会的同一裁决，向同一人民法院起诉的，人民法院应当并案审理，双方当事人互为原告和被告。"故该案并入（2018）宁0106民初1267号案审理。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百二十一条之规定，裁定如下：
　　本案并入本院（2018）宁0106民初1267号案件审理。 

审判员　 杨晴雯
二〇一八年四月二十日
书记员　 邵　帅 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、
书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
