宁夏大地循环发展股份有限公司与候华工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136131

宁夏大地循环发展股份有限公司与候华工伤保险待遇纠纷上诉案

宁夏回族自治区石嘴山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)宁02民终257号

　　上诉人（原审原告）：宁夏大地循环发展股份有限公司。
　　法定代表人：魏彦辉，系宁夏大地循环发展股份有限公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王秀娟。
　　被上诉人（原审原告）：候华。
　　上诉人宁夏大地循环发展股份有限公司（以下简称大地公司）因与被上诉人候华工伤保险待遇纠纷一案，不服宁夏回族自治区平罗县人民法院（2017）宁0221民初3647号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　大地公司上诉请求：1、撤销（2017）宁0221民初3647号民事判决第二项"宁夏大地循环发展股份有限公司于判决生效之日起十日内支付候华停工留薪期工资35200元、护理费5616元、一次性伤残就业补助金25218元，共计66034元，已付25600元，再付40434元"改判为"宁夏大地循环发展股份有限公司于判决生效之日起十日内支付候华停工留薪期工资30217元、护理费5616元、一次性伤残就业补助金25218元，共计61051元，已付25600元，再付35451元"；2、二审诉讼费由候华承担。事实与理由：一审判决第二项没有事实依据，候华的停工留薪期工资应当为每月2747元，11个月应当是30217元，一审法院没有采信大地公司提交的证据，反而以候华受伤后大地公司支付的3200元为准，导致判决错误。综上，请求二审法院支持大地公司上诉请求。
　　候华未提交答辩意见。
　　大地公司向一审法院起诉请求：依法判决撤销平劳人仲字（2017）163号仲裁裁决书第一项内容，改判驳回候华对大地公司的全部请求；诉讼费由候华承担。
　　候华向一审法院起诉请求：1、解除候华和大地公司之间的劳动关系；2、判令大地公司支付停工留薪期待遇工资35200（3200元/月×12个月）、住院伙食补助费550元（15元/天×37天）、生活护理费13560元（2016年宁夏职工月平均工资5652元/月×40%×6个月）、一次性伤残补助金28800元、一次性医疗补助金28800元、一次性伤残就业补助金28800元，减去已经支付的25600元，以上共计110100元；3、本案诉讼费由大地公司承担。
　　一审法院审理查明：2014年7月3日，候华与大地公司签订劳动合同。劳动合同期限为2014年7月3日起至2017年7月2日止。其中，试用期自从2014年7月3日起至2014年10月3日止。后候华被分配到大地公司铸成砼业分公司工作，工种为地勤工。2015年7月27日20时05分许，候华骑两轮摩托车在下班途中发生交通事故受伤，候华负此次事故的次要责任。候华经石嘴山市第三人民医院诊断：一、左股骨中段骨折；二、胸部闭合性损伤（1、双下肺挫伤；2、创伤性胸膜炎）；三、1型呼吸衰竭；四、右下颌髁突骨折；五、下颌及口唇裂伤；六、左膝部皮肤挫伤；七、贫血；八、左上1、2牙震荡；九、右下3牙冠折。候华住院37天。2015年10月16日，候华的伤经平罗县人力资源和社会保障局认定为工伤。2016年5月10日，候华因个人原因向大地公司提出辞职，2016年5月20日，候华与大地公司终止劳动合同关系。2017年4月19日，候华在石嘴山市第三人民医院取除骨折内固定装置。2017年8月2日，候华经石嘴山市劳动能力鉴定委员会鉴定为九级伤残。2017年10月19日，平罗县劳动人事争议仲裁委员会作出平劳人仲字（2017）163号仲裁裁决书。大地公司、候华对该仲裁裁决均不服，提起诉讼。
　　一审另查明，2014年8月至2016年5月，大地公司为候华参加了工伤保险，事故发生在工伤保险期内。解除劳动关系前候华十二个月平均缴费工资基数为2802元，受伤前月平均工资为3200元。事故发生后，大地公司支付候华工资25600元。
　　一审法院认为，劳动者有获得劳动安全卫生保护的权利、享受社会保险和福利的权利。本案中，候华在大地公司工作中受伤系工伤。候华于2016年5月10日向大地公司申请辞职并要求解除双方之间的劳动关系，大地公司于2016年5月20日同意解除并在平罗县人力资源和社会保障局备案确认，故候华与大地公司之间的劳动关系于2016年5月20日解除；大地公司为候华参加了工伤保险，候华主张的住院伙食补助费、一次性伤残补助金、一次性医疗补助金，属工伤保险基金支出项目，由大地公司协助候华到平罗县工伤保险经办机构领取；根据候华受伤部位和伤残等级，可以认定候华停工留薪期为11个月，候华受伤后，大地公司每月支付候华工资为3200元，应认定候华受伤前月平均工资为3200元，故确定候华停工留薪期工资为35200元（3200元×11个月）；双方对候华护理人员日工资为156元无异议，双方认可候华治疗天数为36天，故确定护理费为5616元（156元/天×36天）；解除劳动关系前候华十二个月平均缴费工资基数为2802元，故大地公司支付候华一次性伤残就业补助金为25218元（2802元×9个月）；以上损失共计66034元，扣除已支付的25600元，再付40434元。候华要求大地公司以2016年宁夏职工月平均工资5652元/月的40%支付其自工伤之日起6个月的生活护理费，因候华的工伤经鉴定并未确认需要生活护理，不符合《工伤保险条例》第三十四条第一款"工伤职工已经评定伤残等级并经劳动能力鉴定委员会确认需要生活护理的，从工伤保险基金按月支付生活护理费"的规定，对候华的该项请求，不予支持。大地公司认为候华的仲裁申请超过仲裁时效，虽然候华于2015年10月16日被认定为工伤，但候华的伤情于2017年4月才治疗终结，于2017年8月2日经石嘴山市劳动能力鉴定委员会鉴定为九级伤残，该伤残鉴定结果是劳动者申请仲裁的前提与仲裁委处理争议的事实依据，故候华于2017年9月25日申请仲裁，并未超过仲裁时效。对大地公司的该辩解意见，不予采纳。综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（六）项、《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十四条第一款、第三十七条、《宁夏回族自治区实施办法》第十条、第三十一条的规定，判决：一、候华与宁夏大地循环发展股份有限公司之间的劳动关系于2016年5月20日解除；二、宁夏大地循环发展股份有限公司于判决生效之日起十日内支付候华停工留薪期工资35200元、护理费5616元、一次性伤残就业补助金25218元，共计66034元，已付25600元，再付40434元；三、宁夏大地循环发展股份有限公司于判决生效之日起三十日内负责到平罗县工伤保险经办机构为候华办理应由工伤保险基金支付的其他工伤保险待遇；四、驳回宁夏大地循环发展股份有限公司、候华的其他诉讼请求。案件受理费10元，由宁夏大地循环发展股份有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：二审审理查明的事实与一审认定的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为：候华的停工留薪期工资应如何计算？本案中，大地公司主张候华受伤前十二个月的月平均工资为2747元，候华停工留薪期工资应当为30217元，经查，候华解除劳动关系前十二个月社会保险平均缴费工资基数为2802元，高于大地公司主张的候华月平均工资2747元，候华一审庭审过程中对大地公司提交的工资表的三性无异议，但认为其月工资为3200元，结合工资表中反映的候华月基本工资为3200元及受伤后大地公司每月支付候华工资3200元的事实，可以确认候华的月工资为3200元，故大地公司应支付候华停工留薪期工资35200元。综上，大地公司的上诉理由不能成立，不予支持。
　　综上所述，大地公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下:
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由宁夏大地循环发展股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长王正栋
审判员马玉兰
审判员魏聪唤
二Ｏ一八年四月三日
书记员刘晓萍 

附：本案适用法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。
第二百零五条当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后六个月内提出；有本法第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项规定情形的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出。
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
