宁夏靓之洁保洁服务有限公司与周颖劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257183

宁夏靓之洁保洁服务有限公司与周颖劳动争议二审民事判决书

宁夏回族自治区银川市中级人民法院
民事判决书 
(2018)宁01民终472号

　　上诉人（原审被告）：宁夏靓之洁保洁服务有限公司。
　　法定代表人：胡秀燕，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：郭艳，宁夏沙都律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：韩其杞，宁夏沙都律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：周颖。
　　委托诉讼代理人：勉丽娟，宁夏昊诺律师事务所律师。
　　上诉人宁夏靓之洁保洁服务有限公司因与被上诉人周颖劳动争议一案，不服宁夏回族自治区贺兰县人民法院（2017）宁0122民初4066号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案后，依法组成合议庭，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九第一款规定，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　宁夏靓之洁保洁服务有限公司（以下简称靓之洁公司）上诉请求：1.撤销宁夏回族自治区贺兰县人民法院（2017）宁0122民初4066号民事判决，改判上诉人支付被上诉人工资933元，并驳回被上诉人的其他一审诉讼请求或发回重审；2.本案一、二审案件受理费由被上诉人承担。事实和理由：一、一审认定事实错误，被上诉人在上诉人处担任职务为兼职会计。一审法院以陈某甲系上诉人公司副总经理，与上诉人存在利害关系，未采纳该证言明显系认定事实错误。被上诉人是否为兼职会计，只有上诉人公司员工的证言能够证明，不可能除证人陈某乙之外存在其他非上诉人公司的人员知晓。被上诉人在上诉人处担任兼职会计接触的人员系上诉人公司员工，若上诉人申请的证人不是上诉人公司的员工，恰恰相反，证言的可信度值得质疑？再者，被上诉人提供的所有证据均无法证明用工形式为专职会计。二、一审法院判决上诉人支付被上诉人社会保险损失8227.44元，系认定事实及适用法律错误。第一、被上诉人在上诉人单位从事的工作为兼职会计，非上诉人单位的劳动者，与上诉人之间不存在劳动关系，上诉人无法定义务为被上诉人缴纳社会保险。第二、根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定，被上诉人要求上诉人赔偿社会保险损失，应当具备三个前提条件，一是用人单位未为劳动者办理社保手续并缴纳社保费；二是社会保险经办机构不能补办，三是劳动者无法享受社会保险待遇而产生的损失。一审庭审中，法院未确认社保机构是否确实不能补办？只有在社保机构明确表示不能补办，且经法院确认社保机构确实不应补办时，才能发生损害赔偿之债。反之，若能够补办社会保险，一审法院应当驳回被上诉人的该项赔偿诉请。再者，被上诉人至今未有任何单位为其缴纳社会保险，无任何社保保险缴费记录，故社会保险损失根本无法确定。综上，一审法院认定事实错误，适用法律错误，请求支持上诉人的上诉请求。
　　周颖答辩称：一审判决事实认定清楚，法律适用正确，应当驳回上诉，维持原判。一、一审法院认定被上诉人在上诉人处担任专职会计一职，事实认定正确。上诉人一审时称，被上诉人系兼职会计，每个月最多去公司两次。然而，上诉人所提供的证据为陈某乙证言，根本不能证明被上诉人入职后从事的是兼职会计一职，而证人陈某甲与本案具有利害关系，又无其他证据与该证言相互印证。另一方面，被上诉人一审所提交的证据，不仅能够证明被上诉人会计的身份，而且能够证实被上诉人实际所从事的工作，不仅仅限于专职会计的本职工作，还兼顾保洁员的招聘、采购办公用品、订工服等工作，故，上诉人所称被上诉人系兼职会计的辩解不能成立。二、一审法院判决上诉人支付被上诉人社会保险损失8227.44元，符合法律的规定。首先，补缴社会保险不属于人民法院的受理范围，其次，关于工伤、生育、失业保险，现有法律法规并无相应补缴政策，关于养老保险，根据宁夏回族自治区社会保险事业管理局下发的《关于已参加职工基本养老保险缴费人员补缴养老保险费有关问题的通知》可知，补缴养老保险的人员范围仅限于已经参加了职工基本养老保险且有缴费记录，尚未达到法定退休年龄拟补缴养老保险费的人员，而本案用人单位并未给劳动者办理缴费手续，劳动者未参加职工养老保险，没有缴费记录，且在劳动者已离职的情况下，用人单位能否补缴，并没有明确的规定；关于医疗保险，根据宁夏回族自治区人民政府下发的《宁夏回族自治区人民政府办公厅转发自治区人力资源社会保障厅、财政厅关于进一步完善城镇职工基本医疗保险有关问题意见的通知》可知，职工应参保未参保年限的补缴，因用人单位解除、终止劳动关系的，由职工补缴，也就是说，离职后，不能再要求单位补缴。综上所述，一审法院判决上诉人支付被上诉人未缴纳社会保险所造成的损失，符合法律规定。另外，为劳动者办理社会保险、缴纳社会保险费是用人单位的一项法定基本义务，在社会保险损失难以明确核算的情况下，应当将用人单位不履行法定义务而获得的利益确定为劳动者的损失，即，将用人单位应承担的缴纳社会保险的缴费比例及缴费数额作为计算劳动者损失的依据。
　　周颖向一审法院起诉请求:1.被告向原告支付未签订劳动合同双倍工资差额40000元；2.被告向原告支付经济补偿金5000元；3.被告赔偿原告未缴纳社会保险所造成的损失8277.44元；4.被告向原告支付拖欠的工资13088元。
　　一审法院认定事实：2016年8月15日原告周颖到被告靓之洁公司开始工作，担任会计，负责给员工发放工资，报账等工作，原告的月工资为2000元，双方未签订书面劳动合同，被告也未给原告缴纳过养老、医疗等社会保险费用。2017年5月14日被告靓之洁公司无故将原告辞退。原告于2017年6月1日向贺兰县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1.裁决被告向原告支付未签订劳动合同双倍工资差额40000元;2.裁决被告向原告支付经济补偿金5000元;3.裁决被告赔偿原告未缴纳社会保险所造成的损失8227.44元；4.裁决被告向原告支付拖欠的工资13088元。2017年7月13日贺兰县人事劳动争议仲裁委员会作出贺劳人仲字（2017）第060号仲裁裁决书，裁决：一、被告支付原告2017年5月工资2333元；二、驳回原告的其他仲裁请求。原告不服仲裁裁决，向法院起诉请求判如所请。
　　一审法院认为，原告周颖庭审时提供了工资流水和名片证明其是被告靓之洁公司的会计，被告靓之洁公司对于原告会计的身份予以认可，但庭审时答辩称原告系兼职会计，不是全职会计，每月只有几天在被告公司上班，但被告对于上述答辩理由未提供证据予以证明，故被告的答辩理由法院不予采信。法院认为原告提供的证据可以证明原告周颖系被告公司会计的事实，原告庭审主张其月工资为5000元，并提供工资流水予以证明，但因原告系被告公司的会计，负责给公司的员工发放工资，该工资流水中每月的工资数额较大，且包含了其他员工的工资，原告提供的工资流水无法证明原告月工资5000元的事实，同时，被告提供的工资表均有原告的签名，可以证明原告的月工资2000元的事实。并且，该工资表显示原告2016年8月只领到工资1000元，可以印证被告陈述的原告于2016年8月15日入职的事实，故法院对于原告的入职时间认定为2016年8月15日，原告的月工资认定为2000元。庭审查明，原、被告未签订书面劳动合同，按照我国《劳动合同法》第八十二条的规定："用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资"。"原告于2016年8月15日入职，于2017年5月14日被辞退，故被告靓之洁公司应向原告支付2016年9月15日至2017年4月15日期间未签订劳动合同的双倍工资差额14000元（2000元×7个月）。被告庭审时主张原告离开公司系自动辞职，但在法庭限定的举证时限内不能提交证据证明其主张，应承担举证不能的法律后果。原告提供的录音和微信聊天记录可以证明被告无故辞退原告的事实，被告无故辞退原告的行为系违法解除劳动合同的行为，按照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条的规定，被告靓之洁公司应向原告支付经济补偿金2000元。根据《最高人民法院〈关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）〉》第一条的规定："劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理"。因被告靓之洁公司未给原告缴纳社会保险，给原告造成了损失，原告按照宁夏企业职工单位缴纳社会保险应承担的比例所计算的社会保险费用8227.44元，符合法律规定，予以支持。原告要求被告支付拖欠的工资13088元，但从原告提供的工资流水和被告提供的工资表可以看出，仅有2017年5月1日至2017年5月14日的工资被告未给原告发放，按照《中华人民共和国劳动法》第五十条的规定，被告应给原告发放2017年5月1日至2017年5月14日的工资933元（2000元÷30天×14天），故对原告要求被告支付拖欠工资13088的诉讼请求，予以支持933元。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、第七十二条、《中华人民共和国劳动合同法》第十六条、第四十六条、第四十七条、第八十二条和《最高人民法院〈关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）〉》第一条之规定，判决：一、被告宁夏靓之洁保洁服务有限公司于判决生效之日起十五日内向原告周颖支付未签订劳动合同双倍工资14000元；二、被告宁夏靓之洁保洁服务有限公司于判决生效之日起十五日内向原告周颖支付经济补偿金2000元；三、被告宁夏靓之洁保洁服务有限公司于判决生效之日起十五日内向原告周颖支付社会保险损失8227.44元；四、被告宁夏靓之洁保洁服务有限公司于判决生效之日起十五日内向原告周颖支付工资933元；五、驳回原告周颖的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告宁夏靓之洁保洁服务有限公司负担。
　　本院二审期间，上诉人、被上诉人均未提交新证据。
　　二审查明的事实与一审法院认定的事实一致，一审法院认定的事实本院予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点为1.上诉人与被上诉人间是否为非全日制用工即被上诉人为兼职会计。一审审理中，上诉人对被上诉人担任其公司会计一职没有异议，仅抗辩称被上诉人系兼职会计非全日制用工，对此，上诉人仅有证人证言，而无书面证据证明，而证人证言被上诉人不予认可，一审法院未采信上诉人的证人证言并认定被上诉人系上诉人公司会计，双方存在事实劳动关系，一审法院的认定和处理正确。上诉人对此所提上诉理由不能成立。2.被上诉人诉请由上诉人支付社会保险损失8227.44元应否予以支持。本案中，被上诉人周颖入职上诉人靓之洁公司担任会计一职，上诉人未与被上诉人签订劳动合同，亦未依法为被上诉人缴纳社会保险费，导致被上诉人离职后不能补缴应由上诉人缴纳的相应社会保险，给被上诉人造成损失，一审法院依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定，支持被上诉人请求由上诉人支付社会保险损失8227.44元的诉请，一审法院处理并无不当。综上，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判；
　　二审案件受理费10元，由上诉人宁夏靓之洁保洁服务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈勇军
审判员　　杨巧玲
审判员　　黑　琴
二〇一八年四月二十三日
书记员　　袁　萍 

附：本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
......
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
