宁德市蕉城区旭生道路工程有限公司等诉郑阿是劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11183714

宁德市蕉城区旭生道路工程有限公司等诉郑阿是劳动争议纠纷案

福建省宁德市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)闽09民终718号

　　上诉人（原审被告）：宁德市蕉城区旭生道路工程有限公司。
　　法定代表人：陈俊生，总经理。
　　被上诉人（原审被告）：郑阿是。
　　原审原告：福建省福宁高速公路服务有限公司。
　　法定代表人：张明章，董事长。
　　上诉人宁德市蕉城区旭生道路工程有限公司与被上诉人郑阿是、原审原告福建省福宁高速公路服务有限公司劳动争议纠纷一案，不服福建省福鼎市人民法院（2017）闽0982民初3235号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人宁德市蕉城区旭生道路工程有限公司收到法院缴费通知书后，未在指定期限内缴纳上诉费。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百二十条之规定，裁定如下：
　　本案按上诉人宁德市蕉城区旭生道路工程有限公司自动撤回上诉处理。一审判决自之日起发生法律效力。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　游　翔
审判员　朱豪侠
审判员　林　玮
二〇一八年四月二十六日
书记员　何秀芬 

附注：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
……
（十一）其他需要裁定解决的事项。
……
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第三百二十条一审宣判时或者判决书、时，当事人口头表示上诉的，人民法院应告知其必须在法定上诉期间内递交上诉状。未在法定上诉期间内递交上诉状的，视为未提起上诉。虽递交上诉状，但未在指定的期限内交纳上诉费的，按自动撤回上诉处理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
