宁安市农发种子商店与袁美芝劳动争议纠纷民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11264349

宁安市农发种子商店与袁美芝劳动争议纠纷民事判决书

黑龙江省牡丹江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑10民终372号

　　上诉人（原审原告）：宁安市农发种子商店。
　　负责人:宋淑杰,经理。
　　委托诉讼代理人：安传友，黑龙江学府律师事务所牡丹江分所律师。
　　被上诉人（原审被告）：袁美芝。
　　委托诉讼代理人：刘智，黑龙江安海律师事务所律师。
　　上诉人宁安市农发种子商店（以下简称种子商店）因与被上诉人袁美芝劳动争议纠纷一案，不服黑龙江省宁安市人民法院（2017）黑1084民初1608号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月11日公开开庭进行了审理，上诉人种子商店的负责人宋淑杰及其委托诉讼代理人安传友，被上诉人袁美芝及其委托诉讼代理人刘智到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人种子商店上诉请求：1.撤销一审判决，改判支持上诉人一审的诉讼请求或发回重审；2.一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：一、原审判认定事实错误。原审法院认定双方于2007年5月至2017年6月期间建立劳动关系是错误的。双方之间成立的是劳务关系。上诉人经营种子商店业务是季节性，被上诉人每年只是在2月至7月份受雇于上诉人，其余时间被上诉人并不在上诉人商店工作，可自行安排自己的一切行为，不受上诉人管理，不存在所谓隶属性质的劳动关系。退一步讲，二者之间即使认定为劳动关系，也属于以完成一定工作任务为期限的劳动合同。上诉人也是以每年2月至9月份销售完种子的期间为一个劳动合同期限，每个劳动合同纠纷仲裁时效是不应超过一年的。二、原审判决证据采纳错误。首先，一审认定事实主要证据是宁劳人仲字（2017）第23－1号裁决书，而该裁决书与宁劳人仲字（2017）第23－2号裁决书的请求是一致的，也就是说本案裁决争议的部分并没有生效，而第23－1号裁决书之所以生效是因为确认上诉人拖欠被上诉人2017年5月、6月23日之前的工资数额较少的事实，而不能一概认定被上诉人于2007年5月至2017年6月期间与上诉人建立了劳动关系。其次，一审当中上诉人出示的几组证据是互相印证的，都与本案具有关联性，可以充分证明被上诉人分阶段在上诉人商店工作的事实，一审法院未说明不予采纳的理由，有失公平。第三，上诉人提供了被上诉人2015年11月18日至2016年2月1日被上诉人在北京长达近三个月证据线索，也申请法院去公安机关进行了核实，只是因为公安机关不出具证明就不予采信，但并不等于该事实不存在。一审法院在可以查清事实的情况下，片面的采纳第23－1号裁决书内容是错误的。综上，请依法支持上诉人的上诉请求，维持上诉人的合法权益。
　　被上诉人袁美芝辩称，被上诉人在上诉人处工作的事实清楚，被上诉人有大量证据予以证明，上诉人的上诉理由不成立，违背事实，不真实，请依法予以驳回其诉讼请求。
　　种子商店向一审法院起诉请求：判决不予支付袁美芝解除劳动合同经济补偿金31500元。
　　一审法院认定事实：袁美芝于2007年5月12日到种子商店做服务员和销售员工作，与种子商店建立了劳动关系。2016年1月至2017年6月间，袁美芝的月工资3000元，种子商店拖欠袁美芝2017年5月、6月23日前的工资5206.88元，未依法缴纳2007年5月至2013年10月份期间和2017年1月至2017年6月期间的基本养老保险费。袁美芝于2017年6月23日因种子商店拖欠工资和未为袁美芝缴纳社会保险解除劳动关系。一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第二项、第三项规定：未及时足额支付劳动者报酬的，未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以依法解除劳动合同。《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第一项、第四十七条规定；劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资，不满六个月，向劳动者支付半个月工资的标准向劳动者支付。袁美芝于2007年5月12日到种子商店工作，2017年6月23日，因种子商店未支付袁美芝两个月工资，未为袁美芝缴纳养老保险，袁美芝与种子商店解除劳动关系。袁美芝在种子商店工作时间为10年零1个月。袁美芝自2016年1月起工资3000元，与种子商店解除劳动关系前12个月的平均工资为3000元。种子商店应当支付袁美芝解除劳动关系经济补偿金31500元（3000元×10.5个月）。种子商店诉请驳回袁美芝要求宁安市农发种子商店支付解除劳动合同经济补偿31500元，不符合法律规定，一审法院依法不予支持。袁美芝请求种子商店支付解除劳动关系经济补偿金31500元，符合法律规定，一审法院予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第二项、第三项之规定，判决：一、驳回宁安市农发种子商店的诉讼请求；二、宁安市农发种子商店于本判决发生法律效力之日起支付袁美芝解除劳动合同经济补偿金31500元。
　　本院二审期间，双方当事人围绕其请求依法提交了证据。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：
　　上诉人种子商店提交的证据一，袁美芝2014年至2016年的出行记录、一审主审法官出具的证明。意在证明：袁美芝在9月至次年2月之间是自由出行和支配自己的时间，其在种子商店只是阶段性工作，以每年2月至7月一个销售农资旺季的工作任务为劳动期间。证据二，宁安市劳动人事争议仲裁委员会出具的说明1份、宁安市社会保险事业管理局出示的答复1份。意在证明：（2017）宁劳人仲字第23-1号裁决书裁决内容违法，一审法院依据该裁决书认定事实错误。
　　被上诉人袁美芝质证意见为，对证据一有异议，出行记录不等同于袁美芝没有在单位工作的事实，只能证明当天当次出门，可以乘坐客车、顺风车返回予以工作；对证据二有异议。
　　本院认证认为，证据一无法有效的证实袁美芝在种子商店工作是阶段性的，无法证实具体的工作时间，对种子商店意在证明的问题不予确认；证据二与本案不具有关联性，不予确认。
　　被上诉人袁美芝提交的证据，黑龙江省参加基本养老保险人员补费审核表和认定表。意在证明：袁美芝与种子商店于2007年5月至2017年6月存在劳动关系的事实。
　　上诉人种子公司质证意见为，宁劳人仲字（2017）第23-1号裁决书第二项内容是违法的，已经不可能在单位账户中为其补缴养老保险。
　　本院认证认为，该证据与本案不具有关联性，不予确认。
　　被上诉人袁美芝在一审中出示的其与种子商店的负责人宋淑杰的谈话录音。本院认证认为，该证据可佐证袁美芝在种子商店的工作年限及工作时间，对该证据予以确认。
　　本院经审理确认一审法院认定的事实。
　　本院认为，上诉人种子商店出示的证据无法证实袁美芝是2013年到种子商店工作，也无法证实袁美芝每年只在2月份至7月份受其雇佣的事实。结合袁美芝出示的其与宋淑杰的录音材料等证据，应认定袁美芝在种子商店的工作时间是2007年5月12日至2017年6月23日。种子商店拖欠被上诉人袁美芝工资且未为其缴纳社会保险，袁美芝据此解除劳动关系。一审法院判决种子商店向袁美芝支付解除劳动关系经济补偿金31500元并无不当。
　　综上所述，种子商店的上诉请求不成立，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，保全费335元，由上诉人宁安市农发种子商店承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　李冬梅
审判员　　杜　敏
审判员　　周晓光
二〇一八年五月二十二日
书记员　　左　飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
