宁波郑晋鲁能源有限公司诉高继伟等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189158

宁波郑晋鲁能源有限公司诉高继伟等劳动争议案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终1784号

　　上诉人（原审被告）：宁波郑晋鲁能源有限公司。
　　法定代表人：李鹏宇,经理。
　　委托诉讼代理人：李媛媛，金博大律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：高继伟。
　　委托诉讼代理人：万彬彬，河南倚天剑（郑州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李阵，河南倚天剑（郑州）律师事务所实习律师。
　　原审被告：李鹏宇。
　　上诉人宁波郑晋鲁能源有限公司（以下简称郑晋鲁公司）因与被上诉人高继伟、原审被告李鹏宇劳动争议一案，不服河南省郑州市金水区人民法院（2017）豫0105民初22093号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年01月24日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　郑晋鲁公司上诉请求：一、撤销（2017）豫0105民初22093号民事判决，依法改判。二、诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一审判决在确认被上诉人“从2013年开始为李鹏宇工作，双方成立雇佣关系”的前提下，仅因为李鹏宇成立了公司、被上诉人仍然为李鹏宇工作，就认定上诉人与被上诉人双方建立劳动合同关系，与事实不符，也于法无据。上诉人没有拖欠被上诉人任何工资，一审判决认定事实不清，判决错误。第一、上诉人与被上诉人不存在劳动合同关系，被上诉人系为李鹏宇个人提供劳务，上诉人根本就没有向被上诉人支付工资的义务。第二、对于2015年11月、2016年1月至2016年5月27日期间被上诉人的工资，李鹏宇已经提前分几笔支付完毕，事后经核算甚至还超额支付。后被上诉人高继伟于2016年5月28日口头辞职，同年7月12日正式入职郑州双杰股份有限公司。那么从2016年5月28日至7月11日期间，李鹏宇更无需向被上诉人支付工资。但是，在一审庭审中，原审被告李鹏宇已经提供了部分支付工资的证据，而法庭却对应发工资、已支付工资包括被上诉人的具体离职时间均未予查明，甚至错误记录李鹏宇关于被上诉人月工资数额的陈述，该种情况下作出的判决显然有失公允。
　　高继伟辩称，上诉人与被上诉人之间形成了事实劳动关系。高继伟于2013年开始按照李鹏宇安排从事相关工作，李鹏宇以宁波郑宜兰能源有限公司和河南省煤炭销售集团进出口有限公司名义从事煤炭销售业务。2015年7月份李鹏宇注册成立了郑晋鲁公司，高继伟在新成立的公司中继续从事煤炭发运经营活动，高继伟在山西、山东的业务收入大多数用银行汇票的形式支付给郑晋鲁公司。一审庭审已查明高继伟每月工资数额，工资发放情况举证责任由上诉人一方承担。请求维持原判。
　　李鹏宇述称，高继伟自始至终都是跟李鹏宇个人干的，与上诉人无关。本案不是劳动关系，工资从2016年5月28日高继伟主动口头辞职，都已结清并超额支付，李鹏宇不拖欠高继伟任何工资。
　　高继伟向一审法院起诉请求：要求判令解除双方的劳动关系，被告支付原告4个月的经济赔偿金，共计33333元；判令被告支付原告2015年11月份至2017年8月份（不含2015年12月份）所欠工资，共计175000元；判令被告支付原告未签订劳动合同的双倍工资共计91666元；判令诉讼费由二被告承担。
　　一审法院认定事实：原告从2013年12月份开始跟着被告李鹏宇从事煤炭发运工作。2015年7月16日被告李鹏宇成立宁波郑晋鲁能源有限公司，经营范围为煤炭的批发（无储存）；焦炭、化工产品、农畜产品的批发、零售；道路货物运输代理；物流技术咨询。公司成立后，原告仍一直为被告工作。
　　原告提交工作日志记录至2016年5月27日。2017年11月7日，郑州双杰科技股份有限公司出具“证明”显示：兹证明高继伟（身份证号：）自2016年7月12日到我单位入职至2017年2月28日离职。”
　　庭审中被告认可原告月工资6000元。
　　2017年9月6日，原告向郑州市金水区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁，该委员会作出金劳人仲不字［2017］980号不予受理申诉通知书，以原告未提供与被申请人存在劳动关系的有效证据为由，不予受理。原告遂诉至该院。
　　一审法院认为，原告从2013年开始为被告李鹏宇工作，双方成立雇佣关系。2015年7月16日被告李鹏宇成立宁波郑晋鲁能源有限公司，原告仍为被告工作，故原告与宁波郑晋鲁能源有限公司之间从2015年7月16日开始建立劳动合同关系。郑州双杰科技股份有限公司出具“证明”，证明原告自2016年7月12日到该公司工作，故该院认定原告与被告宁波郑晋鲁能源有限公司之间的劳动合同关系于2016年7月11日解除。关于原告的工资标准，原告诉称年薪10万元，但未提交证据，被告认可月薪6000元，该院予以认定。被告辩称工资支付至2016年5月底证据不足，该院不予采信，对原告要求被告支付2015年11月、2016年1月至2016年7月11日工资的诉讼请求，该院予以支持，共计支持43655元（6000×7＋6000÷21.75×6），对原告的过高部分诉讼请求不予支持。被告拖欠原告工资，构成违法解除劳动关系，故应支付原告违法解除劳动关系赔偿金，按6000元每月计算，该院支持12000元。被告宁波郑晋鲁能源有限公司公司未与原告签订书面劳动合同，应支付原告2015年8月16日至2016年7月11日期间的未签订劳动合同的双倍工资64414元（6000×10＋6000÷21.75×17）。原告与被告李鹏宇之间不存在劳动合同关系，对原告要求被告李鹏宇承担支付责任的诉讼请求，该院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十八条、第八十二条、第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决为：一、确认原告高继伟与被告宁波郑晋鲁能源有限公司的劳动关系于2016年7月11日予以解除。二、被告宁波郑晋鲁能源有限公司于本判决生效后十日内支付原告高继伟拖欠的工资43655元。三、被告宁波郑晋鲁能源有限公司于本判决生效后十日内支付原告高继伟违法解除劳动关系经济赔偿金12000元。四、被告宁波郑晋鲁能源有限公司于本判决生效后十日内支付原告高继伟未签订劳动合同的双倍工资64414元。五、驳回原告高继伟的其他诉讼请求。如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告宁波郑晋鲁能源有限公司负担。
　　本院二审期间，宁波郑晋鲁能源有限公司提交两组证据，第一组证明高继伟与上诉人不存在事实劳动关系。（1）证明高继伟并非上诉人员工，工资系李鹏宇不定期支付、事后核算，发放方式与上诉人不同。证据1宁波郑晋鲁能源有限公司职工工资表3页；证据2高继伟签字的工资表（2015年9月）1页；证据3高继伟出具的一万元收条（2015.11.14)1页。（2）证明高继伟以河南省煤炭销售集团进出口有限公司的名义开展工作，但该公司与上诉人从未发生过业务往来。证据1河南省煤炭销售集团进出口有限公司出具给山西兰花科技创业股份有限公司的委托书l页；证据2河南省煤炭销售集团进出口有限公司出具给安徽德邦化工有限公司的委托书1页；证据3河南省煤炭销售集团进出口有限公司出具给青州宇信钙业股份有限公司的委托书1页；证据4宁波郑晋鲁能源有限公司出具的业务开展情况说明1页。(3）证明高继伟不是上诉人的员工，不了解上诉人的规章制度，双方不存在管理与被管理的关系。证据1宁波郑晋鲁能源有限公司的规章制度。第二组证明高继伟在职期间的工资已由李鹏宇个人结清、甚至超额支付。(1）证明高继伟的月工资并非6000元；证据1高继伟本人签字的工资表（2015年1月、2月和2015年11月）3页；(2)证明高继伟于2016年5月28日离职，经核算实发工资远超过应发工资；证据1高继伟在一审提交的工作日志（最后一页）1页；证据2高继伟在一审提交的短信记录（4月17日）1页；证据3李鹏宇在一审提交的银行流水（2016.1.9-2016.5.20)4页；证据4高继伟2016年1月至5月的应发工资表5页；证据5李鹏宇在一审提交的高继伟签字的2015年11月工资表1页。证明高继伟与上诉人没有劳动合同关系。
　　被上诉人进行质证：对工资表真实性有异议，逻辑不通，2015年8月份两个人领工资是刑银娥，还有孙红雨。2016年6月是刘红记一人领工资，2016年7月又有刑银娥一个人的领工资。也就是说刑银娥一直在工作，其中2016年6月份没有工资，到2016年7月又有了工资。这明显就是前后逻辑不同。并且从领导批准看，发放工资的领导批准也是李鹏宇个人决定签字的。委托书是2014年12月29日前，是让我去取票的，原审被告挂靠河南省煤炭销售集团进出口公司进行经营业务。这个委托书的日期是2014年12月29日。委托的期限是从2015年的1月到2015年的12月。上诉人自己出具的业务开展情况说明是上诉人单方出具，不具有证据效力。
　　本院认为，上诉人郑晋鲁公司提交的证据不能证明高继伟与上诉人没有劳动合同关系。
　　二审经审理查明的事实与一审法院相同。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张有责任提供相关证据，提供证据不足以证明其主张的，承担不利的法律后果。高继伟从2013年开始为李鹏宇工作，双方成立雇佣关系。2015年7月16日李鹏宇成立郑晋鲁公司，高继伟仍继续工作，故一审法院认定高继伟与郑晋鲁公司之间从2015年7月16日开始建立劳动合同关系，并无不当。上诉人郑晋鲁公司上诉称，向高继伟的工资支付至2016年5月底。因证据不足，对高继伟要求郑晋鲁公司2015年11月、2016年1月至2016年7月11日工资的诉讼请求，一审法院予以支持，并无不当。
　　综上所述，郑晋鲁公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人宁波郑晋鲁能源有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　审判长贾建新审判员黄智勇审判员曹逢春 

二〇一八年四月二十日
书记员　胡　　　　　　　　　　　　　枭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
