宁波奉化立竹厨卫电器有限公司诉兰京劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54680119

宁波奉化立竹厨卫电器有限公司诉兰京劳动争议纠纷案

宁波市奉化区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0213民初1110号

　　原告：宁波奉化立竹厨卫电器有限公司，统一社会信用代码：91330283MA282XGF3E。
　　法定代表人：张瑞珠，该公司执行董事。
　　委托代理人：邬国明，宁波市惠政法律服务所法律工作者。
　　被告：兰京。
　　委托代理人：何晴，浙江求是行律师事务所律师。
　　原告宁波奉化立竹厨卫电器有限公司（以下简称立竹公司）与被告兰京劳动争议纠纷一案，于2018年2月28日向本院起诉，本院于2018年3月2日立案受理后，依法由审判员吴项南适用简易程序独任审判，于2018年4月3日公开开庭审理了本案。原告立竹公司的委托代理人邬国明、被告兰京及其委托代理人何晴到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告立竹公司起诉称：原告不服奉化区劳动人事争议仲裁委员会作出的奉劳仲案字（2018）第8号仲裁裁决书中“确认申请人与被申请人在2016年10月至2017年12月1日期间存在事实劳动关系”。原告认为被告于2017年3月1日起到原告处工作，担任带班管理，双方签订了一份劳动合同，约定工作期限自2017年3月1日起至2018年2月28日止。故原告向法院起诉，要求确认原告立竹公司与被告兰京在2016年10月至2017年2月期间不存在事实劳动关系。
　　被告兰京答辩称：仲裁裁决是正确的，双方存在事实劳动关系，劳动合同是补签的。
　　原告为证明自己的诉讼主张，提供了下列证据材料：
　　1.仲裁裁决书一份，用以证明原告对仲裁裁决内容有异议；
　　2.劳动合同书一份，用以证明原、被告签订劳动合同，约定工作期限为2017年3月1日至2018年2月28日。
　　被告为证明自己的诉讼主张，向本院提供银行汇款单两份，用以证明被告在2017年3月1日支付给原告工资的事实。
　　对原告提供的证据1、2，被告对证据的真实性无异议。经审查，本院确认该证据作为认定本案相关事实的依据。
　　对被告提供的证据，原告对证据的真实性无异议，但认为该款项是要求被告去购买货物的货款。经审查，本院确认该证据作为认定本案相关事实的依据。
　　本院经审理，认定事实如下：2017年3月1日，原、被告签订了《劳动合同书》一份，约定工作期限为2017年3月1日至2018年2月28日，工资按不低于当地最低工资标准执行，工资发放日为次月30日前。原告属于家族企业，其法定代表人为张瑞珠，实际经营人为毛申南，毛申南与张瑞珠是母子关系。2017年4月10日、5月8日、6月12日、7月14日等，毛申南通过银行汇款的方式分别支付给被告兰京工资
　　1650元、5700元、5500元、5500元。2017年1月13日，毛申南亦曾汇款给被告兰京9319元。
　　本院认为，本案的争议点在于2017年1月13日的9319元是否是2016年10月至2017年2月期间的工资，双方在此期间是否已经形成事实劳动关系。本院认为一方面原告无证据证明原、被告存在委托购买货款关系，另一方面被告兰京属于外来务工人员，其以工作收入为生活来源，故本院认为被告兰京收取的9319元款项属于工资，至于该工资是否属于2016年10月至2017年2月期间的工资，本院认为扣除过年长假因素，结合2017年3月份的工资金额，在具体的工作日期无法明确的情况下，认定该款项属于2016年10月至2017年2月的工资较为合理。为此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，判决如下：
　　驳回原告宁波奉化立竹厨卫电器有限公司的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告宁波奉化立竹厨卫电器有限公司承担，按规定免于收取。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局非税资金专户，帐号：37×××92，开户银行：宁波市中国银行营业部。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。 

审判员　　吴项南
二〇一八年四月九日
书记员　　章倩炜 

附：本判决依据的法律条文
1．《中华人民共和国劳动法》
第七十九条劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。
对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。
2．《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
3．《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
4．《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第十三条因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
