宁波工艺国际贸易有限公司与俞某劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165905

宁波工艺国际贸易有限公司与俞某劳动争议上诉案

浙江省宁波市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙02民终931号

　　上诉人（原审原告）：宁波工艺国际贸易有限公司。
　　法定代表人：郁朝欣，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：潘文君，浙江灵桥律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：俞某。
　　委托诉讼代理人：姚剑波，宁波市天诚法律服务所法律工作者。
　　上诉人宁波工艺国际贸易有限公司（以下简称工艺贸易公司）因与被上诉人俞某劳动争议一案，不服宁波市鄞州区人民法院（2017）浙0212民初14640号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月23日立案受理后，依法组成合议庭进行审理。经过阅卷和询问当事人，事实已核对清楚，决定径行判决。本案现已审理终结。
　　工艺贸易公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持工艺贸易公司的诉讼请求。事实与理由：工艺贸易公司解除劳动合同是因为俞某作为进口一部的项目经理给该部门造成长期亏损，双方协商以客观情况发生重大变化为由解除合同，俞某并未主张要求支付经济补偿金，工艺贸易公司也无需支付经济补偿金。即使需要支付经济补偿金，《确认函》的内容不真实，工龄应按照3个月计算。工艺贸易公司事实上已经提前一个月通知俞某解除合同，无需向俞某支付未提前一个月通知解除劳动合同的额外一个月工资4500元。综上，一审法院认定事实错误，请求二审法院依法改判。
　　俞某辩称：一审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　工艺贸易公司向一审法院起诉请求判令：1.工艺贸易公司不需要支付俞某违法解除劳动合同经济补偿金54000元；2.工艺贸易公司不需要支付俞某未提前三十日通知解除劳动合同的额外一个月工资4500元。
　　一审法院认定事实：俞某于2005年5月入职宁波市工艺品进出口有限公司工作。2014年6月23日，工艺贸易公司出具《确认函》，载明“宁波市工艺品进出口有限公司：因宁波市工艺品进出口有限公司不再经营进出口业务的原因，原宁波市工艺品进出口有限公司全体员工自2014年7月1日进入我司工作，我司确认，宁波市工艺品进出口有限公司全体员工原工龄（理顺劳动关系后工龄）均视为我公司工龄。”2014年7月1日，工艺贸易公司与俞某签订期限自2014年7月1日至2016年6月30日的劳动合同，后又续签至2017年6月30日。俞某的工作岗位为进口部业务员，基本工资每月4500元。2017年3月31日，工艺贸易公司向俞某发出解除劳动合同通知，以工艺贸易公司客观情况发生重大变化为由即日解除劳动合同。后，俞某申请仲裁，要求工艺贸易公司支付解除劳动合同经济补偿金56250元、未提前三十日通知解除劳动合同的额外一个月工资4500元、2016年度15天和2017年度3天的年休假工资7448元、未分配利润62147.46元。宁波市劳动人事争议仲裁委员会作出甬劳仲案字[2017]第400号仲裁裁决，裁决工艺贸易公司支付俞某解除劳动合同经济补偿金54000元；支付俞某未提前三十日通知解除劳动合同的额外一个月工资4500元；支付俞某2016年未休年休假工资3310.30元；驳回俞某其他仲裁请求。工艺贸易公司不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。工艺贸易公司以客观情况发生重大变化为由解除与俞某的劳动合同，工艺贸易公司应向俞某支付解除劳动合同经济补偿金。俞某进入工艺贸易公司工作，工艺贸易公司以书面确认函的形式确认俞某在原工作单位宁波市工艺品进出口有限公司的原工龄视为在工艺贸易公司单位工龄。工艺贸易公司称《确认函》未经股东会审议通过，不具有法律效力的意见，一审法院不予采纳。俞某在工艺贸易公司的工作年限应自2005年5月开始计算。一审法院对宁波市劳动人事争议仲裁委员会裁决的解除劳动合同经济补偿金54000元予以确认。工艺贸易公司虽称其已于2017年2月与俞某就解除劳动合同协商一致，但未提交相应证据予以证明，一审法院不予采信。工艺贸易公司未提前三十日通知俞某解除劳动合同，应向俞某支付额外一个月工资。工艺贸易公司对仲裁裁决其向俞某支付2016年未休年休假工资3310.30元无异议，一审法院对其予以确认。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条、第四十六条第三项，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，判决：一、工艺贸易公司支付俞某解除劳动合同经济补偿金54000元，并支付未提前三十日通知解除劳动合同的额外一个月工资4500元；二、工艺贸易公司支付俞某2016年未休年休假工资3310.30元；以上两项，工艺贸易公司于本判决生效之日起五日内履行完毕；三、驳回工艺贸易公司的诉讼请求。如果工艺贸易公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条及相关司法解释之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息（加倍部分债务利息＝债务人尚未清偿的生效法律文书确定的除一般债务利息之外的金钱债务×日万分之一点七五×迟延履行期间）。
　　二审举证期限内，双方当事人均未向本院提交新的证据。
　　经审理，本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为：当事人对于自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，未能提供证据或证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。用人单位以客观情况发生重大变化为由解除劳动合同，应依法支付经济补偿金。工艺贸易公司出具《确认函》，确认原在宁波市工艺品进出口有限公司工作的员工自2014年7月1日进入工艺贸易公司工作，原工龄（理顺劳动关系后工龄）均视为工艺贸易公司工龄。工艺贸易公司对该《确认函》内容真实性不予认可，但并无证据足以否认该《确认函》的效力，故本院不予采纳。工艺贸易公司主张在2017年3月31日正式办理解除劳动合同手续前就解除合同事宜和俞某协商一致，但未提交相应证据予以证明，一审法院不予采信，并无不当。综上所述，工艺贸易公司的上诉请求不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴节祥
审判员　　倪春艳
审判员　　张　华
二〇一八年四月十二日
书记员　　卢秧淑
?PAGE?6
?PAGE?5?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
