宁波雅誉物业服务有限公司诉谷庆海劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54522378

宁波雅誉物业服务有限公司诉谷庆海劳动合同纠纷案

浙江省宁波市鄞州区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0212民初14880号

　　原告：宁波雅誉物业服务有限公司（统一社会信用代码为913xxx13339952D）。
　　法定代表人：宋澜涛，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：梅潮锋。
　　被告：谷庆海。
　　委托诉讼代理人：车爱玲，浙江众诺律师事务所律师。
　　原告宁波雅誉物业服务有限公司（以下简称雅誉物业公司）与被告谷庆海劳动合同纠纷一案，本院于2017年11月23日立案后，依法适用简易程序，于2018年2月6日公开开庭进行了审理。原告雅誉物业公司的委托诉讼代理人梅潮锋，被告谷庆海的委托诉讼代理人车爱玲到庭参加诉讼。在审理过程中，原、被告均同意继续适用简易程序。本案经庭外和解未成，现已审理终结。
　　原告雅誉物业公司以其系合法解除与被告劳动关系为由，诉请判令：原告无需向被告支付违法解除劳动合同赔偿金38400元。
　　被告谷庆海辩称，一、仲裁裁决认定事实清楚，适用法律正确，原告未就其他仲裁裁决内容提起诉讼，应视为认可；二、原告系违法解除与被告间的劳动关系，应予支付赔偿金。
　　本院经审理认定事实如下：
　　2014年1月6日，被告进入原告处工作，岗位为秩序维护员。双方签订有劳动合同，最后一份劳动合同期限为2017年1月6日至2020年3月31日。被告的工资由月工资1860元+固定加班费+加班费组成。2017年7月14日，原告以被告辱骂上级、不服从领导的工作安排为由，解除与被告的劳动关系，并向被告出具了解除劳动关系证明书。2017年8月，原告向被告支付2017年7月工资3544.50元，但未为被告缴纳2017年7月的社会保险。被告离职前12个月的月平均工资为4854.34元。
　　被告于2017年8月25日向宁波市鄞州区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。该委于2017年10月23日作出甬鄞劳仲案字[2017]第1180号仲裁裁决，裁决原告支付被告违法解除劳动合同赔偿金38400元、2017年年休假工资342元，原告为被告补缴2017年7月的社会保险，驳回被告的其他仲裁请求。原告不服，诉至本院。
　　另查明，原告雅誉公司名称系2016年10月25日由宁波雅戈尔物业服务有限公司（以下简称雅戈尔物业公司）变更而来。
　　以上事实有原告提供的仲裁裁决书，被告提供的解除劳动关系证明书、社会保险中止情况说明书、浙江省养老保险历年参保证明、工资支付明细表，以及原、被告的庭审陈述予以在卷佐证。
　　对双方有争议的证据和事实，本院认定如下：
　　1.原告提供雅戈尔物业公司规章制度告知书、《管理人员、秩序维护员、维修人员处罚细则》、职代会决议及阅读记录，拟证明原告制订有规章制度并已经民主程序通过并公示，被告对此规定知晓；被告存在“侮辱上级领导”、酒后上班等违反规章制度的行为；
　　2.原告提供监控录像、谷庆海面谈音频、邵强面谈音频、员工投诉信、关于对钱湖比华利谷庆海等人的通报批评，拟证明因被告违反规章制度，原告与其解除劳动合同；
　　3.被告提供谷庆海面谈音频，拟证明被告平时工作认真负责，并不存在侮辱上级的行为。
　　经质证，被告对证据1中告知书的真实性予以认可，其他证据均系原告单方制作，无被告签字，均不予认可。对证据2均不予认可，且从监控录像内容来看，纠纷系由邵强引起，面谈音频存在删减。原告对证据3的真实性予以认可，但对关联性不予认可，相关人员对谷庆海与邵强的个人评价并不能构成被告侮辱上级的正当理由。本院认为，原、被告提交的谷庆海的面谈录音，双方均无异议，本院予以确认。被告对告知书无异议，本院予以确认。原告庭审认可系以告知书作出解除劳动合同的决定，故对其他规章制度等证据的关联性不予采纳。监控录像较能客观反映事实，本院予以确认。对邵强的面谈录音、投诉信，因其作为纠纷相对方陈述带有主观片面性，不予采信。通报批评的内容与后续解除劳动关系的事实相互印证，本院予以确认。至于上述证据的证明力，本院将在说理部分一并阐述。综合以上，2017年6月12日，被告与作为队长的邵强在工作调度问题上产生争议。2017年7月14日，原告以被告存在“辱骂上级、不服从领导的工作安排”为由，作出即时解除劳动合同的决定，并予以通报批评。
　　本案的争议焦点在于原告是否系违法解除与被告的劳动关系。本院认为，本案存在违法解除的情形，理由如下：一、从纠纷的起因来看，被告因对邵强的工作调度存在异议导致其对工作安排不服，其出发点亦是为了工作，而非无端生事。二、从被告提供的音频内容来看，原告的人事经理及朱经理均表示邵强在本次工作安排上确实存在欠妥之处，被告对工作调度的异议存在合理性。三、侮辱应造成使他人社会评价降低、人格受损的后果，原告提供的监控录像仅有视频并无音频，但综合谷庆海及邵强的面谈音频，被告在争执时的表述并不足以构成上述损害后果。综上，被告并不存在“辱骂上级、不服从领导的工作安排”，原告据此解除与其劳动关系构成违法解除，应支付赔偿金。原告未对其他仲裁裁决事项、被告未对仲裁裁决事项不服在法定期间内提起诉讼，应视为其对仲裁裁决事项的认可。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条及《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定，判决如下：
　　一、驳回原告宁波雅誉物业服务有限公司的诉讼请求；
　　二、原告宁波雅誉物业服务有限公司于本判决生效之日起五日内支付被告谷庆海违法解除劳动合同赔偿金38400元；
　　三、原告宁波雅誉物业服务有限公司于本判决生效之日起五日内支付被告谷庆海2017年年休假工资342元；
　　四、原告宁波雅誉物业服务有限公司于本判决生效之日起五日内到其社会保险开户地为被告谷庆海补缴2017年7月宁波市城镇职工基本养老保险和基本医疗保险，其中个人缴费部分由被告谷庆海自行承担。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条及相关司法解释之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息（加倍部分债务利息＝债务人尚未清偿的生效法律文书确定的除一般债务利息之外的金钱债务×日万分之一点七五×迟延履行期间）。
　　案件受理费10元，减半收取5元，免予收取。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 

审判员　陈　奕
二〇一八年四月二十日
代 书记员　王文嫣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
