宁波市奉化区鲁岗焊接加工厂与李洪确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11163746

宁波市奉化区鲁岗焊接加工厂与李洪确认劳动关系纠纷上诉案

浙江省宁波市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙02民终441号

　　上诉人（原审原告）：宁波市奉化区鲁岗焊接加工厂。
　　经营者：鲁岗，该厂厂长。
　　委托代理人：金酉伟，浙江同舟律师事务所律师。
　　委托代理人：汪林，浙江同舟律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：李洪。
　　委托代理人：何晴，浙江求是行律师事务所律师。
　　上诉人宁波市奉化区鲁岗焊接加工厂因与被上诉人李洪确认劳动关系纠纷一案，不服宁波市奉化区人民法院（2017）浙0213民初5317号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月26日受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院经审理认定：2016年6月，被告李洪经朋友介绍到原告处干活，主要工作职责是做焊接、剪板、折弯，工作地点在原告店里。2016年10月前，约定被告工资按小时计算，2016年10月份开始约定工资为200元/天，工资支付形式有时现金、有时微信红包、有时可以预支。被告工作时间比较随意、无考勤，一般由原告有活时通知被告来工作。2017年4月10日，原告叫被告到奉化市森信电炉厂帮忙干活5天（工资250/天、由被告向奉化市森信电炉厂领取）。2017年4月18日，被告在原告处上班、受伤。2017年6月13日，被告因工伤认定需要向宁波市奉化区劳动人事争议仲裁委员会申请确认原、被告之间存在事实劳动关系（2016年6月至2017年4月18日）。2017年8月10日，宁波市奉化区劳动人事争议仲裁委员会作出仲裁裁决，确认原、被告在2016年6月至2017年4月18日之间存在事实劳动关系。2017年8月24日，原告不服该裁决，向该院起诉，要求确认原、被告之间不存在劳动关系（2016年6月至2017年4月18日）。
　　另经查明，宁波市奉化区鲁岗焊接加工厂于2017年4月10日注册成立。
　　原审原告宁波市奉化区鲁岗焊接加工厂于2017年8月24日诉至原审法院，请求判令：确认原审原、被告在2016年6月至2017年4月18日之间不存在事实劳动关系。
　　原审法院认为：根据有关劳动法法规规定，用人单位对内部规章制度、工资账册、考勤记录、工作时间安排等证据负有举证责任，没有证据或证据不足的，由用人单位承担不利后果。被告在庭审中陈述了进厂时间、工资发放形式、工作地点、工作性质等情况来证明双方之间存在劳动关系，原告不认可，原告未能提供足够证据来佐证自己主张，原告应承担法律上的不利后果。同时，被告向法庭提供的双方无异议的微信聊天内容来分析“要不你给他们打电话问他们要一下也行”、“钱是给你说好的，是250元一天”，可见被告到案外人奉化市森信电炉厂做帮工的工资是原告与案外人奉化市森信电炉厂确定，不是被告直接与案外人奉化市森信电炉厂商定，包括被告到案外人单位直接收取工资也是经原告同意，故有理由认为被告的这次工作安排是受原告管理。另，根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》“用人单位招用劳动者具备下列三种情形，劳动关系成立：一是用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；二是用人单位制定的各项规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；三是劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分”的规定，原告从2017年4月10日注册成立，即原告从2017年4月10日具备了用工单位主体资格，被告虽从2016年6月起陆续在原告处从事焊接等工作直到2017年4月18日受伤，但因原告在2017年4月10日前没有用工单位主体资格，故对原告要求确认2016年6月至2017年4月10日期间不存在劳动关系的诉讼请求，分两个时间段分析，对原告在2017年4月10日前未进行工商注册登记的，原告不具备用工单位资格的，原、被告在2016年6月至2017年4月9日不存在劳动关系；而自2017年4月10日起，因原告具备用工单位资格，被告在原告处的工作性质不变，即被告所从事的工作系原告业务的组成部分，受原告管理，从事用工单位安排的有报酬的工作，偶有一次外出帮工也受原告管理安排，据此，原、被告从2017年4月10日起至2017年4月18日期间具备了上述成立劳动关系的情形，双方之间的事实劳动关系成立。综上，确认原告宁波市奉化区鲁岗焊接加工厂与被告李洪在2017年4月10日至4月18日之间存在事实劳动关系。
　　据此，该院依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，作出如下判决：一、确认原告宁波市奉化区鲁岗焊接加工厂与被告李洪在2017年4月10日至4月18日期间存在事实劳动关系；二、原告宁波市奉化区鲁岗焊接加工厂要求确认与被告李洪在2016年6月至2017年4月9日期间不存在劳动关系的诉讼请求，予以支持。案件受理费10元，减半收取5元，由原告宁波市奉化区鲁岗焊接加工厂负担。
　　宣判后，原审原告宁波市奉化区鲁岗焊接加工厂不服，向本院提起上诉，称：一、原审判决认定事实不清，上诉人系出于好心帮被上诉人介绍工作，该工作既非上诉人安排，也非上诉人的业务组成部分。二、原审判决适用法律错误，被上诉人仅在受伤当天在上诉人处帮忙，此外均未在上诉人处工作，故无考勤记录，也无工资发放。三、原审判决对法律理解有误。综上，请求二审法院撤销原判，改判上诉人与被上诉人在2017年4月10日至4月18日期间不存在事实劳动关系。
　　被上诉人李洪答辩称：被上诉人进入上诉人处工作时，上诉人正在筹建工厂，也已经在事实上投入生产经营，只是未进行工商登记，2017年4月10日上诉人补齐手续正式成立，被上诉人也继续在上诉人处工作，劳动报酬由上诉人发放，工作的时间、地点、劳动方式均由上诉人安排，根据劳动法相关规定，双方劳动关系成立。综上，上诉人的上诉理由不能成立。
　　双方当事人在二审期间均未提供新的证据。
　　本院对原审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为：被上诉人从2016年6月起至2017年4月18日陆续在上诉人处从事焊接等工作。但因上诉人在2017年4月10日才注册成立，此前不具备用工单位资格，双方在2016年6月至2017年4月9日不存在劳动关系；而自2017年4月10日起，上诉人具备用工单位资格，被上诉人受上诉人管理，从事上诉人安排的有报酬的工作，偶有一次外出帮工也受上诉人安排，据此，双方从2017年4月10日起至2017年4月18日期间的事实劳动关系成立。上诉人的上诉理由不足，本院不予支持。综上，原审判决认定事实清楚，判决得当。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　俞灵波
审判员　　朱亚君
审判员　　赵保法
二〇一八年四月二十三日
书记员　　陆　琼
?PAGE?6
?PAGE?5?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
