宁波合和乐居房产经纪有限公司与尹正荣追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53732323

宁波合和乐居房产经纪有限公司与尹正荣追索劳动报酬纠纷上诉案

浙江省宁波市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙02民124号

　　上诉人（原审原告）：宁波合和乐居房产经纪有限公司。
　　法定代表人：沈丹婷，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：汤结松。
　　被上诉人（原审被告）：尹正荣。
　　上诉人宁波合和乐居房产经纪有限公司（以下简称合和公司）因与被上诉人尹正荣追索劳动报酬纠纷一案，不服浙江省宁波市鄞州区人民法院（2017）浙0212民初12431号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月3日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　合和公司上诉请求：撤销原判，依法改判。事实和理由：双方当事人之间不存在劳动关系，即便存在，也只是2017年1月10日至2017年2月9日。关于剩余提成，合和公司提供了明细能够证明剩余提成为10755元。
　　尹正荣辩称，尹正荣真正的上班时间为2016年11月11日至2017年5月30日，合和公司的上诉理由不能成立。请求驳回上诉，维持原判。
　　合和公司向一审法院起诉请求：1.原告无需向被告支付2016年12月11日至2017年5月30日期间未签订劳动合同二倍工资10561元；2.原告无须为被告补缴2016年12月至2017年5月期间的养老保险和医疗保险；3.原告无需向被告支付剩余提成25100元。
　　一审法院认定事实：2016年12月11日，被告尹正荣与原告宁波合和乐居房产经纪有限公司法定代表人沈丹婷签订《宁波合和乐居房产经纪公司股东合作模式协议》，约定了被告以评估能力值占股，第一年以预估能力值占15%股份等内容，双方未签订劳动合同，被告亦未为原告缴纳社会保险。被告的工作地点原为银亿大厦，后为鄞州区宁南北路99-103号，上班时间为8点至17点，被告对外业务均以原告公司名义进行，没有底薪，报酬均为业务提成，且由汤结松通过微信、银行卡支付，支付日期不固定。2017年2月10日，原告成立宁波合和一号房地产咨询有限公司，被告任法定代表人，工作内容和收入方式均未发生变化，所有公司业务均需汤结松盖章确认，2017年5月被告放弃合作，该司于5月23日完成法人变更。2017年4月14日，被告向原告出具《情况说明》一份，载明“尹正荣先生，截止4月14日，公司剩余提成叁万叁仟肆佰元（33400）。”其上盖有被告公司公章，汤结松在2017年7月9日与被告的微信聊天中称尚欠被告20000元多。后被告就追索二倍工资赔偿等劳动争议向宁波国家高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁令：1.原告支付被告2016年12月11日至2017年5月30日期间未签订劳动合同的二倍工资赔偿56896.60元；2.原告支付被告剩余业务提成25100元，并加发相当于工资报酬25%的经济补偿金6275元；3.原告支付被告额外从事装修业务的劳动报酬37200元；4.原告为被告补缴2016年11月至2017年5月的养老保险、医疗保险。该委于2017年9月22日出具仲裁裁决书，裁决：1.原告应为被告向宁波国家高新技术产业开发区人力资源和社会保障管理服务中心补缴2016年12月至2017年5月期间的养老保险和医疗保险；2.原告向被告支付2016年12月11日至2017年5月30日期间未签订劳动合同二倍工资赔偿10561元；3.原告支付被告剩余业务提成25100元。原告不服，提起诉讼。
　　一审法院认为，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张有责任提供证据，没有证据或者证据不足以证明当事人主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。根据双方当事人庭审意见，被告为原告公司做业务并受原告负责人的管理，相关劳动报酬亦由公司负责人支付，符合劳动关系成立的条件，予以认定。根据有关规定，用人单位的考勤记录、工作时间安排、劳动者的工作年限计算等证据应由用人单位提供，因原告未能提供相关证据，结合双方签订协议的时间及庭审意见，对被告所称的入职时间为2016年11月11日、离职时间为2017年5月30日，予以认定。被告工作期间原告未为其缴纳社会保险，原告对仲裁裁决的原告为被告补缴2016年12月至2017年5月期间的养老保险和医疗保险也无异议，亦予认定。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款规定了“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”原告自被告入职后一直未与其签订劳动合同，依法应向其支付2016年12月11日至2017年5月30日期间未签订劳动合同二倍工资，因被告以业务提成为劳动报酬，且无固定底薪，对其二倍工资的计算可以宁波市最低工资标准为依据，依法核定为10497.24元（1860元/月×5月+1860元/月÷21.75天×14天）。原告在2017年4月14日出具的《情况说明》中称尚欠被告剩余提成25100元，其公司负责人也在2017年7月9日的聊天记录中回复被告尚欠20000多元，庭审中亦未提供2017年7月9日以后的付款凭证，故对被告要求原告支付25100元业务提成的主张，予以支持。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第十六条、第五十条、第七十二条、《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款、和《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，作出如下判决：一、原告宁波合和乐居房产经纪有限公司支付被告尹正荣2016年12月11日至2017年5月30日期间未签订劳动合同二倍工资差额10497.24元；二、原告宁波合和乐居房产经纪有限公司支付被告尹正荣剩余业务提成25100元；三、原告宁波合和乐居房产经纪有限公司为被告尹正荣补缴2016年12月至2017年5月期间的养老保险和医疗保险；上述一至三项，于判决生效之日起十日内履行完毕；四、驳回原告宁波合和乐居房产经纪有限公司的诉讼请求。如果原告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条及相关司法解释之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审审理期间，合和公司提交了以下证据：1.《房屋租赁合同》一份、宁波合和一号房地产咨询有限公司企业基本信息，拟证明尹正荣到上诉人处的入职时间是2017年1月10日的事实；2.淘宝网聊天记录一份，拟证明印制名片时间是在2017年1月17日左右，入职时间也差不多是这个时间的事实；3.不动产交易税费简易表一份，拟证明公司实际场地经营公司在宁波合和1号的事实。
　　尹正荣经质证，对证据1的关联性有异议，合和公司最开始的营业地点在浙江省宁波市江北区银亿外滩大厦，2016年11月11日，尹正荣即开始上班，工作后和房东签下的第一份合同日期为2016年11月17日；对证据2的关联性有异议，尹正荣在银亿外滩大厦上班的时间是2016年11月11日，印制名片的日期晚于开始上班的时间；对证据3的关联性有异议。
　　本院经审查认为，上述证据不能证明尹正荣的入职时间为2017年1月的事实，故对证据的关联性不予认定。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，关于双方当事人之间是否存在劳动关系的问题，根据查明的事实，尹正荣为合和公司做业务并受合和公司负责人的管理，相关劳动报酬亦由公司负责人支付，符合劳动关系成立的条件，一审法院认定双方之间存在劳动关系，有事实依据。合和公司称双方不存在劳动关系，与事实不符，本院不予采信。关于劳动关系存续的期间，根据举证规则，用人单位的考勤记录、工作时间等证据应由用人单位提供，现合和公司未能提供充足证据证明尹正荣的入职时间为2017年1月，故一审法院采纳尹正荣的入职时间为2016年11月11日的观点，并无不当。关于剩余提成的具体金额，一审法院结合双方当事人提供的证据认定金额为25100元，并无不当。合和公司主张金额应为10755元，未提供充足证据佐证，本院不予采信。
　　综上所述，合和公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　赵保法
审判员　　黄永森
审判员　　朱亚君
二〇一八年四月三日
书记员　　杨丽丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
