宁波永朝模具有限公司与骆增乾劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11160779

宁波永朝模具有限公司与骆增乾劳动争议案

浙江省宁波市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙02民终1064号

　　上诉人（原审原告、原审被告）：宁波永朝模具有限公司。
　　法定代表人：邬涌潮，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李颂，浙江颂阳律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：吴摇娜，浙江颂阳律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告、原审原告）：骆增乾。
　　委托诉讼代理人：樊柳琴（系骆增乾妻子）。
　　委托诉讼代理人：姚善挺，浙江红邦律师事务所律师。
　　上诉人宁波永朝模具有限公司（以下简称永朝公司）与上诉人骆增乾因劳动争议一案，均不服宁波市奉化区人民法院（2017）浙0213民初2964号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。经阅卷和询问当事人，事实已核对清楚，决定径行判决。本案现已审理终结。
　　永朝公司上诉请求：撤销一审判决，发回重审或改判支持一审诉讼请求。事实与理由：一、一审判决对骆增乾的年薪认定不清。《年薪协议》签订时间为2011年5月1日，劳动争议发生时间为2017年，时间相差六年，仅凭《年薪协议》不能证明骆增乾当前收入情况。《年薪协议》已因后续签订的劳动合同以及双方相应的实际行动而变更、作废。首先，2015年5月1日签订的劳动合同第六条约定，工资为月工资形式，由基本工资、考核工资、加班工资等各项组成。其次，骆增乾签名确认的工资单及2012年5月1日签订的劳动合同，均能证明其月工资确由基本工资、考核工资、加班工资等几部分组成，按月发放。另，骆增乾签名的《付款凭证》上载明永朝公司2016年4月1日发放的33000元系奖金，并非年工资。骆增乾的签名是对工资计算、工资组成的认可，证明双方以实际行动更改了《年薪协议》。最后，《年薪协议》约定的是每月以现金形式发放9000元，剩余部分年底付清，但双方认可的工资单明确载明每月发放的工资并非9000元，所谓剩余部分年底付清也不存在。二、一审判决对劳动关系解除时间认定不清。首先，骆增乾自2016年11月25日起未到岗，其虽提供了考勤录像，但该录像没有时间、地点，且取得方式违法，不能达到证明目的。其次，因骆增乾于2016年11月25日起未到岗，故2016年11月工资自然暂未结算，且也不产生2016年12月份的工资，故永朝公司未拖欠工资。再次，也因骆增乾未到岗，故永朝公司为其缴纳社会保险至2016年12月已是仁至义尽。最后，骆增乾提出的永朝公司存在对其限制工作岗位、限制指纹考勤、没收劳动工具等主张均无证据证明，不应予以采信。《解除劳动合同通知书》上所载的解除理由均不能成立，故永朝公司认为骆增乾以书面形式表明其要求解除劳动关系是对之前以实际行动表明的辞职要求的书面确认。本案劳动关系因骆增乾的离职而解除，故不存在违法解除。三、一审判决永朝公司支付部分保全费缺乏事实根据和法律依据。财产保全制度是为了防止被申请人在诉讼期间转移或者隐匿财产，为了保护申请人的合法权益而设立，初衷是为了确保胜诉的原告的诉讼请求得到切实履行。但本案中，永朝公司从未转移或隐匿财产，骆增乾申请保全是为给永朝公司施加压力，故因此产生的费用应由骆增乾承担。
　　骆增乾辩称，一、一审法院关于保全费的判决是正确的。二、骆增乾提供的证据可以证明永朝公司以限制考勤、没收劳动工具为手段逼迫骆增乾辞职，骆增乾每天上班的事实是清楚的，并且曾向奉化区劳动监察大队投诉，该大队有要求永朝公司整改。因此，并非仅是骆增乾提出辞职，而是被永朝公司的违法行为所逼迫。
　　骆增乾上诉请求：永朝公司支付1.拖欠工资的赔偿金20542元；2.违法解除赔偿金75000元；3.不签署劳动合同期间双倍工资差额113953.36元（2016年5月19日至2017年2月12日）；4.一、二审诉讼费用由永朝公司负担。事实与理由：一、永朝公司应支付赔偿金。1.在劳动仲裁（诉讼）之前，骆增乾已向奉化区劳动监察大队投诉永朝公司拖欠工资事宜，且该大队进行了处理，故永朝公司违法的事实证据充分。2.《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》（以下简称《补偿办法》）第三条规定用人单位克扣或者无故拖欠劳动者工资的，以及拒不支付劳动者延长工作时间工资报酬的，除在规定的时间内全额支付劳动者工资报酬外，还需加发相当于工资报酬百分之二十五的经济补偿。该办法虽然在2017年11月24日废止，但永朝公司拖欠工资时该办法仍有效，故对本案有约束力。即便该办法在诉讼过程中废止，按照《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条的规定，永朝公司也应支付赔偿金。二、永朝公司应支付二倍工资差额。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。用人单位违反规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。永朝公司与骆增乾的劳动合同仅签署至2016年，此后未签署书面劳动合同，明显属于违法。三、永朝公司违法解除劳动合同，应支付赔偿金。
　　永朝公司辩称，骆增乾的上诉请求无事实根据和法律依据，请求依法驳回。
　　永朝公司向一审法院起诉请求：确认骆增乾离职前月平均工资为5642元，且永朝公司无需支付骆增乾任何费用。审理中，永朝公司变更诉讼请求为：确认永朝公司无需支付骆增乾任何费用。
　　骆增乾向一审法院起诉请求：1.要求永朝公司立即支付拖欠的工资款101926.74元（2016年度余款82450元+2017年度19476.74元），并加发拖欠工资报酬的25%的经济补偿计20612.50元，合计122539.24元；2.要求永朝公司立即按劳动法的规定按工作年限支付经济补偿金75000元，并加发违法解除的赔偿金75000元，合计为150000元；3.要求永朝公司立即支付“不签署劳动合同期间的”双倍工资的差额113953.36元；4.要求永朝公司立即补缴2017年1月和2017年2月的养老保险、医疗保险、工伤保险、生育保险、失业保险。审理中，骆增乾增加诉讼请求，要求永朝公司承担保全费2453元。
　　一审法院认定事实：骆增乾于2011年5月1日进入永朝公司（前身奉化市永朝模具有限公司）从事技术部岗位工作，双方于同日签订劳动合同和《年薪协议》各一份，劳动合同中约定劳动合同期限为2011年5月1日起至2012年4月30日止，《年薪协议》中约定年薪为税后150000元，每月以现金形式发放9000元，押10000元现金，剩余部分上班工资年底付清，工作满一年后即下一年上班3个月内退返押金。2012年5月1日，双方又签订劳动合同一份，约定劳动合同期限为2011年6月20日起至2014年6月19日止。2015年度骆增乾的薪酬由永朝公司每月支付7000元，2016年2月2日和4月1日分别由应萍萍（公司监事）和陈建君两个账号汇入20000元、13000元和33000元，合计150000元。2017年2月12日，骆增乾以永朝公司拖欠劳动报酬、合同到期后不签书面劳动合同、没收劳动工具（电脑主机）、限制工作岗位、限制指纹考勤、停缴社保等理由，书面提出解除劳动合同。2017年2月14日，骆增乾向宁波市奉化区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求1.永朝公司支付拖欠的工资款101926.74元（2016年度余款82450元+2017年度19476.74元），并加发拖欠工资报酬的25%的经济补偿计20612.50元，合计122539.24元；2.要求永朝公司立即按劳动法的规定按工作年限支付经济补偿金75000元，并加发违法解除的赔偿金75000元，本项合计为150000元；3.要求永朝公司立即按劳动合同法第八十二条的规定支付“不签署劳动合同期间”的双倍工资的差额113953.36元；4.要求永朝模具公司立即补缴2017年1月和2017年2月的养老保险、医疗保险、工伤保险、生育保险、失业保险。同年4月12日，宁波市奉化区劳动人事争议仲裁委员会作出奉劳仲案字[2017]第72号仲裁裁决，裁决永朝公司支付骆增乾2016年度剩余年薪82168元，2017年1月份工资12500元，2月份工资4931.50元，25%的经济补偿金20612.50元，解除劳动关系经济补偿金75000元，合计197257.20元；永朝公司为骆增乾补缴2017年1月和2017年2月的社会保险，具体缴费金额，由经办机构按规定核定，骆增乾应当承担应由其个人支付的社会保险费；驳回骆增乾的其他仲裁请求。
　　一审法院认为，根据劳动法律法规规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。根据《年薪协议》以及两份劳动合同，永朝公司认为第二份劳动合同已经改变了《年薪协议》的约定，但两份劳动合同中关于工资的约定并未发生改变，永朝公司据此主张年薪已经改变依据并不充分，一审法院不予认可，《年薪协议》中只对开始执行的时间做了约定，并未约定终止时间，结合双方提供的其他证据，一审法院对于骆增乾关于年薪税后150000元的主张予以确认。永朝公司称骆增乾于2016年11月25日之后未到岗上班，认为是骆增乾主动辞职，双方劳动关系于2016年11月25日解除，但是未提供相关证据证明，且缺乏依据，一审法院对此不予认可。2017年2月12日，骆增乾以永朝公司拖欠劳动报酬、合同到期后不签书面劳动合同、没收劳动工具（电脑主机）、限制工作岗位、限制指纹考勤、停缴社保等理由，书面提出解除劳动合同，符合相关法律规定，一审法院予以认可，确认双方劳动关系于2017年2月12日解除并对骆增乾关于经济补偿金的主张予以支持，确认经济补偿金为75000元。永朝公司已经发放2016年的工资数额为70000元，扣除个人所得税2168元后为67832元，按税后年薪150000元计算2016年剩余年薪为82168元，2017年1月的工资为12500元，2月份的工资为4931.50元,合计工资为99599.50元。对于骆增乾提出的要求永朝公司支付拖欠的工资款的主张，一审法院予以支持，确认需支付的工资数额为99599.50元。对于骆增乾要求永朝公司支付75000元赔偿金的诉讼请求，因缺乏事实和法律依据，故不予支持。对于骆增乾提出的加发拖欠工资的25%经济补偿金的请求，缺乏法律依据，故对于骆增乾的该项诉请不予支持。对于骆增乾提出的加付“不签署劳动合同期间”的双倍工资的请求，因现有证据显示签订的劳动合同截止为2014年6月19日，故该项请求缺乏依据，不予支持。为劳动者缴纳社保，是用人单位的法定义务，应予履行。对于骆增乾要求永朝模具公司承担保全费的诉请，予以部分支持。
　　综上所述，永朝模具公司、骆增乾诉讼请求中于法有据部分，依法支持。一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，作出判决：一、宁波永朝模具有限公司于判决生效后七日内支付骆增乾2016年度剩余年薪82168元，2017年1月份工资12500元、2月份工资4931.50元，解除劳动关系经济补偿金75000元，合计174599.50元；二、宁波永朝模具有限公司于判决生效后七日内为骆增乾补缴2017年1月和2017年2月的社会保险，具体缴费金额，由经办机构按规定核定，骆增乾应当承担应由其个人支付的社会保险费；三、财产保全费2453元，由宁波永朝模具有限公司负担1108元，由骆增乾负担1345元；四、驳回宁波永朝模具有限公司的其余诉讼请求；五、驳回骆增乾的其余诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条及相关司法解释之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息（加倍部分债务利息＝债务人尚未清偿的生效法律文书确定的除一般债务利息之外的金钱债务×日万分之一点七五×迟延履行期间）。案件受理费20元，由宁波永朝模具有限公司负担，按规定予以免交。
　　二审期间，永朝公司与骆增乾均未向本院提供新的证据。
　　本院经审理查明的事实与一审法院认定的事实一致，故予以确认。
　　本院认为，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。本案中，骆增乾提供的证据显示双方当事人最后一次签订的劳动合同约定的到期日为2014年6月19日，故其在2017年申请劳动争议仲裁主张未签订劳动合同的二倍工资差额时，已超过了一年的仲裁时效，一审法院未予支持并无不当。
　　骆增乾向永朝公司寄送了《解除劳动合同通知书》，其系自动离职，并非永朝公司单方解除劳动合同，且其提供的证据也不足以证明永朝公司存在逼迫其辞职的情形，故骆增乾主张违法解除劳动合同赔偿金缺乏事实根据。永朝公司主张骆增乾于2016年11月25日起一直未到岗，应视为其已经自动离职，但并未提供骆增乾缺勤的证据，况且，辞职是劳动者单方解除劳动合同的意思表示，缺勤虽然意味着劳动者未到岗履职，但并不能据此直接推断出劳动者有离职的意愿。若劳动者有缺勤行为，用人单位可以依法或者依规章制度作出相应处理，因此永朝公司的这一主张本院不予采纳。永朝公司拖欠工资行为属实，骆增乾以此为由提出解除劳动合同，永朝公司应当支付经济补偿。关于薪酬的认定。首先，双方签订有《年薪协议》。永朝公司与骆增乾于2011年5月1日签订的《年薪协议》约定，骆增乾的工资采用年薪制，税后年薪为150000元，该协议未约定终止时间。其次，2014年6月19日之后，双方未再签订劳动合同对薪资报酬进行具体约定。第三，2015年工资实际发放情况与《年薪协议》基本吻合。骆增乾主张2015年每月应发工资为7000元，永朝公司提供的2016年工资单显示骆增乾2016年的月应发工资也为7000元，故骆增乾的主张有一定依据，而永朝公司又分别于2016年2月2日及4月1日发放骆增乾20000、13000元及33000元，本院认为，结合发放时间、双方约定及付款凭证，这三笔款项为骆增乾2015年的剩余部分工资这一事实具有高度可能性，故予以认定，据此计算，骆增乾2015年税后年薪为150000。综合上述情况，本院认为，《年薪协议》仍在履行，骆增乾2016年的年薪也应为税后150000元。据此，一审法院按照骆增乾在永朝公司的工作年限，认定永朝公司支付骆增乾经济补偿75000元并无不当。现永朝公司已发放骆增乾2016年税后工资67832元，其还应当发放剩余年薪82168元。并且，双方劳动关系于2017年2月13日解除，故永朝公司还应当支付骆增乾2017年1月工资12500元及2017年2月工资4931.50元。虽《补偿办法》第三条曾规定，用人单位克扣或者无故拖欠劳动者工资的，除在规定的时间内全额支付劳动者工资报酬外，还需加发相当于工资报酬百分之二十五的经济补偿金。但2008年1月1日起开始施行的《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条规定，用人单位未及时足额支付劳动报酬的，由劳动行政部门责令限期支付，逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金。本院认为，劳动合同法与《补偿办法》对用人单位迟延支付工资的责任承担作出了不同规定，基于新法优于旧法的原则，应当适用劳动合同法的规定。本案中，骆增乾并无证据证明劳动行政部门已责令永朝公司限期支付，因此其主张25%的经济补偿（赔偿）缺乏依据，一审法院未予支持并无不当。
　　用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。永朝公司为骆增乾缴纳社会保险至2016年12月，故其应当为骆增乾补缴2017年1月至2月的社会保险费。保全费用属于诉讼费用，诉讼费用由败诉方负担，胜诉方自愿承担的除外。部分胜诉、部分败诉的，人民法院根据案件的具体情况决定当事人各自负担的诉讼费用数额。因此，永朝公司不予承担保全费的主张于法无据，本院不予支持。
　　综上所述，永朝公司与骆增乾的上诉请求均不能成立；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　孙长虎
审判员　　周　娜
审判员　　樊瑞娟
二〇一八年四月二十五日
法官助理龚静
书记员桂红艳
?PAGE?10
?PAGE?11?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
