宁波和记低碳农业科技有限公司诉胡建新劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54668695

宁波和记低碳农业科技有限公司诉胡建新劳动争议案

浙江省慈溪市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0282民初1159号

　　原告：宁波和记低碳农业科技有限公司。统一社会信用代码：91330282MA28298K8M
　　法定代表人：李学麒，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：王荣，广西桂康律师事务所律师。
　　被告：胡建新。
　　委托诉讼代理人：蔡彬立，宁波市维权法律服务所法律工作者。
　　原告宁波和记低碳农业科技有限公司（以下简称和记公司）与被告胡建新劳动争议一案，本院于2018年1月22日受理，依法适用简易程序，于2018年3月9日公开开庭进行了审理。原告和记公司委托诉讼代理人王荣、被告胡建新及其委托诉讼代理人蔡彬立到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告和记公司诉请判令：1.原告无需支付被告2016年7月至2017年5月的工资43466元、2016年8月至5月的双倍工资39466元；2.本案诉讼费由被告承担。事实与理由：原告的投资方桂林和记低碳农业科技有限公司聘请杜宝钻担任总经理,全权负责该公司的经营管理事务,并保管公司所有印章、营业执照等印章证照。投资方向该公司支付了相应的投资款用于公司的日常经营,包括可以用于人工工资等。因杜宝钻与投资方发生矛盾,杜宝钻串通包括被告在内的多人以公司未签订书面劳动合同、未支付工资为由,于2017年7月申请劳动仲裁,要求支付工资和未签订书面劳动合同的双倍工资。在仲裁过程中,被告仅提供了一张加盖了原告“公章”的《宁波和记低碳农业科技有限公司员工工资清单》,没有其他任何能够佐证其与原告存在劳动关系的证据。因杜宝钻掌管公章、劳动用工手续、工资发放凭证等,且至今没有交还原告,其与本案被告同时作为劳动仲裁申请人提起了仲裁,与本案有重大的利害关系,存在恶意串通、伪造证据的可能;又因杜宝钻未依法履行总经理职责与所聘用的员工签订劳动合同,在没有其他证据证明的情况,不能以该工资清单作为认定事实的唯一依据。因此,被告要求原告支付所谓拖欠的工资及未签订书面劳动合同的双倍工资,证据不足。原告不服仲裁裁决,依法提起诉讼,请法院查明事实,依法判决。
　　被告答辩称，工资按照工资清单还未支付，也不存在双方恶意串通的行为，未签过书面劳动合同，因此要支付双倍工资。
　　原告为证明自己主张，向本院提交以下证据：
　　A1.慈劳人仲案字[2017]第0697号仲裁裁决书及送达回执，证明本案已经劳动部门仲裁裁决，原告不服，提起诉讼符合法律规定；
　　A2.营业执照，证明原告的工商登记信息；
　　A3.慈劳人仲案字[2017]第0690号仲裁裁决书，证明原告总经理杜宝钻串通被告等人以未签订劳动合同、拖欠工资等为由申请了劳动仲裁；
　　A4.慈溪市劳动人事争议仲裁委员会庭审笔录3份（其中2份为合并审理的笔录），证明毛玲玲在仲裁庭审中承认平时每月有做工资单，杜宝钻也有做考勤记录，这些资料都是由杜宝钻在任职期间管理的，且未提交。此外，原告对杜宝钻、胡建新、毛玲玲在这些笔录中关于未发工资、入职时间、工资数额等的陈述有异议，因为原告不掌握与此相关的原始材料。
　　被告为证明自己主张，向本院提交以下证据：
　　B1.原告员工工资清单，证明原告欠被告等人的工资数额；
　　B2.杜宝钻与李学麒的微信聊天记录，证明杜宝钻向李学麒汇报每月工资清况，李学麒对员工以及工资等情况是了解的，并非如原告现在所讲李学麒是一概不知的；
　　B3.工作照片一组，证明包括被告胡建新在内的员工在原告公司处工作，李学麒现场视察、指导工作的情况。
　　经质证，被告对原告提供的证据A1、A2无异议；对证据A3的真实性无异议，对原告的证明内容有异议，不存在串通的情况；对证据A4的真实性没有异议，被告在仲裁庭上的陈述是事实,对杜宝钻、毛玲玲在仲裁庭上的陈述也无异议。
　　原告庭审中表述，对被告提交的证据，原告的质证意见与在仲裁庭审时的一致。在仲裁庭审中，原告对证据B1不认可，对证据B2的真实性无法判断，对证据B3的真实性和拍摄时间都无法判定，但法庭庭审中原告对证据B3的真实性无异议，但认为照片只能说明胡建新等人当时在现场，不能说明他们持续在原告公司工作。
　　经审查，本院对原告提交的证据均予确认，但证据A3不能证明杜宝钻与被告等人恶意串通的情况。对被告提交的证据B3，本院予以确认。被告提交的证据B2反映，杜宝钻在管理原告公司经营时，曾就设备等生产资料的采购、场地租金、道路修建、盐碱地改良、款项拨付、工资发放等情况与原告法定代表人李学麒以EXCLE表格、文字等形式进行过沟通，现原告单纯否认微信聊天记录的真实性，但未提供反驳证据，故本院对证据B2予以确认。对证据B1，本院认为被告提供了盖有原告公章的工资清单，而原告未提出任何关于工资发放情况的证据，故本院对证据B1亦予确认。
　　结合本院认证的证据以及原、被告在庭审中的陈述，本院查明以下事实：
　　2016年7月，案外人桂林和记低碳农业科技有限公司出资设立原告和记公司，李学麒为原告法定代表人，案外人杜宝钻为原告总经理，负责公司经营管理。2016年6月，被告进入原告公司工作，约定工资4000元/月，双方未签订劳动合同。原告尚欠被告2016年7月至2017年2月工资各4000元、2017年3月工资3733元、4月4000元、5月3733元。
　　本院认为，原告和记公司与被告胡建新之间的劳动关系合法有效，双方均应按照劳动合同法的有关规定履行各自义务。现原告未及时支付被告2016年7月至2017年2月各月工资及2017年3月、4月、5月的工资，故应向被告及时支付所欠劳动报酬。另原告与被告未签订书面劳动合同，故原告应当向被告支付2016年8月至2017年5月的双倍工资39466元。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条第一款、第八十二条第一款之规定，判决如下：
　　一、原告宁波和记低碳农业科技有限公司于本判决生效之日起七日内支付被告胡建新2016年7月至2017年5月的工资43466元、2016年8月至2017年5月的二倍工资39466元；
　　二、驳回原告宁波和记低碳农业科技有限公司的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息（加倍部分债务利息=债务人尚未清偿的生效法律文书确定的除一般债务利息之外的金钱债务×日万分之一点七五×迟延履行期间)。
　　本案免收案件受理费。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 

审判员　　徐文源
二〇一八年四月十一无
书记员　　高哲一
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
