宁波市塞博包装有限公司诉梁柏儒劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54547139

宁波市塞博包装有限公司诉梁柏儒劳动争议纠纷案

宁波市奉化区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0213民初691号

　　原告：宁波市塞博包装有限公司。
　　法定代表人：江能强，该公司总经理。
　　被告：梁柏儒。
　　原告宁波市塞博包装有限公司为与被告梁柏儒劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月2日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月21日公开开庭进行了审理。原告宁波市塞博包装有限公司法定代表人江能强，被告梁柏儒到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告宁波市塞博包装有限公司向本院提出诉讼请求：请求撤销奉化区劳动人事争议仲裁委员会作出的甬奉劳仲案字（2017）第430号仲裁裁决书，驳回被告仲裁申请。事实和理由：原告想找个退休人员来厂里打杂。被告系外来务工人员来原告处找工作，当时看起来有70多岁，年老体弱，原告不想雇佣，但被告配偶多次来请求，说家庭生活困难，希望能帮忙，在此情况下，原告才雇佣被告，并多次要求其提供身份证，但被告及其配偶为了隐瞒实际年龄，一直未提供，最后无奈拿来被告配偶身份证。直至被告受伤，原告才知道被告真实姓名和年龄。
　　原告认为，被告虽在原告处工作，因被告陷瞒实际身份及实际年龄，使原告误认为其是退休人员。因此，双方未建立劳动关系，系劳务关系。
　　被告梁柏儒辩称:2012年曾在原告处上班，于2013年离开。2015年，被告是第二次去原告处打工。原告没有要求被告提供身份证。
　　经审理，本院认定的事实如下：原告系经营包装装潢、其他印刷品印刷（在许可证有效期内经营），纸箱加工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）的有限责任公司，于2011年7月11日成立。
　　2012年3月，被告在原告处上班，至2013年6月离开，期间双方未签订劳动合同。2015年4月，被告再次去原告单位上班，原告按排被告从事做纸箱工作，月工资2400元,按月发放。原、被告仍未签订劳动合同。2017年9月20日，被告在工作时双手被机器卷进有伤，原告为此支付医药费用25000元。
　　本院认为：本案主要争议焦点在于原、被告之间是否存在劳动关系。根据相关法律规定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备以下情形的，劳动关系成立：1.用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；2.用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者；3.劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。本案被告所从事做纸箱的工作是原告按排也是原告经营范围的组成部分，原告根据被告实际工作情况支付相应的劳动报酬，事实上已形成劳动关系。因此，原告所主张的原、被告之间是雇佣关系，不是劳动关系，依据不足，本院不予采信。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　驳回原告宁波市塞博包装有限公司的诉讼请求；。
　　二、确认原告与被告在2016年3月至2017年11月23日存在事实劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告宁波市塞博包装有限公司负担，按规定予以免交。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。在递交上诉状之日起七日内凭判决书到宁波市中级人民法院立案室预交上诉案件受理费；如银行汇款，收款人为宁波市财政局非税资金专户，帐号为37×××92，开户银行为宁波市中国银行营业部。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。 

审判员　　叶志伟
二〇一八年四月二日
书记员　　俞百盈
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
