宁波海远环境电器有限公司诉徐力劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54411589

宁波海远环境电器有限公司诉徐力劳动合同纠纷案

浙江省宁波市鄞州区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0212民初6515号

　　原告：宁波海远环境电器有限公司（统一社会信用代码为913xxx83978982F）。
　　法定代表人：崔红亚，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王旭凯，浙江皓商律师事务所律师。
　　被告：徐力。
　　委托诉讼代理人：袁甜甜，浙江共业律师事务所律师。
　　原告宁波海远环境电器有限公司与被告徐力劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月8日立案后，依法适用简易程序审理。因案情复杂，于2017年9月7日转为普通程序。2017年12月7日，经本院院长批准延长审限6个月。本案于2017年7月31日、2018年4月4日二次公开开庭进行了审理。原告宁波海远环境电器有限公司的委托诉讼代理人王旭凯，被告徐力及其委托诉讼代理人袁甜甜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告宁波海远环境电器有限公司向本院提出诉讼请求：判决原告无需向被告支付2016年1月至5月的年薪补助金25000元。事实和理由：原、被告于2013年3月1日签订劳动合同，约定月薪1470元，合同期限至2016年3月1日。2013年3月8日，双方签订年薪合同补充协议，约定2013年3月1日至2014年2月28日，被告的年薪为120000元（税后），分13个月支付，其中月薪5000元按月支付，补助金于春节前5天一次性付清。另约定在合同有效期内，终止或解除合同时，补助金将以5000元×实际工作月份发放。因被告职务晋升为市场部总监，双方于2013年6月1日另签订劳动合同，合同期限至2016年6月1日。合同期满后，被告已办理离职手续，双方结清所有工资等费用，该劳动合同双方已履行完毕。原告认为年薪合同补充协议至2014年2月28日已经履行完毕，该协议不能作为被告主张2016年1月至5月年薪补助金的支付依据，从2014年3月起，被告的年薪保险金应按劳动合同约定及原告当年的年终奖金发放方式执行。故宁波市鄞州区劳动人事争议仲裁委员会推断原告实际默认年薪制，裁决原告支付被告该年薪补助金25000元无事实依据，适用法律不当，故请求本院判决支持其诉讼请求。
　　被告徐力答辩称：年薪合同补充协议到期后仍继续履行，对改变薪酬双方并未协商过，且离职后原告与法定代表人罗国定通过微信询问年薪补助金发放事宜，罗国定亦未予否认。原仲裁裁决事实清楚，法律适用正确，原告应发放被告2016年1月至5月年薪补助金25000元，请求驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理查明以下事实：
　　原、被告于2013年3月1日签订劳动合同，约定月薪1470元，合同期限至2016年3月1日。2013年3月8日，双方签订年薪合同补充协议，约定2013年3月1日至2014年2月28日，被告的年薪为120000元（税后），分13个月支付，其中月薪5000元按月支付，补助金于春节前5天一次性付清。另约定在合同有效期内，终止或解除合同时，补助金将以5000元×实际工作月份发放。因被告职务晋升为市场部总监，双方于2013年6月1日另签订劳动合同，合同期限至2016年6月1日。2016年5月23日，被告以合同到期为由申请离职，原告予以准许。2015年5月31日起，被告多次以微信方式向原告时任法定代表人罗国定催讨五个月工资的另一半，罗国定答应会结算，但以很忙或出差在外为由，一直未予解决，亦未向被告支付。2017年3月20日，被告向宁波市鄞州区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求裁令原告支付2016年1月至5月的年薪补助金25000元。该委于2017年5月15日作出甬鄞劳仲案字[2017]第350号仲裁裁决书，裁决原告支付被告2016年1月至5月年薪补助金25000元。原告不服该裁决，遂诉至本院。
　　另查明，原告自2016年2月至6月，分别向被告发放该年度1至5月工资5047.21元、4341.77元、4778.27元、5941.58元、5141.66元，平均每月5050元。
　　上述事实有原告提交的年薪合同补充协议、劳动合同、银行电子回单、工资清单、员工离职申请书、仲裁裁决书，被告提交的微信截屏及原、被告的陈述等为证。
　　本院认为：本案关键问题系双方签订的年薪合同补充协议到期后是否继续履行。原告强调该合同到期后未再执行，2014年、2015年都以年终奖金形式在春节前由罗国定以现金发放，每人金额不等，但无记录及收款人签名。而被告认为该款即补足每年工资120000元的年薪补助金。本院认为，原、被告虽在年薪合同补充协议中约定了期限，但该协议到期后，双方未就年薪制重新签订协议，原告在2015年2016年春节前仍以现金形式发放款项，应认定双方仍按该协议在执行，且原告时任法定代表人罗国定在被告通过微信向其催讨时表示会结算下，并未提出异议。虽原告法定代表人后变更为崔红亚，但法定代表人的变更不影响原合同的效力。年薪合同补充协议约定终止或解除合同时，补助金将以5000元×实际工作月份发放，故被告要求原告支付2016年1月至5月的年薪补助金，符合法律规定，原告应予支付，原告请求本院判决无需支付，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条规定，判决如下：
　　一、驳回宁波海远环境电器有限公司的诉讼请求；
　　二、原告宁波海远环境电器有限公司支付被告徐力2016年1月至5月的年薪补助金25000元，在本判决生效后五日内履行完毕。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条及相关司法解释之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息（加倍部分债务利息＝债务人尚未清偿的生效法律文书确定的除一般债务利息之外的金钱债务×日万分之一点七五×迟延履行期间）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 

审　判　员　　楼力钧
人民陪审员　　应丽春
人民陪审员　　姚亚玉
二〇一八年四月十日
代书　记员　　许玲燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
