宁继堂与河南路远建筑设备有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54967834

宁继堂与河南路远建筑设备有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

河南省民权县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1421民初2022号

　　原告：宁继堂。
　　被告：河南路远建筑设备有限公司，统一社会信用代码914xxx95701387A。
　　法定代表人：张秀军，该公司经理。
　　原告宁继堂诉被告河南路远建筑设备有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年5月4日立案受理。依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告宁继堂到庭参加诉讼，被告河南路远建筑设备有限公司经传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、要求被告给付原告工资款10000元；2、诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告曾是被告雇佣的民工，做门卫工作，在2016年7月1日经结算被告欠原告工资款11000元，被告承诺2017年7月底前付清，但直到2018年2月15日才给1000元，下欠10000元，原告多次向被告催要，被告找各种理由推脱。
　　被告未到庭也未答辩。
　　本院认为，原告在被告河南路远建筑设备有限公司上班做门卫工作，自2016年2月1日至2016年7月1日工资未结。2015年12月份50%的工资未领，每月工资2000元，截止2016年7月1日河南路远建筑设备有限公司共欠原告工资11000元，2017年7月底前付清。2018年2月15日张天亮转还原告1000元，有被告给原告出具的欠条为证。本案事实清楚，证据确实充分，原告要求被告支付剩余工资10000元诉请，本院予以支持，根据《中华人民共和国劳动法》第三条、第五十条、《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告河南路远建筑设备有限公司于本判决生效之日起3日内支付原告宁继堂工资10000元；
　　被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告河南路远建筑设备有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　徐怀钦
二〇一八年五月二十二日
书记员　　唐美玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
