安徽省农垦建筑工程有限公司与王爱群劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11112928

安徽省农垦建筑工程有限公司与王爱群劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖01民终1341号

　　上诉人（原审原告）：安徽省农垦建筑工程有限公司，统一社会信用代码913xxx48941317J（1-5）。
　　法定代表人：林贤传，董事长。
　　委托诉讼代理人：陈磊，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：孙顺理，上海段和段（合肥）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王爱群。
　　委托诉讼代理人：何圣年，安徽陵阳律师事务所律师。
　　上诉人安徽省农垦建筑工程有限公司因与被上诉人王爱群劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市瑶海区人民法院（2017）皖0102民初1242号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，原判决事实不清，证据不足。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项的规定，裁定如下：
　　一、撤销安徽省合肥市瑶海区人民法院（2017）皖0102民初1242号民事判决。
　　二、本案发回安徽省合肥市瑶海区人民法院重审。
　　上诉人安徽省农垦建筑工程有限公司预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审判长　田　岚
审判员　潘中潮
审判员　张小春
二〇一八年四月十三日
书记员　王二辉 

附：相关法律法规：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条：第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
