安心财产保险有限责任公司与刘影劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153360

安心财产保险有限责任公司与刘影劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京02民辖终293号

　　上诉人（原审被告）：安心财产保险有限责任公司。
　　法定代表人：钟诚，总经理。
　　被上诉人（原审原告）：刘影。
　　上诉人安心财产保险有限责任公司（以下简称安心保险公司）因与被上诉人刘影劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2018）京0102民初3308号民事裁定，向本院提起上诉。
　　安心保险公司上诉称：《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定：“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。”本案中，刘影与安心保险公司之间没有建立劳动合同关系，不存在劳动合同履行地，双方的劳动争议只能由用人单位所在地的基层人民法院管辖。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条、《关于适用的解释》第三条和《劳动人事争议仲裁办案规则》第八条规定，用人单位所在地为用人单位注册、登记或者主要办事机构所在地。安心保险公司的确在西城区宣武门外大街28号富卓大厦9层有实际的营业机构且仍处于正常营业状态，但是处于正常营业状态的营业机构所在地并非用人单位所在地。故一审法院不是所诉劳动争议用人单位所在地的基层人民法院，对本案没有管辖权。安心保险公司的注册、登记地在北京市延庆区东外大街109号，双方的劳动争议只能由北京市延庆区人民法院管辖。至于一审裁定所述“本案也在北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会经过了仲裁前置程序”，实际情况是安心保险公司在仲裁程序中提出了管辖异议，刘影故意在规定的仲裁开庭时间不到庭，从而获得北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会作出的撤回仲裁申请决定书和不予受理通知书，这不能使本来对所诉劳动争议没有管辖权的一审法院获得管辖权，是对相关法律规定的恶意规避。请求撤销一审裁定，将本案移送北京市延庆区人民法院审理。
　　刘影未答辩。
　　本院经审查认为：《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定：“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。”经一审法院调查，安心保险公司在西城区宣武门外大街28号富卓大厦9层有实际的营业机构且仍处于正常营业状态，安心保险公司亦对此认可，根据刘影的起诉，刘影与安心保险公司的劳动合同履行地在上述营业场所，因此一审法院作为劳动合同履行地法院，对本案有管辖权。安心保险公司的上诉理由不成立，其上诉请求应予驳回。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　饶林生
审判员　　耿燕军
审判员　　李　琴
二〇一八年四月二十七日
书记员　　岳国英
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
