安徽神通文化传媒有限公司与陈菊劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190519

安徽神通文化传媒有限公司与陈菊劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2017)皖01民终8573号

　　上诉人（原审原告）：安徽神通文化传媒有限公司，统一社会信用代码913xxx941111696（1－1）。
　　法定代表人：雷洁，总经理。
　　委托诉讼代理人：武方华，职员。
　　委托诉讼代理人：高贤玉，安徽江淮律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：陈菊。
　　委托诉讼代理人：邹延锐，安徽皋陶律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：欧士磊，安徽余浩律师事务所律师。
　　上诉人安徽神通文化传媒有限公司（以下简称神通传媒公司）因与被上诉人陈菊劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市包河区人民法院（2017）皖0111民初4852号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年12月22日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　神通传媒公司上诉请求：撤销原判，改判神通传媒公司与张继美不存在劳动关系，由陈菊承担一、二审诉讼费。事实及理由：一审认定事实不清，适用法律错误。神通传媒公司从未向张继美发放工资，陈菊未举证证明张继美的工资数额、工资领取时间及方式。张继美承租安徽省灵璧石协会的一间办公室，独立从事《今合网》网络销售，主要销售鸡蛋及紫砂壶，自负盈亏，其为扩大宣传，通过张占华在安徽经济新闻网张贴了个人简历，简历张贴系张占华个人行为。神通传媒公司与安徽经济新闻网不存在隶属关系，张继美病发时网站管理者亦非神通传媒公司，而系李忠林。神通传媒公司一审庭审表明张继美工作证所载安徽经济新闻网印章系伪造，一审法官仅询问陈菊是否申请印章真伪司法鉴定，陈菊明确拒绝，一审却将鉴定不能的法律后果强加于神通传媒公司。二维码系公开可复制的，神通传媒公司未授权张继美使用安徽经济新闻网二维码，一审仅凭二维码认定张继美与神通传媒公司建立了劳动关系，依据不足。一审法院生效判决驳回了陈菊对神通传媒公司的诉讼请求，安徽省劳动争议仲裁委员会再次受理陈菊申请，违反了一事不再理的法律规定。
　　陈菊辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，神通传媒公司上诉无理，请求驳回上诉，维持原判。
　　神通传媒公司向一审法院起诉请求：确认其与张继美不存在劳动关系；陈菊承担诉讼费。
　　一审法院认定事实：2016年3月24日，张继美在办公室突发疾病，经抢救无效于当日18时死亡。2016年7月21日，张继美配偶陈菊向合肥市包河区人事争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁，请求确认张继美与神通传媒公司存在劳动关系，该委员会未予受理，陈菊起诉至一审法院，一审法院于2017年3月2日作出（2016）皖0111民初6941号民事判决书，判决书载明“经审理查明，张继美于2013年初进入安徽经济新闻网站外联部工作”，“本院认为，陈菊未提供证据证明神通传媒公司与安徽经济新闻网站之间存在关联性”，判决驳回陈菊的诉讼请求。双方未上诉，前述判决已生效。
　　2017年3月，陈菊以工商导报社、安徽省工商业联合会、神通传媒公司为被申请人，向安徽省劳动争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁，请求确认张继美与实际用工单位存在劳动关系。安徽省劳动争议仲裁委员会查明安徽经济新闻网站系工商导报社主办，自2011年起工商导报社将该网站经营权交由神通传媒公司全权代理，神通传媒公司负责网站设备投资、经营人员招聘及工资福利待遇发放，安徽省劳动争议仲裁委员会于2017年5月8日作出【2017】皖劳仲裁字114号仲裁裁决，确认张继美与神通传媒公司存在劳动关系，驳回陈菊的其他仲裁请求。
　　一审法院认为，确认劳动关系应依据《劳动合同法》规定，考量双方是否存在劳动法上的隶属关系。劳动者提供劳动，接受用人单位管理并领取劳动报酬，用人单位接受劳动者劳动，管理劳动者并提供劳动报酬，是判断劳动关系的基本标准。神通传媒公司否认与张继美生前存在劳动关系，陈菊应就劳动关系的基础事实提供证据，陈菊证明了张继美生前在安徽经济新闻网站工作，继而证明了该网站由工商导报社主办，神通传媒公司经营，结合张继美的工作证加盖了安徽经济新闻网钢印，神通传媒公司未申请印章鉴定，视为确认印章真实性，以及张继美工作证胸牌所载二维码扫码可进入网站页面，故陈菊完成了举证义务，认定张继美、神通传媒公司存在劳动关系。一审法院生效判决因陈菊举证不能驳回陈菊请求，陈菊在搜集、补强证据后再次申请劳动争议仲裁，不违反一审不再理原则。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定，判决：确认安徽神通文化传媒有限公司与张继美生前存在劳动关系。案件受理费10元，减半收取5元，由安徽神通文化传媒有限公司负担。
　　二审中，神通传媒公司向本院提供安徽经济新闻网印章一份，以证明陈菊提供的张继美工作证所载安徽经济新闻网站印章系伪造，并提出印章鉴定申请；陈菊质证称神通传媒公司提供的印章不属于新证据，不认可印章的真实、合法、关联性。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院另查明：一审法院（2016）皖0111民初6941号民事判决就原告陈菊起诉神通传媒公司劳动争议纠纷一案（陈菊诉讼请求为确认张继美与神通传媒公司存在事实劳动关系）判决：驳回陈菊的诉讼请求。
　　本院认为，鉴于一审法院（2016）皖0111民初6941号生效民事判决驳回了陈菊对确认张继美与神通传媒公司之间存在事实劳动关系的诉讼请求，陈菊再次以神通传媒公司为被申请人提出相同请求，一审确认神通传媒公司与张继美生前存在劳动关系，缺乏法律依据，本院予以纠正。
　　综上所述，神通传媒公司的上诉请求成立，予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项之规定，判决如下：
　　一、撤销安徽省合肥市包河区人民法院（2017）皖0111民初4852号民事判决；
　　二、确认安徽神通文化传媒有限公司与张继美不存在劳动关系。
　　二审案件受理费10元，由陈菊承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张长海
审判员　　沈　静
审判员　　马枫蔷
二〇一八年五月四日
书记员　　俞文静 

附相关法律法规：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条：第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
