安得智联科技股份有限公司与韩亚劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127071

安得智联科技股份有限公司与韩亚劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终1159号

　　上诉人(原审被告)：安得智联科技股份有限公司。
　　法定代表人：方洪波，董事长。
　　委托诉讼代理人：梁钦国。
　　被上诉人(原审原告)：韩亚。
　　上诉人安得智联科技股份有限公司(以下简称“安得智联公司")因与被上诉人韩亚劳动合同纠纷一案，不服上海市普陀区人民法院(2017)沪0107民初4940号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　安得智联公司上诉请求：撤销一审判决主文第一、二项，依法改判安得智联公司无需支付韩亚2016年4月1日至2016年8月30日期间工资差额；无需支付解除劳动合同经济补偿金。事实和理由：2016年4月起安得智联公司因经营需要将韩亚原物流岗位调整为销售岗位，并对其待遇进行调整。安得智联公司对韩亚调岗、调薪行为符合法律规定及劳动合同约定。韩亚对安得智联公司此调岗、调薪行为已实际履行超过一个月，符合相应规定，应为有效。韩亚提供的美信记录及邮件均为复印件，并无原件可供核对，也无其他证据佐证，不应被采信。即使美信记录或邮件记录由安得智联公司掌握管理，但相关记录也无法证明安得智联公司存在违法调岗、调薪行为。韩亚已在新岗位实际履行超过3个月，并领取3个月报酬，可以证明韩亚对此未提出异议。一审法院对工资差额及经济补偿金计算有误，应按韩亚实际收入计算。
　　韩亚辩称，韩亚入职安得智联公司后，一直从事运输管理工作，2016年3月26日安得智联公司未与其协商，单方面对韩亚调岗、调薪，且调薪幅度达到35.6%。韩亚的工作汇报也通过微信形式提交公司，安得智联公司对此不予认可，应提供其公司内部平台聊天记录。韩亚得知调岗通知后，逐级向公司领导进行反映，但安得智联公司采取拖延等方式不予答复，韩亚为了不影响工作，按照安得智联公司要求进行移交等，但此并不等于韩亚接受安得智联公司调岗调薪行为。在双方协商未果情况下，韩亚于2016年8月30日向安得智联公司发出被迫解除劳动关系通知书，故安得智联公司应按规定支付相应款项。要求维持一审判决。
　　韩亚向一审法院起诉请求：1.判令安得智联公司支付2016年4月1日至2016年8月30日期间工资差额人民币12,500元(以下币种均为人民币)；2.判令安得智联公司支付经济补偿金95,717元；3.判令安得智联公司支付代通金7,020元；4.判令安得智联公司承担本案全部诉讼费用。
　　一审法院认定事实：韩亚于2004年9月13日入职安得智联公司，担任运输经理职务。双方签订有多份劳动合同，最后一份劳动合同为2014年11月1日起的无固定期限劳动合同。韩亚每月工资7,020元。2016年3月26日，安得智联公司发布《关于部分分公司人事任免的决定》，免去韩亚运输主任职务，并调整韩亚岗位为营销员。2016年4月15日，安得智联公司通过公司邮箱向韩亚发送调薪通知书，载明2016年4月1日起韩亚的月薪调整为4,500元/月。其后韩亚仍在原工作地点出勤，实际工作至2016年8月30日。当天，韩亚向安得智联公司快递了《被迫解除劳动关系通知书》，以安得智联公司违反《劳动合同法》第三十五条、第三十八条第一款、第二款，导致合同无法履行为由，于2016年8月31日解除双方劳动关系，并要求安得智联公司支付经济补偿金及其他应付未付的部分。2016年9月2日，韩亚向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该会于2016年10月10日作出普劳人仲(2016)办字第2642号裁决书，裁决“申请人(韩亚)的仲裁请求均不予支持。"韩亚不服，遂起诉至一审法院。
　　一审法院另查明，韩亚提交的美信聊天记录显示：1.2016年3月26日15：11：03方亮说“我刚了解下，上海这边刘总对我们这边整体不是很满意，包括我在内，现在压力也确实很大，我也顾及不了太多，你在上海这边工作多年就留在上海，你也不要有太多的包袱，其他岗位薪酬部分对你没有影响，我会极力的做下去，就好比当初祁啸磊一样的，岗位虽然不在了，但是对薪资这块我是没有调整一点，老板的意思希望上海有一些改变，重要的人员放在现在急需重要的门槛上面"。2、2016年3月30日17：51：58韩亚说“不降待遇，做啥都行"，17：52：35方亮说“你现在是主任，不降低待遇只有分公司重新任命主任岗位"，17：54：35韩亚说“也就是等于无论换岗到那个，都是要降待遇的了"，17：56：47方亮说“所以我看把你任命为渠道物流主任这样的来！"，18：01：16韩亚说“行吧"，18：03：07方亮说“反正我这边会尽最大努力去做，你不要有什么顾虑"。3、2016年4月18日08：54：52韩亚在讨论组中说“各位好对于公司单方面的先调岗、再降薪，本人无法接受"，08：56：44方亮说“薪资这块我问下"，09：00：24蔡林芳说“薪资的事情我当天已经咨询总部薪资，一直未给答复，我今天再电话问下"。4、2016年8月8日17：40韩亚说“领导，有抽空帮忙反馈吗"，钟诚说“因为我才来上海，对之前你的情况不是很了解，我通过总部了解相关政策，也向总部争取了，但是根据公司的政策，只能安排你去做物流中心的运输主管，薪酬也有所增加！如果你不接受安排，属于自愿离职，没有补贴政策！"。此外，韩亚提交的邮件显示：韩亚在2016年8月2日致王贤海的邮件中表示：“……本次的调岗由运配主任岗位调整到一线营销员岗位，已经是颠覆改变了前期从事的工作范畴，尽管如此，本人还是积极配合公司的调岗、交接，没有对工作产生影响，期间也多次找分公司反馈、沟通，没有结果。目前为止已经3个月的时间了，烦请公司给予明确合理的说法。"
　　一审法院再查明，安得智联公司提交的工资表显示，2015年9月至2016年3月期间韩亚月薪标准为7,020元，2016年4月韩亚月薪标准为4,800元，2016年5月至2016年8月期间韩亚月薪标准为4,500元。双方均确认安得智联公司在对韩亚调岗降薪前未与韩亚进行协商，庭审中安得智联公司表示调岗降薪并非因韩亚能力存在问题，而是因公司内部改革需要，韩亚原运输主任岗位已由他人接替。
　　一审法院又查明，安得智联公司原称“安得物流股份有限公司"，于2017年3月10日更名为“安得智联科技股份有限公司"。
　　一审法院认为，公民、法人的合法权益受法律保护。本案的争议焦点在于安得智联公司的调岗降薪行为是否合法。根据法律规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。安得智联公司单方面调整韩亚工作岗位，并降低韩亚劳动报酬，对其行为的合法性负有举证责任。安得智联公司主张：1.依据劳动合同约定，韩亚从事管理岗位，安得智联公司有权依据生产经营需要对其进行任免。对此一审法院认为，根据双方于2014年11月1日签订的劳动合同第三条第四款记载，“乙方(韩亚)同意，甲方(安得智联公司)在不改变乙方基本劳动条件的前提下，有权调整其职级、职责而无须获得乙方确认。"然而，安得智联公司将韩亚的工作岗位由运输主任调整为营销员，不仅变更了韩亚的工作内容，也变更了韩亚的职务性质，安得智联公司将韩亚的月薪标准由7,020元降低为4,500元，大幅降低了韩亚的劳动报酬。安得智联公司的上述行为完全改变了韩亚的基本劳动条件，故安得智联公司的调整行为不符合双方劳动合同的约定，构成违约。2.安得智联公司认为韩亚接到调岗通知后，应在七天内答复，逾期则视为同意安得智联公司的决定。韩亚收到通知后，并未提出异议，且实际已履行超过一个月，故应当认为韩亚同意调岗、降薪。对此一审法院认为，韩亚提供了美信聊天记录及邮件记录主张其已对安得智联公司调岗降薪的行为明确提出异议，安得智联公司虽对于上述聊天记录及邮件记录的真实性不认可，但在要求其提供公司系统中留存的聊天记录和邮件记录以供核对时，安得智联公司却以涉及个人隐私、无法登陆等事由拒绝提供。根据法律规定，与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供。用人单位不提供的，应当承担不利后果。现安得智联公司拒不提供相关记录供法院核实，应当承担相应不利后果。故对韩亚提供美信聊天记录及邮件记录的真实性予以确认。根据美信聊天记录显示，韩亚于2016年3月26日即安得智联公司公布《关于部分分公司人事任免的决定》当天即向上海分公司的经理方亮反映对调岗的意见，表示“不降待遇，做啥都行"，方亮也表示会尽力为韩亚争取渠道物流主任岗位，使韩亚不降薪。同时，韩亚于2016年4月18日即安得智联公司向其发送调薪通知书后的第三日，也在美信讨论组中明确表示不接受安得智联公司调岗后再降薪的决定，而方亮和蔡林芳均表示会询问薪资情况。2016年8月8日，韩亚还向钟诚询问了公司对其意见的反馈情况，钟诚予以答复。根据邮件记录显示，韩亚于2016年8月2日向王贤海提出之前沟通无果，希望公司给予说法。由上述美信及邮件记录可见，韩亚在安得智联公司单方面作出调岗降薪决定后，明确向安得智联公司提出了其不同意调岗和调薪的决定，安得智联公司的相关管理人员对此是知情的。故韩亚虽已配合安得智联公司完成工作交接，并按照安得智联公司要求开展工作，但不能认为韩亚已经接受安得智联公司的调岗调薪决定。一审法院认定安得智联公司单方面调整韩亚工作岗位并降低韩亚劳动报酬无合同及法律依据，属于违法调整。
　　根据上述阐述，一审法院认为：1.关于工资差额，安得智联公司违法降低韩亚劳动报酬，应当按照韩亚降薪前的工资标准补足差额，根据工资明细显示，2016年4月至2016年8月期间韩亚存在工资差额12,300元[(7,020-4,800)+(7,020-4,500)×4]。2.关于经济补偿金，因安得智联公司违法调整韩亚工作岗位，降低韩亚劳动报酬，属于劳动合同法第三十八条规定的“未按劳动合同约定提供劳动条件"及“未按时足额支付报酬"情形，韩亚据此解除双方劳动关系，于法不悖，安得智联公司应当依法支付解除劳动合同经济补偿金。具体金额，韩亚主张为95,717元，于法不悖，予以支持。3.关于代通金，根据法律规定，用人单位无过失性辞退劳动者的情形下，其应提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以行使解除权，但本案系劳动者主动解除与用人单位的劳动合同，故并不适用代通金的规定。因此，韩亚的该项诉讼请求缺乏法律依据，不予支持。一审法院判决：一、安得智联科技股份有限公司应于判决生效之日起十日内支付韩亚2016年4月1日至2016年8月30日期间的工资差额人民币12,300元；二、安得智联科技股份有限公司应于判决生效之日起十日内支付韩亚解除劳动合同经济补偿金人民币95,717元；三、对韩亚要求安得智联科技股份有限公司支付代通金人民币7,020元的诉讼请求不予支持。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，安得智联公司与韩亚签订的劳动合同中虽约定安得智联公司有权调整韩亚职级、职责，但该调整是在不改变韩亚基本劳动条件前提下，而安得智联公司对韩亚不仅调岗，而且较大幅度降低韩亚薪资，实际上已改变韩亚的基本劳动条件。安得智联公司在一审审理中明确表示调岗并非因韩亚工作能力问题，故安得智联公司对韩亚作出的岗位调整不具有合理性。安得智联公司通过电子邮件形式对韩亚调岗、调薪，韩亚对此不予认同并提出异议，韩亚为此提供了美信聊天记录等予以证实，安得智联公司虽对韩亚提供的证据不予认可，但安得智联公司未提供证据予以反驳，安得智联公司并无书面证据证实双方对调岗、调薪达成一致意见。韩亚在向安得智联公司反映、沟通过程中，为不影响安得智联公司正常工作秩序，配合安得智联公司完成了工作移交等，然此不能视作韩亚已同意调岗、调薪，安得智联公司以韩亚已实际履行超过一个月作为上诉的理由，是为了逃避安得智联公司应承担的责任，故本院对此不予采纳。基于安得智联公司对韩亚调岗、调薪不具有合理性，韩亚为此提出解除劳动合同符合法律规定，安得智联公司应支付经济补偿金。安得智联公司在一审审理中对韩亚解除劳动合同前12月平均工资予以确认，现安得智联公司上诉称经济补偿数额计算有误的意见，本院不予采纳。综上所述，安得智联公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由安得智联科技股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　陈　樱
审判员　姜　婷
审判员　易苏苏
二〇一八年四月二十日
书记员　莫敏磊 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
