安徽纵环消防工程有限公司宿松分公司诉王太平劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54414787

安徽纵环消防工程有限公司宿松分公司诉王太平劳动争议纠纷案

湖北省黄梅县人民法院
民事判决书 
(2018)鄂1127民初376号

　　原告：安徽纵环消防工程有限公司宿松分公司。
　　负责人：张弘，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：袁亚林，安徽省宿松县孚玉镇法律服务所法律工作者。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，收集、提供证据，进行和解，提起上诉或反诉，签收法律文书等。
　　被告：王太平。
　　委托诉讼代理人：王仕洲，黄梅县黄梅镇法律服务所法律工作者。代理权限：代为应诉，承认、反驳对方诉讼请求，参与调解，签收法律文书。
　　原告安徽纵环消防工程有限公司宿松分公司（以下简称“安徽纵环宿松公司”）与被告王太平劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月1日受理后，依法适用简易程序，于2018年4月10日公开开庭进行了审理。原告安徽纵环宿松公司的委托诉讼代理人袁亚林、被告王太平及委托诉讼代理人王仕洲均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告安徽纵环宿松公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告与原告之间不存在劳动关系。2、判令被告承担本案诉讼费。事实和理由：原告不服黄梅县劳动争议仲裁委员会（2017）梅劳人裁字第048号仲裁裁决书，该份裁决书确定被告于原告公司存在实施的劳动关系，缺乏事实依据。因为原告在仲裁庭审时明确陈述没有聘请被告为公司员工，对被告何时到原告工地做事不知情，原告也没有给被告发放任何劳动报酬，原、被告之间没有任何法律上的关联，而仲裁委在被告没有任何其他证据的情况下认定被告与原告存在劳动关系，显然存在事实和逻辑上的矛盾。被告没有提供任何证据与原告之间存在劳动关系，也没有有提供任何能证明其在原告公司上班考核、考勤及发放工资等记录，仲裁委裁决原告与被告之间存在劳动关系，显然对原告不公平。故原告诉至法院，请求法院支持原告诉求。
　　被告王太平辩称，王太平虽然是受虞齐生招聘到工地的，但是虞齐生是原告公司的员工，在王太平受伤住院期间，原告单位的副总去看望过，还为王太平垫付了医疗费，如果与原告无关，王太平不是原告公司的员工，他们不可能这么做，所以王太平是原告公司的员工，与原告之间存在事实劳动关系。黄梅县劳动仲裁委员会作出的认定，事实清楚，适用的法律正确，其劳动关系认定书并无错误，请求人民法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　经审理查明：2016年4月原告安徽纵环宿松公司承建了吴楚·CC国际工地消防工程，此后原告将相关业务发包给案外人虞齐生。2017年2月被告王太平经人介绍到该工地务工。2017年5月15日王太平在务工期间受伤。此后，王太平向黄梅县劳动人事争议仲裁委员会（以下简称“黄梅仲裁委”）申请确认与安徽纵环宿松公司存在劳动关系。2018年1月12日黄梅仲裁委作出[2017]梅劳人裁字第048号劳动关系认定书，载明：“安徽纵环宿松公司是一家具有法人资格以承建消防设施为主的企业。被申请人（安徽纵环宿松公司）把黄梅CC国际建筑工地的建设工作分包给虞齐生，由虞齐生组织王太平、王启平等人从事建设施工工作，且被申请人与申请人（王太平）没有签订书面劳动合同，亦没有共同缴纳社会保险。我委在查明事实的基础上，根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关实行的通知》（劳社部发[2015]12号）的规定，本委认为申请人王太平与安徽纵环消防工程公司存在事实劳动关系”。原告对该认定书不服，提起诉讼，要求确认被告与原告之间不存在劳动关系。
　　本院认为，原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》(劳社部发[2005]12号)第四条规定：“建筑施工、矿山企业等用人单位将工程(业务)或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任。”人力资源和社会保障部《关于执行若干问题的意见》(人社部发[2013]34号)第七条规定：“具备用工主体资格的承包单位违反法律、法规规定，将承包业务转包、分包给不具备用工主体资格的组织或者自然人，该组织或者自然人招用的劳动者从事承包业务时因工伤亡的，由该具备用工主体资格的承包单位承担用人单位依法应承担的工伤保险责任。”从此可以看出，只要用人单位将自身业务非法转分包给不具备用工主体资格的组织或者自然人，该组织或者自然人招用的劳动者如因工受到事故伤害，该用人单位就应承担相应的工伤保险责任。但承担用工主体责任并非等同存在劳动关系。劳动关系，是指用人单位招用劳动者为其成员，劳动者在用人单位的管理下提供有报酬的劳动而产生的权利义务关系。本案中，被告王太平提交的证据能证明王太平在吴楚·CC国际工地务工期间受伤，但被告王太平并未与安徽纵环宿松公司签订劳动合同，也不能提供工资发放记录、考勤表、工作证、招工登记表等证据确认双方存在事实劳动关系，安徽纵环宿松公司与王太平之间没有建立劳动关系的合意，并未形成工作上的隶属关系，双方不具备劳动关系的一般法律特征，故安徽纵环宿松公司应承担用工主体责任，安徽纵环宿松公司与王太平之间不存在劳动关系。
　　综上，依照，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条、原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》(劳社部发[2005]12号)第四条之规定，判决如下：
　　撤销黄梅县劳动人事争议仲裁委员会[2017]梅劳人裁字第048号劳动关系认定书中关于“安徽纵环消防工程有限公司宿松分公司与王太平存在事实劳动关系”的认定。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告王太平负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省黄冈市中级人民法院。 

审判员　　宛燕
二〇一八年四月二十四日
书记员　　汪余
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
