安徽富达机电科技有限公司、杨孝芝劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257591

安徽富达机电科技有限公司、杨孝芝劳动争议二审民事判决书

安徽省滁州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖11民终644号

　　上诉人（原审原告）：安徽富达机电科技有限公司，统一社会信用代码913xxx60831500E（1-1）。
　　法定代表人：丁建峰，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：朱连香。
　　委托代理人：李月娥。
　　被上诉人（原审被告）：杨孝芝。
　　委托代理人：郑忠琴，滁州市法律援助中心指派律师。
　　委托代理人：段佳敏。
　　上诉人安徽富达机电科技有限公司（安徽富达公司）因与被上诉人杨孝芝劳动争议纠纷一案，不服安徽省全椒县人民法院（2017）皖1124民初3015号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　安徽富达公司上诉请求：撤销原判，改判其公司无需支付杨孝芝经济补偿金24139.51元。事实和理由：一、原判基于杨孝芝提交的《模具部管理规定》即认定其公司存在强迫职工加班的情形明显过于草率，该《模具部管理规定》并非其公司的规章制度，也并未得到实际执行。事实上，其公司已组织全部职工对公司《员工手册》中有关加班的相关规定进行了学习和确认，其公司一审中提交的加班申请表是因基于简化管理流程需要，而未逐一要求员工签字确认，但并不意味着存在强迫加班的情况。其公司作为劳动密集型企业，在订单较为繁忙的时候，公司能够正常运转正是基于员工的加班奉献，同样，公司职工收入中很重要的一部分也是来源于加班费，从这方面讲，职工和公司的利益是一致的，因此，原判认定其公司存在强迫职工加班的情形，依据明显不充分，属于认定事实错误。二、原判适用法律错误，其公司并未损害杨孝芝的合法权益，并不符合支付经济补金的条件。本案中，虽然杨孝芝加班时长部分超过了劳动法规定的工作时间，但其公司已足额支付了加班费。即便存在不愿意加班的职工，其公司也从未给予记旷工、罚款等任何处分，因此，无证据证明其公司的规章制度或所谓的《模具部管理规定》存在侵害杨孝芝合法权益的情形。杨孝芝以其公司规章制度违反法律规定而被迫辞职，缺乏事实和法律依据，其主张的经济补偿金不应得到支持。
　　杨孝芝辩称：原判认定事实清楚，安徽富达公司发布的《模具部管理规定》能够证实该公司强迫员工加班的事实，并且加班时间超过法律规定时间，损害了劳动者的权益，依据劳动合同法的相关规定，该公司应当支付其经济补偿金，原判适用法律正确，安徽富达公司的上诉理由不能成立，请求驳回上诉，维持原判。
　　安徽富达公司向一审法院起诉请求：判令其公司无需支付杨孝芝经济补偿金24139.51元。
　　一审法院认定事实：2011年5月18日，杨孝芝进入滁州富达机械电子有限公司（简称滁州富达机电）的模具车间从事火花机操机工作，双方签订了书面劳动合同。2013年1月17日，安徽富达公司登记成立，安徽富达公司与滁州富达机电的法定代表人均为丁建峰。后滁州富达机电的模具车间整体搬迁至安徽富达公司。2015年8月31日，滁州富达机电与杨孝芝解除了劳动合同。次日，安徽富达公司与杨孝芝签订书面劳动合同，双方在劳动合同中约定杨孝芝在滁州富达机电的工龄延续计算。2017年7月18日，杨孝芝因小孩生病欲于次日请假半天，未获批准。次日，杨孝芝向安徽富达公司邮寄送达了一份《解除劳动关系通知书》，以公司规章制度违反法律、法规规定，强制加班、拖欠工资、不准请假、未与本人协商随意停发公司班车等为由，提出解除劳动关系。后杨孝芝向全椒县劳动人事争议仲裁院（简称仲裁院）申请仲裁。2017年10月30日，仲裁院作出全劳人仲裁字（2017）148号仲裁裁决书，裁决：一、在本裁决书生效之日起十日内，被申请人支付申请人经济补偿金24167元（3718元/月×6.5个月）。二、驳回申请人其他申请请求。安徽富达公司对该仲裁裁决不服提起诉讼，杨孝芝未提起诉讼。
　　杨孝芝离职前12个月的月平均工资为3713.77元。
　　诉讼中，杨孝芝提交了一份2017年5月24日安徽富达公司模具部主管陈帅签字的《模具部管理规定》，该规定中载明：至（自）今日起，当模具车间因生产需要，安排到个人加班时，请大家服从管理安排，若有不执行者，则按照旷工处理。安徽富达公司称其公司是存在加班情况，但加班均系员工自愿，加班由部门安排，需要公司领导同意之后才能加班，并提交了模具部加班申请表。杨孝芝对加班申请表不予认可，称安徽富达公司每天是将加班人员名单直接贴在模具车间公告栏里，并非由员工申请加班，并提交了模具车间文员张贴在模具车间公告栏里的加班人员名单。
　　安徽富达公司提交了模具车间自2016年1月份至2017年7月份的考勤表，考勤表显示杨孝芝除2017年7月份延时加班1.5小时外，其他每月都存在周末加班及延时加班情况，加班时间自几小时至六十几小时不等，且大部分月份加班时间超过三十六小时；杨孝芝对考勤表不认可，认为其部分月份的加班时间不止考勤表上显示的加班时间。
　　一审法院认为：《中华人民共和国劳动合同法》第三十一条规定，用人单位应当严格执行劳动定额标准，不得强迫或者变相强迫劳动者加班。《中华人民共和国劳动法》第四十一条规定，用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时，但是每月不得超过三十六小时。杨孝芝提交的《模具部管理规定》可以反映出安徽富达公司存在强制员工加班情形。安徽富达公司称员工系自愿加班，加班由部门安排，需要公司领导同意之后才能加班，但其所举的加班申请表上并无员工本人签字，加班申请人乃模具部文员，结合杨孝芝所举的张贴在模具车间公告栏里加班人员名单，可以证实杨孝芝加班系由模具部统一安排，而非自愿加班，故本院对安徽富达公司的该主张不予支持。安徽富达公司提交的考勤表可以证实杨孝芝存在周末加班及延时加班的情况，且大部分月份加班时间超过法律规定的时间。综上所述，安徽富达公司的《模具部管理规定》违反法律规定强制劳动者加班，且加班时间超过法律规定的时间，损害了劳动者权益。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条和第四十六条的相关规定，用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的，劳动者可以解除劳动合同，用人单位应当向劳动者支付经济补偿，故安徽富达公司应向杨孝芝支付经济补偿金。杨孝芝2011年5月18日进入滁州富达机电工作，于2017年7月19日离开安徽富达公司，安徽富达公司在与杨孝芝签订劳动合同时约定杨孝芝在滁州富达机电的工龄延续计算，故安徽富达公司依法应支付杨孝芝经济补偿金24139.51元（3713.77元/月×6.5个月）。依照《中华人民共和国劳动法》第四十一条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十一条、第三十八条第一款第四项、第四十六条第一项、第四十七条规定，判决：
　　本判决生效之日起十日内，原告安徽富达机电科技有限公司支付被告杨孝芝经济补偿金24139.51元（3713.77元/月×6.5个月）。案件受理费10元，适用简易程序审理减半收取计5元，由安徽富达机电科技有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未提供新证据。
　　对于辞职原因，杨孝芝在二审陈述称因夜班取消了车辆接送，让其自行解决交通问题，其要求只上白班，与公司主管产生矛盾，公司人事部门叫其辞职。
　　二审查明的事实与一审一致，对一审法院认定的事实本院予以确认。
　　本院认为：劳动者与用人单位之间是对立统一体和利益共同体，双方根本利益具有一致性，在当前经济形势下，既要依法维护劳动者合法权益，又要促进企业的生存发展。本案中，安徽富达公司作为劳动密集型企业，在生产任务较重时，安排部分员工加班，并按时支付劳动报酬和加班费，属于满足企业生产经营及生存、发展的需要，同时亦增加了员工的工资收入。从杨孝芝的陈述以及安徽富达公司提供的考勤表来看，杨孝芝提出辞职并非仅仅因为加班问题，该公司虽有部分月份加班时间超过法律规定的时间，但并非不充许员工请假休息，且加班时长并未达到严重损害劳动者休息权的程度，安徽富达公司安排员工加班的行为虽有经营管理不当之处，但未严重损害劳动者的合法权益。杨孝芝举证的《模具部管理规定》并不属于安徽富达公司制定的规章制度，无证据证明该公司存在规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的情形。本案中，安徽富达公司并不具有《中华人民共和国劳动合同》第三十八条件规定的情形，鉴于杨孝芝主动提出辞职，故该公司依法无需支付其解除劳动关系经济补偿金。据此，本院对安徽富达公司提出的上诉主张予以支持，原判结果不当，本院依法予以变更。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项的规定，判决如下：
　　变更安徽省全椒县人民法院（2107）皖1124民初3015号民事判决主文“本判决生效之日起十日内，原告安徽富达机电科技有限公司支付被告杨孝芝经济补偿金24139.51元（3713.77元/月×6.5个月）。”为“安徽富达机电科技有限公司无需支付杨孝芝解除劳动关系经济补偿金”。
　　一审案件受理费10元，适用简易程序审理减半收取计5元；二审案件受理费10元，均由杨孝芝负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周海燕
审判员　　谭庆龙
审判员　　张明勇
二〇一八年五月四日
书记员　　余　梦 

附相关法条：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
