安徽中新高科产业有限公司太和分公司与郭玲劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146762

安徽中新高科产业有限公司太和分公司与郭玲劳动争议上诉案

安徽省阜阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖12民终912号

　　上诉人（原审被告）：安徽中新高科产业有限公司太和分公司。
　　负责人：管国联，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：程东方，安徽金宇律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：郭玲。
　　委托诉讼代理人：耿直，安徽皖太律师事务所律师。
　　上诉人安徽中新高科产业有限公司太和分公司（以下简称中新高科太和分公司)因与被上诉人郭玲劳动争议一案，不服安徽省太和县人民法院（2017）皖1222民初2527号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　中新高科太和分公司上诉请求:撤销原判，依法改判。事实与理由：郭玲主张养老保险金不属于人民法院受理范围；一审认定单位应交保险金数额证据不足；一审判决其公司支付经济补偿金没有事实和法律依据。
　　郭玲辩称：一审认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。
　　郭玲向一审法院起诉请求：依法判令中新高科太和分公司支付最低工资差额5500元、支付养老保险费（单位应当承担的部分）33000元、补办医疗保险、赔偿失业保险金5265元、支付经济补偿金8450元。
　　一审法院查明：郭玲于2010年11月被招聘到中新高科太和分公司工作，先后被安排到中新高科太和分公司下属的健康路地下超市、中新超市镜湖店、太中店等店任柜组组长。2015年1月至2017年2月郭玲从中新高科太和分公司领取的月工资（准工资+工龄工资+满勤奖+岗位补贴）均超过1050元。2017年2月14日，郭玲以家中有特殊情况不能正常上班为由，向中新高科太和分公司提出辞职报告，公司负责人同意，双方解除劳动关系。期间，郭玲缴纳2010年11月、12月基本养老保险金593元（296.6元×2)；缴纳2011年基本养老保险金3840元，缴纳2012年基本养老保险金4499元，缴纳2013基本养老保险金5205元，缴纳2014年基本养老保险金5635.2元，缴纳2015年基本养老保险金6013.2元，缴纳2016年基本养老保险金6562.8元，缴纳2017年1月至2月份基本养老保险金1139.6元(569.8元×2)，合计33488元，中新高科太和分公司一直未给郭玲缴纳养老保险金。期间郭玲没有缴纳医疗保险金和职工失业保险金，中新高科太和分公司也未给郭玲缴纳职工失业保险金和医疗保险金。
　　另查明，郭玲于2017年4月28日向太和县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年5月2日，太和县劳动人事争议仲裁委员会向郭玲下达不予受理通知书。
　　一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动法》的相关规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。用人单位未依法为职工缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同。因用人单位未依法为职工缴纳社会保险金，劳动者解除劳动合同的，用人单位应依法向劳动者支付经济补偿金。郭玲系中新高科太和分公司的职工，双方之间存在劳动关系，中新高科太和分公司作为用人单位，理应按时足额为职工缴纳应由单位承担的社会保险费用，而中新高科太和分公司一直未履行该义务，郭玲缴纳了本应由单位承担的社会保险费，中新高科太和分公司应将单位应当承担的部分支付给郭玲。虽然郭玲因特殊情况向中新高科太和分公司提出辞职，但中新高科太和分公司没有为郭玲缴纳社会保险金属实，郭玲在中新高科太和分公司工作6年零4个月，和单位解除合同前郭玲的月平均工资超过1300元，因此郭玲要求中新高科太和分公司支付经济赔偿金8450元（6.5月×每月1300元）的诉讼请求，符合法律规定，予以支持。郭玲在中新高科太和分公司工作期间，其自己没有缴纳医疗保险金和职工失业保险金，中新高科太和分公司也未给郭玲缴纳医疗保险金和职工失业保险金，双方均有过错，且根据规定，医疗保险和职工失业保险不能补办，因此郭玲要求中新高科太和分公司补办医疗保险和赔偿偿失业保险金5265元的诉讼请求，不予支持。根据郭玲和中新高科太和分公司提交的证据，郭玲在中新高科太和分公司工作期间的工资，均超过当地的最低工资，因此郭玲要求中新高科太和分公司支付最低工资差额5500元的诉讼请求，不予支持。中新高科太和分公司的辩解意见证据不足，理由不当，于法无据，不予采信。依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条的规定，判决：一、安徽中新高科产业有限公司太和分公司支付郭玲2010年11月至2017年2月14日期间的养老保险金33000元。二、安徽中新高科产业有限公司太和分公司支付郭玲经济补偿金8450元。三、驳回郭玲的其他诉讼请求。案件受理费10元，由安徽中新高科产业有限公司太和分公司和郭玲各负担5元。
　　二审期间，当事人均未提交新证据。本院对一审查明事实予以确认。
　　本院认为，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。中新高科太和分公司作为用人单位，应按法律规定为郭玲缴纳社会保险费，但其公司一直未履行该义务，郭玲缴纳了本应由其公司承担的社会保险费，故一审判令中新高科太和分公司将其应当承担部分支付给郭玲并无不当。对于单位应缴社会保险费数额，郭玲提供了太和县社会保险基金征缴中心出具的说明予以证明，该说明可以认定中新高科太和分公司应缴纳数额，故一审予以采信并无不当。根据劳动合同法的规定，因用人单位未缴纳社会保险导致劳动合同解除的，用人单位应当支付经济补偿金。中新高科太和分公司从2010年开始就未为郭玲缴纳社保费，郭玲也一直未向中新高科太和分公司主张该项权利，郭玲的辞职的原因是家中有特殊情况辞职而非单位未缴纳社保，可见中新高科太和分公司未缴纳社保并非是导致劳动合同解除的原因，故一审判令中新高科太和分公司向郭玲支付经济补偿金没有法律依据，本院予以纠正。安徽中新高科产业有限公司太和分公司的上诉理由部分成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第二项之规定，判决如下：
　　一、维持安徽省太和县人民法院（2017）皖1222民初2527号民事判决第一项、第三项，即：安徽中新高科产业有限公司太和分公司支付郭玲2010年11月至2017年2月14日期间的养老保险金33000元；驳回郭玲的其他诉讼请求。
　　二、撤销安徽省太和县人民法院（2017）皖1222民初2527号民事判决第二项，即：安徽中新高科产业有限公司太和分公司支付郭玲经济补偿金8450元。
　　上述第一项于判决生效之日起10日内履行完毕。
　　如果未按判决指定的期限履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元，由安徽中新高科产业有限公司太和分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　姚　斌
审判员　孙　颖
审判员　刘　媛
二〇一八年四月十一日
书记员　沈忠飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
