安徽顺意卡斯特新能源汽车有限公司、代桂永劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266894

安徽顺意卡斯特新能源汽车有限公司、代桂永劳动争议二审民事判决书

安徽省滁州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖11民终214号

　　上诉人（原审被告）：安徽顺意卡斯特新能源汽车有限公司，统一社会信用代码913xxx91061637J（1-1）。
　　法定代表人：杨勇，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王国富，安徽德昶律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：代桂永。
　　委托诉讼代理人：单其满，安徽其力律师事务所律师。
　　上诉人安徽顺意卡斯特新能源汽车有限公司（以下简称安徽卡斯特公司）与被上诉人代桂永因劳动争议纠纷一案，不服安徽省滁州市南谯区人民法院（2017）皖1103民初3551号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月16日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　安徽卡斯特公司上诉称：请求撤销原判，改判支持其公司的请求。事实和理由：原判事实认定错误，适用法律错误，导致判决错误。劳动法上的劳动关系是指用人单位向劳动者给付劳动报酬，由劳动者提供职业性劳动所形成的法律关系。代桂永的工资不是由其公司支付，工作的地方也不在其公司，代桂永也不在公司考勤，其何时到蒋克波处工作，其公司不得而知。其公司与代桂永没有直接劳动关系也没有间接劳动关系。劳动关系三性，即1、用人单位和劳动者符合法律法规规定的主体资格；2、用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；3、劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。三者缺一不可。原判引用《关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条，是完全错误的。此条前提用工主体招用人员，二是此类企业是建筑施工、矿山企业等特殊行业，人员流动性大。而其公司没有招用代桂永，公司系正规注册生产型企业，与蒋克波有合作关系，公司将部分产品交由蒋克波加工，公司检验合格支付加工费，蒋克波招用人员，由蒋克波安排。虽然其公司为代桂永代买意外伤害险，并不能确定双方之间建立劳动关系。
　　代桂永答辩称：在南谯区人民法院审理过程中，安徽卡斯特公司认可与代桂永系劳动关系，根据禁止反言原则，安徽卡斯特公司将公司业务发包给不具有用工主体资格的蒋克波，代桂永与安徽卡斯特公司之间是劳动关系。代桂永受雇于蒋克波从事拖车焊接工作，系公司的经营行为的组成部分，双方存在管理与被管理的关系，应由具有用工主体资格的安徽卡斯特公司承担主体责任。原判认定事实清楚，适用法律正确，安徽卡斯特公司上诉理由不能成立，应驳回其上诉。
　　代桂永向一审法院起诉请求：1、确认双方之间存在劳动关系；2、安徽卡斯特公司支付双倍工资50000元；3、本案诉讼费用由安徽卡斯特公司承担。
　　一审法院认定的事实：2016年10月，原告代桂永受蒋克波雇佣至被告安徽卡斯特公司处从事电焊工作，原、被告之间未签订书面劳动合同，未依法缴纳工伤等社会保险费用。2017年2月16日，原告工作期间摔伤住院治疗，所涉医疗费用已由被告通过其所购意外伤害保险予以理赔。后就赔偿事宜双方协商未果，原告遂于2017年6月22日以提供劳务者受害责任纠纷将被告诉至我院。该案审理期间，被告以原、被告之间系劳动关系适用仲裁前置由提出管辖权异议，原告遂于2017年7月27日撤回起诉，并于2017年8月28日向滁州市南谯区劳动人事争议仲裁院申请劳动仲裁，要求确认双方存在劳动关系及被告支付双倍工资50000元。仲裁期间，被告又否认其与原告之间存在劳动关系。2017年10月8日，滁州市南谯区劳动人事争议仲裁院作出了滁南劳人仲案字（2017）第97号仲裁裁决书，裁决驳回原告的仲裁请求。现原告不服该裁决，诉讼来院。
　　另查明：被告经营范围包括：新能源汽车研发、生产、销售；汽车销售与维修，工程机械、普通机械、汽车零部件销售；汽车服务咨询；防水材料、防腐材料研发、生产、销售；外墙涂料、防水涂料销售；物流运输。
　　一审法院认为：认为：原告受蒋克波雇佣在被告处从事电焊工作，由原、被告的供述相互佐证，本院予以确认。被告将其经营业务发包给不具备用工主体资格的蒋克波，违反了法律、法规规定，原告从事电焊工作系被告经营行为的组成部分，双方之间存在管理与被管理的关系，参照原劳动和社会保障部《关于确定劳动关系有关事项的通知》第四条的规定，应由具有合法用工主体资格的被告承担用工主体责任，故原、被告之间构成事实劳动关系。至于原告要求被告支付双倍工资50000元的诉请，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。综上，依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：一、确认原告代桂永与被告安徽顺意卡斯特新能源汽车有限公司之间存在事实劳动关系；二、驳回原告代桂永的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由被告安徽顺意卡斯特新能源汽车有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未提供新证据。
　　本院二审查明的事实与原审一致，对原判认定的事实予以确认。
　　本院认为：代桂永陈述其从事焊接车厢工作，而该工作系安徽卡斯特公司的业务组成部分，代桂永在叉车搬运生产材料中受伤，受伤后由安徽卡斯特公司支付治疗费；安徽卡斯特公司认可为代桂永代买意外伤害险。代桂永曾以提供劳务者受害责任纠纷，起诉安徽卡斯特公司，安徽卡斯特公司认可双方存在劳动关系，并提出双方为劳动争议纠纷，必须经过劳动仲裁前置程序，为此代桂永撤回起诉。依据原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》的精神，原判确定代桂永与安徽卡斯特公司之间存在事实劳动关系，并无不当。对安徽卡斯特公司的上诉意见，不予采信。
　　综上，安徽卡斯特公司的上诉理由不能成立，对其上诉主张不予支持。原判认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人安徽顺意卡斯特新能源汽车有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周海燕
审判员　　谭庆龙
审判员　　张明勇
二〇一八年四月十三日
书记员　　詹　琪 

附本案适用的法律：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
