安图长白山大酒店有限公司与王凤珍等劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11117358

安图长白山大酒店有限公司与王凤珍等劳动合同纠纷上诉案

吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉24民终246号

　　上诉人（原审原告）：安图长白山大酒店有限公司。
　　法定代表人：徐洪波，经理。
　　委托诉讼代理人：曲炳新。
　　被上诉人（原审被告）：王凤珍。
　　委托诉讼代理人：王首岑，吉林岑峰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：叶福海。
　　委托诉讼代理人：王首岑，吉林岑峰律师事务所律师。
　　上诉人安图长白山大酒店有限公司（以下简称长白山大酒店）因与被上诉人王凤珍、叶福海劳动合同纠纷一案，不服安图县人民法院（2017）吉2426民初1201号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年1月18日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　长白山大酒店上诉请求：撤销原判，驳回王凤珍、叶福海的诉讼请求，王凤珍、叶福海负担案件受理费。事实和理由：一、本案诉讼主体错误，王凤珍、叶福海不具有诉讼主体资格。《中华人民共和国》和《中华人民共和国劳动合法》调整的均是用工者与劳动者之间的法律关系，王凤珍、叶福海即不是劳动者，长白山大酒店也不是用工者，况且王凤珍的丈夫叶连玉已经死亡。二、原审判决适用法律错误。依据《中华人民共和国工伤保险条例》规定，只有存在劳动关系，并且是因公死亡，并经相关部门认定，用人单位才支付丧葬费及抚恤金。叶连玉与长白山大酒店之间不存在劳动关系，其因病在医院自然死亡，王凤珍、叶福海请求长白山大酒店支付丧葬费及抚恤金没有法律依据。
　　王凤珍、叶福海辩称，原审判决认定事实清楚，长白山大酒店的上诉不成立，请求驳回其上诉。
　　长白山大酒店向一审法院起诉请求：安图县劳动人事争议仲裁委员会安劳人仲字（2017）第38号仲裁裁决书没有法律依据，长白山大酒店不应支付丧葬费及抚恤金。
　　一审法院认定事实：叶连玉系王凤珍的丈夫、叶福海的父亲。2017年4月28日，叶连玉因患淋巴癌在安图县中医医院死亡。从2009年4月开始，叶连玉在长白山大酒店工作，任更夫一职，每月工资为1100元，但一直没有与长白山大酒店签订劳动合同。长白山大酒店在叶连玉工作期间，没有给叶连玉缴纳社会保险，叶连玉也没有自行缴纳养老保险。叶连玉为非农家庭户口，系城镇低保户，每月领取低保金500元左右。2017年9月19日，王凤珍作为其遗属向安图县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，认为叶连玉连续在长白山大酒店工作8年，长白山大酒店一直没有与叶连玉签订劳动合同，自用工之日起满一年的当日应视为与长白山大酒店订立了无固定期限的劳动合同。故要求长白山大酒店支付丧葬补助金1200元、抚恤金11000元（1100元×10个月）、11个月的两倍工资差额12100元。安图县劳动人事争议仲裁委员会于2011年10月30日作出安劳人仲字[2017]第38号仲裁裁决书，认为长白山大酒店没有尽到给叶连玉缴纳社会保险金的法定义务，而导致叶连玉死亡后，无法获得丧葬补助金及抚恤金，应参照《关于参加基本养老保险人员死亡丧葬补助金和抚恤金标准的暂行办法》（吉人社办[2013]32号）相关规定，对王凤珍要求支付丧葬补助金及抚恤金的请求予以支持。要求支付两倍工资差额的请求因已过仲裁时效，未予支持。综上，安图县劳动人事争议仲裁委员会裁决长白山大酒店支付丧葬补助金1200元、抚恤金11000元。王凤珍和叶福海对该仲裁均无异议，未提起诉讼。现长白山大酒店不服该仲裁，向本院提起诉讼，要求驳回王凤珍和叶福海的请求。
　　一审法院认为，长白山大酒店符合法律、法规规定的劳动用工主体资格。叶连玉从2009年4月开始至2017年4月患病住院之前一直在长白山大酒店工作，工作中受长白山大酒店的管理，遵守长白山大酒店的规章制度，长白山大酒店按月给其发放工资，虽未签订书面劳动合同，但双方之间已经形成事实上的劳动关系。《中华人民共和国社会保险法》第十七条规定：“参加基本养老保险的个人因病或者非因工死亡的，其遗属可以领取丧葬补助金和抚恤金；在未达到法定退休年龄时因病或者非因工致残完全丧失劳动能力的，可以领取病残津贴。所需资金从基本养老保险基金中支付”。长白山大酒店作为叶连玉的用人单位，未按规定为叶连玉缴纳社会保险金，导致叶连玉不能享受保险待遇，王凤珍、叶福海作为叶连玉的遗属，有权要求长白山大酒店支付丧葬补助金和抚恤金，长白山大酒店应支付丧葬补助金和抚恤金。参照《关于参加基本养老保险人员死亡丧葬补助金和抚恤金标准的暂行办法》（吉人社办[2013]32号）的相关规定，丧葬补助金为1200元、抚恤金为11000元（1100元×10个月）。长白山大酒店对丧葬补助金及抚恤金的数额亦无异议。长白山大酒店主张与叶连玉之间不存在劳动关系，且只有因公死亡的情况下才支付丧葬补助金及抚恤金，无事实和法律依据,不予支持。叶连玉从2009年4月开始在长白山大酒店工作。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条规定：“用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资”。叶连玉在长白山大酒店工作期间，双方未签订劳动合同，长白山大酒店应按上述规定，支付叶连玉两倍工资差额。叶连玉虽然死亡，但是其在作为劳动者主体资格存续期间已产生的两倍工资差额应作为叶连玉的合法个人财产。因此，王凤珍、叶福海作为叶连玉的遗属，有权向长白山大酒店主张叶连玉的两倍工资差额。长白山大酒店应当支付叶连玉2009年5月至2010年3月期间的两倍工资差额，该两倍工资差额适用劳动争议申请仲裁一年的时效期间，王凤珍于2017年9月19日申请仲裁，已超过一年时效期间。因此仲裁裁决驳回了王凤珍该项仲裁请求，双方当事人对此无异议，本院对此亦予以确认。综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条、《中华人民共和国社会保险法》第四条、第十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定，判决一、长白山大酒店于本判决发生法律效力之日起五日内向王凤珍、叶福海支付丧葬补助金、抚恤金12200元；二、驳回王凤珍、叶福海要求支付两倍工资差额12100元的请求。案件受理费10元，减半收取5元，由长白山大酒店负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。经二审审理对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，双方对叶连玉自2009年4月开始在长白山大酒店工作均无异议，双方已建立事实劳动关系，长白山大酒店作为用人单位应依照法律规定为劳动者缴纳社会保险，长白山大酒店未履行上述法定义务，导致叶连玉因病死亡后，王凤珍、叶福海无法从社会保险机构领取抚恤金及丧葬费。王凤珍、叶福海作为叶连玉的遗属，有权要求长白山大酒店支付抚恤金及丧葬费。长白山大酒店关于王凤珍、叶连玉不具有诉讼主体资格及不应支付抚恤金及丧葬费的上诉主张不成立，本院不予以支持。
　　参照吉林省人力资源和社会保障厅《关于参加基本养老保险人员死亡丧葬补助金和抚恤金标准的暂行办法》（吉人社办[2013]32号）的规定，基本养老保险缴费年限满15年的，抚恤金标准以当地上年度在岗职工平均工资的40%为基数，按10个月计发；缴费年限不足15年的，抚恤金标准为当地上年度在岗职工平均工资的40%×10×本人缴费年限（含视同缴费年限，计算到月）／15。叶连玉自2009年4月在长白山大酒店工作至2017年4月死亡时止，共计8年，2016年安图县在岗职工年平均工资为42349元，抚恤金应为7482元【42349元÷12个月×40%×10×（8／15）】，一审法院对抚恤金计算错误，本院予以纠正。长白山大酒店应向王凤珍、叶福海支付丧葬费1200元、抚恤金7482元，合计8682元。
　　综上所述，原审判决适用法律错误。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条、《中华人民共和国社会保险法》第四条、第十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持安图县人民法院（2017）吉2426民初1201号民事判决第二项；
　　二、变更安图县人民法院（2017）吉2426民初1201号民事判决第一项“长白山大酒店于本判决发生法律效力之日起五日内向王凤珍、叶福海支付丧葬补助金、抚恤金12200元”为“上诉人安图长白山大酒店有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内向王凤珍、叶福海支付丧葬补助金、抚恤金8682元”。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费5元，二审案件受理费10元，合计15元，由上诉人安图长白山大酒店负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　丽
审判员　李照令
审判员　宋　丹
二〇一八年四月十三日
书记员　陈　阳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
