安徽水安建设集团股份有限公司诉章道仓劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54537262

安徽水安建设集团股份有限公司诉章道仓劳动争议纠纷案

安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院
民事判决书 
(2018)皖0191民初1161号

　　原告：安徽水安建设集团股份有限公司。
　　法定代表人：薛松，董事长。
　　委托诉讼代理人：齐雪娟，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：秦蒙，该公司员工。
　　被告：章道仓。
　　委托诉讼代理人：金开林，安徽徽都律师事务所律师，系合肥市法律援助中心指派。
　　原告安徽水安建设集团股份有限公司（以下简称水安公司）与被告章道仓劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告水安公司的委托代理人齐雪娟、秦蒙、被告章道仓及其委托诉讼代理人金开林到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　水安公司向本院提出诉讼请求：1、对肥东县劳动人事争议仲裁委员会（2017）东劳人仲案字第376号仲裁裁决书的错误裁决予以纠正，依法判决水安公司无需向章道仓支付护理费4387.2元，并且依法改判水安公司向章道仓支付的停工留薪期工资为19200元（4800元×4）；2、本案诉讼费用由章道仓承担。事实和理由：2018年1月8日肥东县劳动人事争议仲裁委员会作出（2017）东劳人仲案字第376号仲裁裁决书，裁定我公司于裁决书生效之日起十日内支付章道仓护理费4387.2元、停工留薪期工资及从社保经办机构领取的工伤保险待遇101247元，合计为134434.2元。水安公司认为该项裁决结果显失公正，适用法律错误，理由如下：1、关于裁决书中所裁决的停工留薪期工资，章道仓被医院诊断为左外踝、后踝骨折，根据《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》，属于踝和足损伤中的其他跗骨骨折S92.2，职工停工留薪期为4个月，因此，章道仓的停工留薪期工资应为19200元（4800元×4），因此仲裁裁决停工留薪期为6个月不符合法律规定。2、该裁决中所提出的护理费4387.2元不应得到支持，住院期间护理费已经包含在医疗费中，章道仓提交的劳动功能障碍鉴定结论书鉴定为九级伤残，《劳动部办公厅关于因工伤残人员享受护理费的条件等问题的复函》明确规定享受护理费必须是三级以上并符合护理依赖条件，因此，章道仓不符合享受停工留薪期护理费的条件。综上所述，水安公司认为，肥东县劳动人事争议仲裁委员会认定事实有误，裁决结果不符合法律规定。
　　章道仓辩称：1、仲裁裁决认定事实清楚，法律适用正确，裁决公正；2、章道仓的停工留薪期应为6个月，应结合章道仓的伤情以及医嘱综合认定期限，根据出院小结上的医嘱，应认定为6个月，住院期间的护理费水安公司应依法予以支付。综上，水安公司应支付章道仓护理费4387.2元、停工留薪期工资28800元以及从保险经办机构领取的工伤保险待遇101247元。
　　本院经审理认定事实如下：章道仓于2016年1月7日到水安公司从事瓦工工作，月工资4800元，水安公司为章道仓办理了工伤保险。2016年3月1日，章道仓在干活过程中受伤，住院治疗30天，诊断为左外踝骨折、左后踝骨折、左内侧副韧带损伤，经肥东县人力资源和社会保障局认定为工伤，经合肥市劳动能力鉴定委员会鉴定为九级伤残。后章道仓向肥东县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：水安公司支付章道仓一次性伤残补助金49356元、一次性工伤医疗补助金35526元、停工留薪期工资57600元、护理费28420.8元、医疗费40825元、鉴定费280元、住院伙食补助费540元，合计212547.8元。肥东县劳动人事争议仲裁委员会经审理后于2018年1月8日作出裁决：1、水安公司支付章道仓护理费4387.2元、停工留薪期工资28800元及从保险经办机构领取的工伤保险待遇101247元，合计134434.2元；2、驳回章道仓的其他仲裁请求。水安公司不服仲裁裁决，于法定期限内诉至本院。
　　另查明：水安公司在章道仓住院期间未派人对章道仓进行护理。
　　上述事实有营业执照、身份证、仲裁裁决书、认定工伤决定书、劳动功能障碍鉴定结论书、出院小结、合肥市职工工伤保险待遇赔偿单、建设银行客户回单及当事人陈述等证据在卷证实。
　　本院认为，关于护理费，水安公司在章道仓住院期间未派人对章道仓进行护理，根据《安徽省实施<工伤保险条例>办法》第二十九条关于“工伤职工在停工留薪期或者工伤复发治疗期需要护理的，凭医疗机构证明，由用人单位负责护理或者按月支付护理费。护理费标准为统筹地区上年度职工月平均工资的80%”的规定，水安公司应支付章道仓住院期间的护理费4387.2元（5484元/月÷30天/月×80%×30天）。水安公司诉称住院期间护理费已包含在医疗费中，因其未举证证明，本院不予采信。
　　关于停工留薪期工资，章道仓经诊断为左外踝骨折、左后踝骨折、左内侧副韧带损伤，属《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》规定的S82（小腿骨折、包括踝）分类，根据该规定，章道仓应享受6个月的停工留薪期，故水安公司应支付章道仓停工留薪期工资为28800元（4800元/月×6个月）。水安公司诉称的《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》S92分类不包括外踝，故本院对水安公司诉称章道仓停工留薪期为4个月的意见不予采信。
　　仲裁裁决其他事项，双方当事人未提起诉讼，本院予以确认。
　　据此，依照《工伤保险条例》第三十三条之规定，判决如下：
　　一、原告安徽水安建设集团股份有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告章道仓护理费4387.2元、停工留薪期工资28800元及从保险经办机构领取的工伤保险待遇101247元，合计134434.2元；
　　二、驳回原告安徽水安建设集团股份有限公司的诉讼请求。
　　如果本案给付义务人未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取为5元，由原告安徽水安建设集团股份有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省合肥市中级人民法院。 

代理审判员　　郭小宁
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　吴兆婷 

附法律条文：
《工伤保险条例》
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
