安志忠诉天津市兴源东安电气设备有限公司公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54347682

安志忠诉天津市兴源东安电气设备有限公司公司劳动争议纠纷案

天津市北辰区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0113执1157号

　　申请执行人：安志忠。
　　被执行人：天津市兴源东安电气设备有限公司。
　　法定代表人：卜向利，经理。
　　申请执行人安志忠与被执行人天津兴源江安电气设备有限公司劳动争议纠纷一案，依据天津市北辰区人民法院作出已经发生法律效力的（2016）津0113民初7088号民事调解书，因被执行人未如期履行上述法律文书确定的义务，申请执行人提出执行申请，本院于2017年6月8日立案后，向被执行人送达执行通知书，要求被执行人给付劳动报酬等35000元；经本院网查网控，被执行人银行存款基本余额不足或已被冻结，冻结其中国银行存款（余额不足），现暂不具备执行条件。已将其列入失信被执行人名单及限制消费。现执行申请人提出终结本次执行申请，经审核符合条件。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结（2016）津0113民初7088号民事调解书本次执行程序。待被执行人未按执行和解协议履行时恢复执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　张　强
审判员　程庆九
审判员　刘　彬
二〇一八年四月二十三日
书记员　唐爱云 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
