安徽首文碳纤维有限公司与宋会青劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155051

安徽首文碳纤维有限公司与宋会青劳动争议上诉案

安徽省蚌埠市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖03民终476号

　　上诉人（原审原告）：安徽首文碳纤维有限公司。
　　法定代表人：陈群，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张永梅，该公司人事部长。
　　被上诉人（原审被告）：宋会青。
　　委托诉讼代理人：卢佩伟，安徽明锐律师事务所律师。
　　上诉人安徽首文碳纤维有限公司因与被上诉人宋会青劳动争议一案，不服安徽省蚌埠市禹会区人民法院（2017）皖0304民初2253号民事判决，提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本案在审理过程中，安徽首文碳纤维有限公司以已与宋会青达成和解协议为由，向本院提出撤回上诉的书面申请。
　　本院认为，安徽首文碳纤维有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许安徽首文碳纤维有限公司撤回上诉,一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由安徽首文碳纤维有限公司负担(已交纳）。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　魏宏波
审判员　　罗正环
审判员　　李　艳
二〇一八年四月二十日
书记员　　刘姗姗 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
