安力群诉哈尔滨东安汽车动力股份有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54420549

安力群诉哈尔滨东安汽车动力股份有限公司劳动争议纠纷案

黑龙江省哈尔滨市平房区人民法院
民事判决书 
(2017)黑0108民初2153号

　　原告安力群。
　　委托代理人唐述钢，哈尔滨市平房区兴企法律服务所法律工作者。
　　被告哈尔滨东安汽车动力股份有限公司，统一社会信用代码912xxx1201745XG（1-1）。
　　法定代表人陈丽宝，该公司董事长。
　　委托代理人张正月，该公司职员。
　　委托代理人吴春阳，该公司法律顾问。
　　原告安力群诉被告哈尔滨东安汽车动力股份有限公司（以下简称东安动力公司）劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理。原告安力群及其委托代理人唐述钢，被告东安动力公司委托代理人张正月、吴春阳到庭参加诉讼。本案依法审理，现已审理终结。
　　原告安力群诉请：1、请求判令哈尔滨东安汽车动力股份有限公司向安力群支付违法解除劳动合同赔偿金197832.08元（按照3190.84元/月×31年工龄×2）；2、诉讼费由哈尔滨东安汽车动力股份有限公司承担。事实及理由：安力群于1986年12月入职东安动力公司工作，双方自2010年9月1日起签订了无固定期限的劳动合同，安力群一直在设备科从事维修电工工作。2014年5月末，安力群在竞争上岗中被末位淘汰。在被安排待岗期间，因未到东安动力公司单方制定的新岗位上班，东安动力公司于2016年7月28日以旷工为由解除与安力群的劳动关系。2017年6月20日，哈平劳人仲字（2017）第66号仲裁裁决发生法律效力，该裁决认定被告解除劳动和违法，自2016年7月28日起与安力群恢复劳动关系。但东安动力公司既没有办理用工备案、接续盒补缴社保等用工手续，也没有补发工资待遇。2017年7月3日，东安动力公司通知安力群已决定将其工作岗位变更为生准车间下料工，并限期报到上班。由于双方未能协商一致，2017年9月7日东安动力公司再次以旷工为由解除与安力群的劳动关系。安力群认为，没东安动力公司虽标书与安力群恢复劳动关系，却无法实际履行之实，而且附加了先决条件，这就是安力群必须无条件地服从东安动力公司单方变更其工作岗位的决定。正是因为安力群不接受东安动力公司强加的不公平、不公正的复岗条件，东安动力公司便用与前一次违法解除劳动合同关系相同的做法和理由，再次，解除与安力群的劳动关系，并以此规避法律责任。可见，东安动力公司严重违反平等自愿、协商一致、诚实信用的法律原则，侵害了安力群的合法权益，其行为当属违法解除劳动关系。原劳动部办公厅《关于若干条文的说明》（劳办发〔1994〕289号）第二十六条规定：《劳动法》第二十六条第三款中的“客观情况”指，发生不可抗力或出现致使劳动合同全部或部分条款无法履行的其他情况，如企业迁移、被兼并、企业资产转移等非企业所能控制的情形。本案中，东安动力公司解除劳动关系的理由是因“安力群旷工”，且东安动力公司既未主张，也未举证证明其因“客观情况发生重大变化”不能履行劳动合同，故哈平劳人仲字（2017）第365号仲裁裁决书关于东安动力公司客观情况发生重大变化的认定，明显缺乏事实依据，属于认定事实不清，使用法律错误。该仲裁裁决也在认定事实和适用法律上明显与哈平劳人仲字（2017）第66号仲裁裁决相矛盾。安力群被解除劳动关系时，之所以没有正常的工资收入，是因为被单位长期待岗，其劳动权利被违法剥夺所致，责任在被告。长期待岗已使安力群丧失了主要生活来源，而年近半百又“被失业”，将会使其生存状况陷入更加困难的境地。所以，结合本案实际，若按最低工资标准计算赔偿金有违公平正义的价值取向，客观上有失公允。从平和当事人利益出发，请求参照东安动力公司平均工资标准（2016年度为3190.84元/月）确定违法解除劳动关系赔偿金数额。
　　被告东安动力公司辩称：安力群请求判令东安动力公司向其支付违法解除劳动合同赔偿金无事实依据和法律依据。哈平劳人仲字〔2017〕第66号仲裁裁决书于2017年6月20日，即民事恢复劳动关系通知，要求安力群按照相关规定办理手续，安力群始终没有来公司报道。根据公司的规章制度，安力群的旷工行为严重违红，东安动力公司依法解除与安力群的劳动合同并办理相关手续。安力群与东安动力公司自2010年9月1日签订无固定期限劳动合同，合同约定工作岗位为工人岗。恢复劳动关系后，工作岗位为生准车间下料工，与劳动合同书约定的工人岗位相匹配。综上所述，安力群诉请无事实依据和法律依据，请法庭依法维护东安动力公司的合法权益，驳回安力群的全部请求。
　　经本院审理查明：安力群于1986年12月入职东安动力公司工作。2010年9月1日，双方签订无固定期限的劳动合同，安力群在设备科从事维修电工工作。2014年5月末，安力群在竞争上岗中被末位淘汰，此后处于待岗状态。2016年7月28日，东安动力公司以安力群旷工为由解除与安力群的劳动关系。2017年2月3日，安力群向哈尔滨市平房区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求为：1、请求确认解除劳动合同违法，要求继续履行劳动合同；2、请求裁决东安动力公司补发安力群待岗期间的工资差额，从2014年5月到现在108288元，按2014年平均工资计算。2017年6月20日，哈尔滨市平房区劳动人事争议仲裁委员会作出哈平劳人仲字〔2017〕第66号仲裁裁决发生法律效力，该裁决认定东安动力公司解除劳动和违法，自2016年7月28日起与安力群恢复劳动关系。东安动力公司对此裁决不服向本院提起诉讼后撤诉，〔2017〕第66号仲裁裁决书已生效。2017年7月3日，东安动力公司向安力群通过特快专递形式向其邮寄通知，内容为：1、恢复安力群与东安动力公司劳动关系；2、恢复劳动关系后，你的工作岗位为生准车间下料工。请于本通知下发之日起三日内到公司报到上班，报到后根据公司相关规定进行入职体检。3、公司与安力群恢复劳动关系的有关手续，将按相关规定办理。已决定将其工作岗位变更为生准车间下料工，并限期报到上班。通知下发后，安力群未到东安动力公司安排的岗位上班。2017年9月6日，东安动力公司作出《关于解除安力群劳动合同关系的决定》，2017年9月7日东安动力公司向安力群邮寄送达《通知》，内容主要为因其未按公司上岗通知要求上班，连续旷工，违反规定，再次以旷工为由解除与安力群的劳动关系。2017年8月30日，安力群向哈尔滨市平房区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求为：由东安动力公司支付违法解除劳动合同赔偿金191450.4元；2017年11月3日，哈尔滨市平房区劳动人事争议仲裁委员会作出〔2017〕第365号仲裁裁决书，裁决内容为东安动力公司于裁决生效之日起十日内支付安力群1986年12月至2017年9月共计31年工作年限的经济补偿金45880元。安力群对仲裁裁决不服向本院提起诉讼。
　　上述事实，有哈平劳人仲字〔2017〕第66号仲裁裁决书、（2017）黑0108民初641民事裁定书、2017年7月3日通知、工人（技职）考勤簿复印件、2017年9月7日通知、哈平劳人仲字〔2017〕第365号仲裁裁决书、劳动合同书、上岗通知、视听资料、解除劳动合同审批表、解除劳动合同决定、解除劳动合同通知及双方当事人的陈述等证据载卷为证，并经当庭质证和审查，予以认定。
　　本院认为，根据各方当事人的诉辩主张，本案争议焦点为：东安动力公司与安力群解除劳动合同是否违法、是否应支付赔偿金。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定，有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。第四十七条规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。本案中，安力群原维修电工岗位需竞聘上岗、末位淘汰，其竞聘上岗未能成功，其与东安动力公司之间的原劳动合同履行的客观条件发生变化，东安动力公司单方为安力群安排生准车间下料工工作其不认可，东安动力公司以安力群旷工为由解除与其劳动关系无法律依据，本院不予确认；安力群与东安动力公司未能就变更后的工作岗位达成协议，安力群是否上班、东安动力公司是否对安力群进行考勤均不影响东安动力公司已具备与安力群解除劳动合同的条件。《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》第八条规定，劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行，经当事人协商不能就变更劳动合同达成协议，由用人单位解除劳动合同的，用人单位按劳动者在本单位工作的年限，工作时间每满一年发给相当于一个月工资的经济补偿金。安力群自1986年12月至2017年9月在东安动力公司工作，东安动力公司应支付其31年的经济补偿金；安力群自述其离岗前12个月的月平均工资为1400元，低于哈尔滨市最低工资标准，故本院按哈尔滨市最低工资标准1480元/月认定其工资，安力群应得补偿金为45880元（1480元/月×31月）。本案中，安力群虽主张东安动力公司支付违法解除劳动合同赔偿金，不主张东安动力公司支付解除劳动合同的补偿金，安力群诉讼本意是维护自己解除劳动合同的合法权益，但法院审理案件不应以法律专业术语限定普通劳动者权利，故本院支持安力群解除劳动合同补偿金45880元。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十条、第四十七之规定，判决如下：
　　一、被告哈尔滨东安汽车动力股份有限公司于本判决生效之日起十日内给付原告安力群解除劳动合同补偿金45880元；
　　如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二、驳回原告安力群其他诉讼请求。
　　案件受理费10元（原告安力群已预交），由被告哈尔滨东安汽车动力股份有限公司负担，于本判决生效之日起十日内给付原告安力群。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省哈尔滨市中级人民法院。 

审　判　长　　蒋丹凤
人民陪审员　　李美菊
人民陪审员　　张　泓
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　王　旭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
