安徽新百华誉商业集团有限公司与任洪敏等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146717

安徽新百华誉商业集团有限公司与任洪敏等劳动争议上诉案

安徽省阜阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖12民终766号

　　上诉人（原审原告）：安徽新百华誉商业集团有限公司。
　　法定代表人：ＸＸ，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈慧，北京大成（合肥）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：任洪敏。
　　被上诉人（原审被告）：史素勤。
　　被上诉人（原审被告）：郑琦。
　　被上诉人（原审被告）：李淑。
　　以上四被上诉人的共同委托诉讼代理人：王文峰，安徽阜淮律师事务所律师。
　　以上四被上诉人的共同委托诉讼代理人：胡兴贵，安徽阜淮律师事务所律师。
　　上诉人安徽新百华誉商业集团有限公司（以下简称新百华誉公司）因与被上诉人史素勤、任洪敏、郑琦、李淑（以下统称史素勤等人）劳动争议一案，不服安徽省阜南县人民法院（2017）皖1225民初5325号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　新百华誉公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审。事实和理由：一审法院认定该公司与任洪敏、史素勤、郑琦、李淑存在劳动关系以及史素勤、郑琦已经自行缴纳社保，证据不充分，属于事实不清。
　　史素勤等人向一审法院起诉请求：1、依法判令双方当事人之间不存在劳动关系；2、新百华誉公司不为任洪敏缴纳2011年10月至2017年5月的社会保险；3、新百华誉公司不返还史素勤自2012年1月至2016年6月自行缴纳的企业职工基本养老保险，不为史素勤缴纳2011年12月至2017年5月的社会保险；4、新百华誉公司不返还郑琦自2012年9月至2016年6月自行缴纳的企业职工基本养老保险，不为郑琦缴纳2011年12月至2017年5月的社会保险；5、新百华誉公司不为李淑缴纳2013年6月至2016年8月的社会保险。
　　一审法院查明：新百华誉公司于2008年12月5日注册成立，经营场所门面招牌为“新百购物广场"。史素勤于2011年12月入职新百购物广场做销售工作，2012年12月、2013年12月荣获“服务之星"荣誉称号，2015年3月、2016年3月荣获“优秀员工"称号。工作期间，史素勤自己缴纳了2012年1月-2016年6月的企业职工基本养老保险。2017年7月，史素勤离职。郑琦于2012年9月入职阜南县百货大楼工作。2014年9月，因租赁合同到期，郑琦被转入新百广场百货部做家纺销售工作，2013年12月荣获“优秀员工"称号。工作期间，郑琦自己缴纳了2012年9月-2014年12月的企业职工基本养老保险。2017年7月，郑琦离职。任洪敏、李淑仅向法庭提交其身份证复印件，没有提供其他证据证明其工作及办理社会保险情况。上述四人因缴纳社会保险发生争议申请至阜南县劳动人事仲裁委员会，仲裁委员会于2017年9月22日作出南劳人仲案裁字（2017）第44号裁决书，裁决内容为：一、任洪敏、史素勤、郑琦、李淑与新百华誉公司存在劳动合同关系；二、新百华誉公司给任洪敏缴纳2011年10月-2017年5月的社会保险；三、新百华誉公司退还史素勤2012年1月-2016年6月个人缴纳的企业职工基本养老保险，给史素勤缴纳2011年12月-2017年5月的社会保险；四、新百华誉公司退还郑琦2012年9月-2016年6月个人缴纳的企业职工基本养老保险，给郑琪缴纳2011年12月-2017年5月的社会保险；五、新百华誉公司给李淑缴纳2013年6月-2016年8月的社会保险；六、本裁决为终局裁决，一方当事人不履行本裁决，另一方当事人可向有管辖权的人民法院申请强制执行，根据《劳动争议调解仲裁法》第四十八条规定，劳动者对裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向有管辖权的人民法院起诉；用人单位如有证据证明该裁决书存在《劳动争议调解仲裁法》第四十九条规定情形之一的，可以自收到仲裁裁决书之日起三十日内向本委所在地的中级人民法院申请撤销裁决。
　　一审法院认为，一、关于劳动关系：史素勤、郑琦虽未与新百华誉公司签订书面合同，但史素勤、郑琦提交的工作证、荣誉证书及银行交易明细等证据，可以证明双方已形成事实劳动关系，对新百华誉公司要求确认双方不存在劳动关系的诉讼请求，不予支持；二、关于退还社会保险问题：史素勤自己缴纳了2012年1月-2016年6月的企业职工基本养老保险，郑琦自己缴纳了2012年9月-2014年12月的企业职工基本养老保险。任洪敏、李淑未缴纳。根据《安徽省高级人民法院关于审理劳动争议案件若干问题的指导意见》第二十五条之规定，劳动者起诉主张用人单位返还由其垫付的社会保险费用的，人民法院应按劳动者已缴费情况、社会保险缴费通知书和社会保险经办机构出具的社保登记证明，判决用人单位将依法由用人单位负担、劳动者事前垫付的基本社会保险费用直接给付劳动者。具体到本案，新百华誉公司应当退还史素勤、郑琦垫付的应由用人单位负担的企业职工基本养老保险费用（具体金额以缴纳金额和标准，以社会保险征缴部门核算为准）；三、关于社会保险问题：依法参加社会保险、缴纳社会保险费用是用人单位和劳动者的法定职责和义务，依照《中华人民共和国劳动法》第一百条、《社会保险费征缴暂行条例》第二十六条之规定，征缴社会保险费属于行政管理权限范围，新百华誉公司起诉请求法院判决不为任洪敏、史素勤、郑琦、李淑办理社会保险，不属于人民法院受理民事案件的范围，法院不予审理，对其起诉依法应当驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条，《中华人民共和国劳动法》第一百条，《社会保险费征缴暂行条例》第二十六条之规定，判决：一、安徽新百华誉商业集团有限公司与任洪敏、史素勤、郑琦、李淑存在劳动关系；二、安徽新百华誉商业集团有限公司于判决生效之日起十五日内给付史素勤、郑琦垫付的应由用人单位负担的企业职工基本养老保险费用（具体金额以缴纳金额和标准，以社会保险征缴部门核算为准）。三、驳回安徽新百华誉商业集团有限公司其他诉讼请求。案件受理费，安徽省阜南县人民法院免收。
　　二审期间，当事人未提供新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，史素勤等人在一审时举证的阜南县劳动人事争议仲裁委员会裁决书、荣誉证书、工作证、员工手册等证据能够证明史素勤等人与新百华誉公司存在劳动关系，举证的社保参保证明、完税证明、税收缴款书、社保缴款凭证等证据能够证明史素勤、郑琦已经自行缴纳社保，一审法院依据上述证据认定史素勤等人与新百华誉公司存在劳动关系，史素勤、郑琦已经自行缴纳社保，事实清楚，证据确实充分，新百华誉公司的上诉理由不成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由安徽新百华誉商业集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　周　新
审判员　姚　斌
审判员　孙　颖
二〇一八年四月十九日
书记员　侯琛琛 

附：（2018）皖12民终766号民事判决书适用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
