安徽省恒丰机械有限公司、于春松劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266891

安徽省恒丰机械有限公司、于春松劳动争议二审民事裁定书

安徽省滁州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖11民终120号

　　上诉人（原审原告）：安徽省恒丰机械有限公司，统一社会信用代码913xxx77389422H。
　　法定代表人：刘恒，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘爱法，安徽衡远律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王诚，安徽衡远律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：于春松。
　　委托诉讼代理人：史德兴，安徽敬梓律师事务所律师。
　　上诉人安徽省恒丰机械有限公司与被上诉人于春松因劳动争议纠纷一案，不服安徽省全椒县人民法院（2017）皖1124民初2436号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月8日立案后，依法组成合议庭审理了本案。案件审理中，上诉人安徽省恒丰机械有限公司于2018年5月9日，以已与于春松达成和解协议为由申请撤回上诉。
　　本院经审查认为，上诉人安徽省恒丰机械有限公司申请撤回上诉，系对自己诉讼权利的处分，不违反法律规定，应予以准许。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第七十三条的规定，裁定如下。
　　准许上诉人安徽省恒丰机械有限公司撤回上诉。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人安徽省恒丰机械有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　周海燕
审判员　　谭庆龙
审判员　　张明勇
二〇一八年五月九日
书记员　　詹　琪 

附本案适用的法律：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
