安徽省阜阳市第十一建筑工程有限公司诉刘彪等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146596

安徽省阜阳市第十一建筑工程有限公司诉刘彪等追索劳动报酬纠纷案

安徽省阜阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖12民终1074号

　　上诉人（原审被告）：安徽省阜阳市第十一建筑工程有限公司。
　　法定代表人：王保山，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：张万振。
　　被上诉人（原审原告）：刘彪。
　　委托诉讼代理人：郑志彪，安徽志豪律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杨超颖，安徽志豪律师事务所律师。
　　原审被告：吴广送。
　　上诉人安徽省阜阳市第十一建筑工程有限公司（以下简称十一建公司）因与被上诉人刘彪、原审被告吴广送追索劳动报酬纠纷一案，不服安徽省阜阳市颍东区人民法院(2017)皖1203民初2491号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　十一建公司上诉请求：撤销一审判决，改判驳回刘彪对十一建公司的诉讼请求。事实和理由：刘彪诉称的项目工程与十一建公司承建的项目不是同一处工程。
　　刘彪向一审法院起诉请求：依法判令吴广送、十一建公司连带支付刘彪工资680元。
　　一审法院查明：2016年3月18日，阜阳谊中教育服务有限公司（以下简称谊中教育公司）将“阜阳市鸿升中学食堂加层"工程发包给十一建公司，双方签订了《建设工程施工合同》。十一建公司将该工程中的木工交给吴广送组织人员施工。之后，吴广送雇佣王兰奎、吕朝战、刘彪、唐超印、姚丙宽、牛传龙在工地上做木工。2016年10月16日，吴广送出具欠条一份，载明：“今欠到鸿升中学工程工资壹万捌仟元正（18000元正），地梁点工15.5×220=3410元。吴广送2016年10月16日"。2017年4月16日，王兰奎、吕朝战、刘彪、唐超印、姚丙宽、牛传龙对吴广送拖欠工人工资款进行结算，达成如下协议：“有我们六人受于吴广送在安徽省阜阳市第十一建筑工程有限公司承包的工地木工工作，经结算，吴广送应欠我们六人工资贰万壹仟肆佰壹拾元整（21410元），并出欠条，经结算，该款中有王兰奎（14个工×220元/天）3080元，有唐超印（24个工×220元/天）5280元，有牛传龙（24.7个工×220元/天）5434元，有吕朝战（17.5个工×220元/天）3850元，有姚丙宽有（14个工×220元/天）680元，刘彪（3.1个工×220元/天）680元，上述工资款应得工资由各人自己追要，该协议经我们六人签字后生效。本协议一式六份，每人一份（上附欠条）"。六人分别在协议书上签字确认。十一建公司营业执照经营范围显示经营范围是工业与民用建筑工程施工（叁级），建筑材料购销。法律、法规、国务院决定规定应取得批准许可的，无有效批准许可，不得经营。吴广送无资质证书。
　　一审法院认为，十一建公司与吴广送之间，虽然未签订书面的合同，但十一建公司认可吴广送组织工人在十一建公司所承包的建设工程工地上进行木工施工，与吴广送结算工程量，并将工人工资款项支付给吴广送，再由吴广送将工资发放给工人。吴广送和十一建公司的行为足以证明吴广送与十一建公司之间存在实际上的合同关系。由于吴广送不具备相应的资质，故十一建公司将承建的部分工程交给吴广送进行建设的行为。参照劳动和社会保障部颁布的《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条“工程总承包企业不得将工程违反规定发包、分包给不具备用工主体资格的组织或个人，否则应承担清偿拖欠工资连带责任"之规定，十一建公司应当对吴广送拖欠刘彪的工资承担连带给付责任。刘彪提供的吴广送出具的欠条虽然没有载明债权人，但刘彪持有该欠条，且吕朝战、王兰奎、唐超印、刘彪、姚丙宽能够证明吴广送欠刘彪工资680元，刘彪是该欠条的债权人之一。故对刘彪主张吴广送与十一建公司连带支付工资诉请，予以支持。吴广送经合法传唤未到庭参加诉讼，视为其放弃相关的权利，应承担相应的法律后果。依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条，《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，判决：吴广送于判决生效后十日内支付刘彪工资680元；安徽省阜阳市第十一建筑工程有限公司对上述债务承担连带清偿责任。如果未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由吴广送、安徽省阜阳市第十一建筑工程有限公司共同承担。
　　二审期间，当事人未提供新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，二审期间，十一建公司认可刘彪举证证明的涉案工程系十一建公司承建，该公司上诉主张刘彪诉称的项目工程与十一建公司实际施工的项目不是同一处工程，理由不成立，本院不予采信。综上，一审认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，十一建公司的上诉理由不成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由安徽省阜阳市第十一建筑工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　周　新
审判员　姚　斌
审判员　孙　颖
二〇一八年四月二十日
书记员　侯琛琛 

附：（2018）皖12民终1074号民事判决书适用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
