安徽正德人力资源咨询有限公司等诉孙慧劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11111664

安徽正德人力资源咨询有限公司等诉孙慧劳动争议纠纷案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终1789号

　　上诉人（原审被告）：安徽正德人力资源咨询有限公司，统一社会信用代码913xxx8084795XA（1-1）。
　　法定代表人：管政，总经理。
　　委托诉讼代理人：王诤毅，安徽天禾律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孟超，安徽天禾律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：孙慧。
　　委托诉讼代理人：苏柏庭，安徽百协律师事务所律师。
　　原审第三人：中国移动通信集团安徽有限公司合肥分公司，统一社会信用代码913xxx430785973（1-1）。
　　法定代表人：郑明，总经理。
　　委托诉讼代理人：张寅，安徽华人律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孙宇豪，安徽华人律师事务所律师。
　　上诉人安徽正德人力资源咨询有限公司（以下简称正德公司）因与被上诉人孙慧、原审第三人中国移动通信集团安徽有限公司合肥分公司（以下简称移动合肥分公司）劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市蜀山区人民法院（2017）皖0104民初3634号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　正德公司上诉请求:1.请求撤销原判第一、二、三、四项判决；2.驳回孙慧全部诉讼请求;3.本案一、二审案件受理费由孙慧承担。事实和理由：第一，正德公司与孙慧之间的劳动关系已于2015年4月解除。2015年4月14日，孙慧向移动合肥分公司递交了《辞职申请报告》，因为劳动者无权向被派遣公司提出辞职，该辞职报告指向性应当是正德公司。孙慧提出离职后，未再返回正德公司上班，其停止为移动合肥分公司提供劳动的行为已经导致了其与正德公司之间的劳动合同无法履行。孙慧于2015年8月17日提起了以正德公司为被申请人的仲裁申请，要求正德公司支付违法解除劳动合同经济赔偿金，该事实说明孙慧已经认可双方劳动关系于2015年4月14日解除的事实。第二，正德公司无需支付2015年4月之后的生活费及社会保险，双方劳动关系于2015年4月解除是事实，正德公司无需承担劳动关系解除后的费用。孙慧没有权利要求正德公司为其重新安排岗位，根据相关法律规定，孙慧提出辞职后停止工作属于安徽省制度第十四条规定的劳动者无理由拒不提供劳动的规定，正德公司无需支付2015年4月后的生活费及社保。第三，正德公司无需支付经济补偿金。孙慧系个人辞职，公司不需要支付经济补偿金；且一审判决支持的经济补偿金数额超过了仲裁裁决书的金额，超出部分未经仲裁前置，不应当得到支持。第四，正德公司无需支付2012年到2014年未休年休假工资，未休年休假工资未经仲裁前置程序，且一审判决的未休年休假工资超出了用人单位的证据保管期限，不应当由用人单位举证。
　　孙慧辩称，第一，2015年4月正德公司与孙慧之间劳动关系并未解除。孙慧从未向正德公司提出辞职，也未要求移动合肥分公司向正德公司转交辞职报告。根据一审查明事实，移动合肥分公司是在2017年4月6日才将孙慧的辞职报告原件交给正德公司的。2015年4月14日，移动合肥分公司通知孙慧离职并终止了孙慧在移动公司提供劳动的权利，当日，孙慧就去了正德公司报到并说明情况，正德公司只要求孙慧回家待岗等待安排，并未提及解除劳动合同。至于2015年8月17日孙慧针对正德公司的仲裁申请因正德公司单方面申请中止审理至2016年11月14日孙慧撤诉，该案件并未进入实体审理，仲裁申请书及提交是证据复印件不能构成自认证据的载体，孙慧从未认可2015年4月14日与正德公司的劳动关系解除。孙慧2016年11月撤诉也是因为正德公司说协商给孙慧安排岗位，但撤诉后公司迟迟不兑现承诺，双方劳动合同2017年2月28日到期，孙慧才于2017年2月17日再次提起仲裁。一审判决认定双方劳动关系解除日为孙慧2017年2月17日提起仲裁申请日，虽有法可依，但孙慧认为2017年2月28日合同期满后至判决生效之日这一期间应当看做双方劳动关系存续，否则孙慧在判决生效前无法参加别的工作，对孙慧生活和未来造成了影响。第二，正德公司应当支付2015年4月之后的生活费及社会保险，双方劳动关系仍存续，一审计算生活费及社会保险依据充分，二审应当维持。第三，正德公司应当支付解除劳动合同经济补偿金及未休年休假工资，根据法律规定，人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如诉讼请求与诉争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理。一审法院同意变更于法有据。
　　移动合肥分公司辩称，移动合肥分公司与孙慧不存在劳动关系，原审诉请不涉及到移动合肥分公司，移动合肥分公司在用工方面不存在违法行为。
　　孙慧向一审法院起诉请求：1、解除孙慧、正德公司之间的劳动关系；2、正德公司为孙慧补办自2015年4月份至2017年2月份期间的各项社会保险；3、正德公司向孙慧支付2015年4月份-2017年2月份无工作期间的报酬33440元；4、正德公司向孙慧支付经济补偿金9120元；5、正德公司向孙慧支付从2012年3月起至今未休年假工资报酬4200元。一审审理中，孙慧变更诉请为：1、解除孙慧、正德公司之间的劳动关系；2、正德公司为孙慧补办自2015年4月份至2017年2月份期间的各项社会保险（补缴至双方实际解除劳动关系之日止）；3、正德公司向孙慧支付2015年4月份-2017年2月份无工作期间的报酬33440元[2017年合肥市最低工资标准1520元/月×22个月(2015年4月至2017年2月）22个月]；4、正德公司向孙慧支付经济补偿金36000元（自2011年3月至2017年2月，3000元/月×6个月×2倍）；5、正德公司向孙慧支付从2012年3月起至今未休年假工资报酬4200元（1520元/月÷21.75×200%×6年×5天）；6、诉讼费由正德公司承担。
　　一审法院认定事实：2011年2月25日，孙慧与正德公司签订《外派员工劳动合同》，约定：正德公司将孙慧派遣至移动合肥分公司从事营业员工作，合同期限为2011年3月1至2014年2月28日。该合同到期后，孙慧与正德公司续签了《外派员工劳动合同》，合同期限为2014年3月1日至2017年2月28日。
　　2015年1月28日，孙慧不服移动合肥分公司以其存在旷工三天扣除工资1200元罚款决定，以移动合肥分公司为被申请人向安徽省劳动争议仲裁委员会提起劳动仲裁，要求裁决：1、移动合肥分公司撤销对孙慧的旷工处罚决定；2、移动合肥分公司支付孙慧2014年12月被扣的工资1200元。
　　2015年4月1日，安徽省劳动争议仲裁委员会作出（2015）皖劳仲裁字87号仲裁裁决书，认为移动合肥分公司认为孙慧的行为构成旷工，并扣减相应的工资和奖金不违反相关法律规定，驳回孙慧上述仲裁请求。孙慧不服上述裁决，以移动合肥分公司及正德公司为共同被告向合肥市蜀山区人民法院提起诉讼，要求判令：1、移动合肥分公司及正德公司撤销对孙慧的旷工处罚决定；2、移动合肥分公司及正德公司支付孙慧2014年12月被扣的4天工资1505元。合肥市蜀山区人民法院经审理于2015年9月7日作出（2015）蜀民一初字第01937号民事判决书中认定孙慧于2014年12月的应发工资为2861.28元，扣保险307.67元，扣公积金336元，扣考勤1320元，实发897.61元，判决驳回孙慧诉讼请求。孙慧不服该判决（该判决认定孙慧于2015年4月的应发工资为2861.28元），向合肥市中级人民法院提起上诉，该院于2015年12月29日作出（2015）合民一终字第04943号民事判决驳回上诉，维持原判。
　　2015年4月14日，孙慧向移动合肥分公司递交的《辞职申请报告》写有：因本人不服公司给予本人的旷工处罚决定，违法扣款决定，特提出辞职。
　　2015年8月17日，孙慧以正德公司为被申请人向合肥市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，认为孙慧未向正德公司提出辞职申请，正德公司捏造事实违法辞退孙慧，向孙慧送达《解除劳动合同证明书》，且于2015年3月至申请仲裁时没有为孙慧办理社会保险。要求裁决：正德公司向其支付经济补偿金7533元、违法解除劳动合同双倍赔偿金15066元、办理2015年3月份以来各项社会保险。
　　2015年9月9日，该委以该案需等待合肥市蜀山区人民法院审理的前述（2015）蜀民一初字第01937号一案的审理结果为由，作出合劳仲第28号《中止审理通知》。2016年11月14日，孙慧经合肥市劳动争议仲裁委员会准许撤回了对正德公司的仲裁申请。
　　孙慧于2017年2月17日，以正德公司为被申请人向合肥市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，其仲裁请求为：1、裁决孙慧与正德公司解除劳动关系；2、裁决正德公司为孙慧补缴2015年4月至2017年2月期间社会保险；3、裁决正德公司向孙慧支付无工作期间报酬33440元（2015年4月至2017年2月）；4、裁决正德公司支付孙慧经济补偿金9120元。该仲裁委经审理作出（2017）合劳任仲裁字第182号仲裁裁决：驳回孙慧的仲裁请求。孙慧不服向一审法院提起诉讼，要求判如所请。
　　一审中，正德公司提供了2015年8月12日邮寄给孙慧的《解除劳动合同证明书》及孙慧签收的回执、2015年8月19日的报纸上刊登的通知上写有：“本公司与孙慧于2011年3月1日订立的固定期限外派员工劳动合同（劳动合同起止时间为2011年3月1日至2017年2月28日）。由于其本人提出辞职原因，本公司于2015年4月14日解除与该员工劳动合同。”、孙慧所写的圆珠笔签名的《辞职申请报告》原件等。
　　关于圆珠笔及碳素笔签名的两份《辞职申请报告》原件，孙慧对此解释称系移动合肥分公司在孙慧将其自行打印的用圆珠笔签名的《辞职申请报告》交给移动分公司时，移动分公司称圆珠笔签名不行，移动合肥分公司人员当场在办公室打印了一份内容一样的《辞职申请报告》，叫孙慧用碳素笔签名的，而之前用圆珠笔签名的《辞职申请报告》也没有还给孙慧，被正德公司在一审中，作为孙慧主动向其申请辞职的证据提交给了法院。
　　一审另查明，移动合肥分公司在2017年4月6日仲裁委开庭前，将孙慧用碳素笔签名的《辞职申请报告》原件交给了正德公司，且正德公司和移动合肥分公司在仲裁庭审笔录中认可孙慧的《辞职申请报告》只有用碳素笔签名的一份。
　　一审法院认为，依法建立的劳动劳动关系受法律保护，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系，双方应依法履行劳动合同和法定义务。
　　孙慧于2015年8月17日向合肥市劳动争议仲裁委员会提起劳动仲裁，仲裁时效期间因此中断，孙慧于2016年11月14日，经合肥市劳动争议仲裁委员会准许撤回了对正德公司的仲裁申请，仲裁时效期间自此重新计算。故孙慧于2016年11月14日撤回了仲裁申请后，于2017年8月17日申请案涉劳动争议仲裁并未超过仲裁时效期间。
　　孙慧2015年关于不服移动合肥分公司旷工处罚决定、违法扣款决定提起的仲裁，其仲裁诉请及相关一、二审判决与本案无关。
　　给予孙慧旷工处罚决定、违法扣款决定系移动合肥分公司而不是正德公司作出决定的。虽移动合肥分公司及正德公司各提供了一份有孙慧签名的《辞职申请报告》原件，但该二份原件没有写明给具体哪个公司。从内容看，是对合肥分公司而不是正德公司给予孙慧旷工处罚决定、违法扣款不服而提出辞职的。孙慧对为何有二份原件在移动合肥分公司作出了合理解释。移动合肥分公司及正德公司在仲裁委相关庭审笔录中认可孙慧仅出具了一份《辞职申请报告》。故孙慧对二份原件的解释具有合理性，一审法院对孙慧该主张予以采信，认定正德公司在本案中提交的《辞职申请报告》系孙慧出具给移动合肥分公司的二份原件之一。故对正德公司所主张的系孙慧主动提出辞职，正德公司收到孙慧的《辞职申请报告》后，已于2015年4月14日解除了与孙慧的劳动合同关系，不予采信。
　　孙慧于2015年8月17日以正德公司为被申请人向合肥市劳动争议仲裁委员会申请仲裁一案中止审理后，于2016年11月14日撤回了该仲裁申请。故应认定孙慧与正德公司劳动关系在撤回后依然存续，双方劳动关系于2017年2月17日，孙慧本次申请仲裁，主动要求解除与正德公司劳动关系之日解除。
　　鉴于劳动争议案件的特殊性，一审法院准予孙慧对已申请仲裁事项的金额当庭作出变更，正德公司主张不应同意孙慧变更申请仲裁事项的金额于法无据。故正德公司应当给付孙慧违法解除劳动合同经济补偿金15737.04元（2861.28元×5.5个月），孙慧2015年4月后因正德公司原因没有能够提供劳动，正德公司应按当年合肥市最低工资标准，向孙慧支付2015年4月份至2017年2月份待岗期间的生活费，并为孙慧补缴2015年4月至2017年2月期间的各项社会保险。正德公司没有证据证明孙慧2012年3月后享受了带薪年休假待遇，故应当给付孙慧2012年至2014年未休年假工资报酬3946.59元(2861.28元/月÷21.75天×15天×200%)。孙慧要求给付2015年起的未休年假工资报酬，事实及法律依据不足，不予支持。
　　一审法院依据《中华人民共和国劳动法》第四十五条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第（三）款、第四十六条第（一）项，第四十七条，《职工带薪年休假条例》第二条、第三条、第五条，《企业职工带薪年休假实施办法》第十一条第一款，《中华人民共和国劳动法实施条例》第六条第一款，《关于职工全年月平均工作时间和工资折算问题的通知》（劳社部[2008]3号）之规定，判决：一、孙慧与安徽正德人力资源咨询有限公司于2017年2月17日解除劳动关系；二、安徽正德人力资源咨询有限公司支付孙慧解除劳动关系经济补偿金15737.04元、2012年至2014年未休年假工资报酬3946.59元。合计19683.63元；三、安徽正德人力资源咨询有限公司按2015年至2017年度当年合肥市最低工资标准，给付孙慧自2015年4月份至2017年2月待岗期间的生活费34780元；四、安徽正德人力资源咨询有限公司为孙慧补缴2015年4月至2017年2月期间的各项社会保险。双方根据国家规定按比例承担各自应承担的费用；五、驳回孙慧其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。案件受理费10元，由安徽正德人力资源咨询有限公司承担。
　　二审中，当事人未提供新证据。对原判所认定的双方当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，关于双方劳动关系解除时间的问题，2015年4月孙慧被移动合肥分公司退回至正德公司，正德公司未重新给孙慧安排其他岗位，双方劳动关系此时应当存续。后2015年8月正德公司向孙慧邮寄了《解除劳动合同证明书》并进行了公告，虽孙慧否认收到该份证明书，但孙慧于2015年8月17日就该证明书送达的事实提起了劳动仲裁并要求正德公司支付经济补偿金、违法解除劳动合同双倍补偿金、补缴社保等，故双方劳动关系于2015年8月17日解除。正德公司提出双方劳动关系于2015年4月解除的上诉理由不能成立。
　　关于孙慧2017年2月17日申请劳动仲裁是否超过仲裁时效的问题，本院认为，孙慧2015年8月17日提起仲裁后，仲裁时效中断，后孙慧于2016年11月14日撤回仲裁申请，仲裁时效重新计算。孙慧于2017年2月17日再次提起仲裁请求未超过仲裁时效期间。
　　关于经济补偿金问题，因孙慧并未向正德公司辞职，正德公司于2017年8月邮寄并公告《解除劳动合同证明书》于法无据，属违法解除劳动关系的行为，应当支付违法解除劳动合同的双倍经济赔偿金，鉴于劳动者只要求支付经济补偿金，正德公司应当支付劳动者经济补偿金12875.76元（2861.28元/月某4.5个月）。至于正德公司所述该项诉请超出仲裁申请金额，但因该诉求与仲裁申请事项具有不可分性，应当合并审理，正德公司该项上诉理由不能成立。
　　关于无工作期间的报酬问题，被派遣劳动者在无工作期间，劳务派遣单位应当按照所在地人民政府规定的最低工资标准，向其按月支付报酬。正德公司应当支付孙慧2015年4月14日至2015年8月17日期间的报酬6289.66元（1520元/月某4个月+1520元/月/21.75天某3天）。
　　关于补缴社会保险问题，用人单位负有为劳动者缴纳社保的法定义务，正德公司应当为孙慧补缴2015年4月至2015年8月期间的各项社会保险，具体缴费标准由社保经办机构核定，其中属个人缴费比例部分费用由孙慧承担。
　　关于未休年休假工资问题，因孙慧并未就此项提起仲裁请求，属于未经仲裁前置程序的事项，本院不予处理。一审该项判决不当，应予纠正。
　　综上所述，正德公司的上诉请求部分成立，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项的规定，判决如下：
　　一、撤销安徽省合肥市蜀山区人民法院（2017）皖0104民初3634号民事判决。
　　二、孙慧与安徽正德人力资源咨询有限公司之间劳动关系于2015年8月17日解除。
　　三、安徽正德人力资源咨询有限公司向孙慧支付解除劳动合同经济补偿金12875.76元。
　　四、安徽正德人力资源咨询有限公司向孙慧支付无工作期间的报酬6289.66元。
　　五、安徽正德人力资源咨询有限公司为孙慧补缴2015年4月至2015年8月期间的各项社会保险（具体缴费标准由社保经办机构核定，其中属个人缴费比例部分费用由孙慧承担）。
　　六、驳回孙慧的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元，由安徽正德人力资源咨询有限公司负担5元，由孙慧负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张长海
审判员　　沈　静
审判员　　马枫蔷
二〇一八年四月十七日
书记员　　俞文静 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
