安徽省荣军康复医院诉黄学如劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54144660

安徽省荣军康复医院诉黄学如劳动争议案

安徽省桐城市人民法院
民事判决书 
(2018)皖0881民初1039号

　　原告:安徽省荣军康复医院，统一社会信用代码12xxx485672912Q。
　　法定代表人：洪斌。
　　委托诉讼代理人：魏舫，安徽同合律师事务所律师。
　　被告：黄学如。
　　委托诉讼代理人：王俊杰，安徽明博律师事务所律师。
　　原告安徽省荣军康复医院（以下简称省荣康院）与被告黄学如劳动争议一案，本院于2018年3月14日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告省荣康院委托诉讼代理人魏舫、被告黄学如的委托诉讼代理人王俊杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告省荣康院向本院提出诉讼请求1、请求判令原告无需支付被告失业保险金损失21375元；2、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：2006年11月被告进入原告单位从事炊事员工作，2007年12月30日双方签订协议书，2017年我单位因重大业务调整，双方协商一致解除了劳动关系。被告诉至桐城市劳动人事争议仲裁委员会，要求赔偿其失业保险损失27600元，桐城市劳动人事争议仲裁作出（2017）桐劳人仲裁字第154号仲裁裁决书，裁决原告赔偿其失业保险损失21375元。但被告黄学如在仲裁中提交的证据不能反映客观事实，仲裁以此依据属认定事实不清，证据不足。对于被告目前是否处于失业状态，是否符合领取失业保险金的条件，仲裁并未查明，且原被告双方在2007年12月30日签订了协议书，明确约定了不办理社会保险，原告为被告发放的工资中实际上已经包含社会保险费用。根据《安徽省失业保险规定》第十三条的规定，领取失业保险金需要满足一定条件，并且失业保险金应当按月发放，在重新就业后停止领取失业保险金。仲裁中，被告主张赔偿失业保险损失，但并未举证证明其符合领取失业保险金的条件，被告目前是否失业无法得知，其失业期限也尚不确定。根据《安徽省失业保险规定》第六条的规定，用人单位和职工都负有交纳失业保险费的义务，即使存在失业保险损失，被告也存在过错，仲裁裁决不考虑被告的过错，将损失全部计算到原告单位属于适用法律错误。综上，为了维护原告的合法权益，特诉至法院，请求支持原告的诉请。
　　被告黄学如辩称：被告对桐城市劳动人事仲裁委员会仲裁裁决认可，认为该裁决合法公正，原告诉求没有法律和事实依据，请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　经审理查明，双方对以下事项无争议：
　　一、被告从2006年11月进入原告省荣康院从事炊事员工作，双方没有签订书面劳动合同，2007年12月30日签订《协议书》。
　　二、本案经过仲裁，原告在法定期限内向人民法院起诉。
　　三、原告违法解除与被告劳动关系，安庆中院（2018）皖08民终107号判决原告支付被告赔偿金44854.11元。
　　四、被告工作期间原告未为其办理各项社会保险。
　　五、原告于2017年4月20日将食堂劳务外包给安徽七月天餐饮管理有限公司，被告于2017年6月1日离开原告食堂工作。
　　以上事实，有原告事业单位法人复印件、原告法定代表人身份证明书、仲裁裁决书、协议书、安庆市中级人民法院民事判决书、桐城市社会保险征缴中心证明等在卷佐证，足以认定
　　本院认为，劳动者合法权益受法律保护，用人单位应当依法为劳动者办理各项社会保险。被告黄学如自2006年11月至2017年6月与原告存在劳动关系期间，原告未依法为被告办理含失业保险在内的社会保险。原告违法解除与被告劳动关系，应承担相应的法律责任。原告诉求无须支付失业保险损失21375元无事实和法律依据，本院不予支持。
　　被告黄学如在原告单位连续工作时间10年7个月，根据《安徽省失业保险规定》及安徽省《关于提高失业保险待遇有关问题的通知》，被告黄学如失业保险待遇为21375元（1250元/月某90%某19月），原告应足额支付给被告。
　　综上，依照《中华人民共和国社会保险法》第二条、第四十六条、最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）第一条、《安徽省失业保险规定》第二十八条、参照安徽省《关于提高失业保险待遇有关问题的通知》（皖人社发（2017）61号）及《关于调整全省最低工资标准的通知》（皖政办（2015）57号）之规定，判决如下：
　　一、驳回原告安徽省荣军康复医院的诉讼请求；
　　二、原告安徽省荣军康复医院支付被告黄学如失业保险待遇损失21375元，此款于本判决生效后十日内付清。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元减半收取5元，由原告安徽省荣军康复医院负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 

审判员　姚　庆
二〇一八年四月二十五日
书记员　朱明明 

本案适用相关法条：
《中华人民共和国社会保险法》
第二国家建立基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险等社会保险制度，保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下依法从国家和社会获得物质帮助的权利。
第四十六条失业人员失业前用人单位和本人累计缴费满一年不足五年的，领取失业保险金的期限最长为十二个月；累计缴费满五年不足十年的，领取失业保险金的期限最长为十八个月；累计缴费十年以上的，领取失业保险金的期限最长为二十四个月。重新就业后，再次失业的，缴费时间重新计算，领取失业保险金的期限与前次失业应当领取而尚未领取的失业保险金的期限合并计算，最长不超过二十四个月。
《安徽省失业保险规定》
第二十八条失业保险中的下列事项须向社会公示：
（一）失业人员领取失业保险金的程序；
（二）失业人员领取失业保险金的地点；
（三）失业人员领取失业保险金的标准；
（四）其他应当公示的事项。
向社会公示上述事项的具体办法，由统筹地区的劳动保障行政部门确定并组织实施。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》
第一条劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
