安徽国基生态门窗系统工程有限公司与李志臣劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11113692

安徽国基生态门窗系统工程有限公司与李志臣劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终1080号

　　上诉人（原审原告）：安徽国基生态门窗系统工程有限公司，统一社会信用代码91340100MA2MQ24Q6D(1-1)。
　　法定代表人：张友军，总经理。
　　被上诉人（原审被告）：李志臣。
　　委托诉讼代理人：夏燕英，安徽中特律师事务所律师。
　　上诉人安徽国基生态门窗系统工程有限公司(以下简称国基公司)与被上诉人李志臣劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市瑶海区人民法院（2017）皖0102民初7118号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月22日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　国基公司上诉请求：撤销一审判决依法改判，一、二审诉讼费由李志臣承担。事实和理由：1、一审判决认定李志臣月工资2万元，系事实认定错误。李志臣系“常务副总”，2万元每月是初步确定的岗位工资，但李志臣入职后不具备相应能力，经协商确定为1万元每月，试用两个月，若试用合格入职满一年后按2万元支付或转为个人股份。李志臣工作2个月28天，我公司共支付共2.8万元工资。李志臣提供的录音表明，其2017年3月办理离职交接手续，双方达成一致，工作期间剩余工资按照2.6万元计算。2、一审判决认定我公司拖欠工资、不为李志臣购买社保、不签订劳动合同，属事实认定错误。李志臣是公司高管，前两个月工资不全额发放是双方协调一致的结果。李志臣存在离岗旷工等行为，应承担相应不利后果。李志臣拒不配合办理社保，办理社保、签订合同均是李志臣工作范畴。3、一审判决本公司为李志臣补交保险超越法院职权，征缴保险是行政管理范畴。4、李志臣是“劳动碰瓷”，其故意不签订劳动合同、不购买保险，山东枣庄市中级人民法院2017年8月作出（2017）鲁04民终900号判决系李志臣与山东天畅环保科技股份有限公司劳动争议案件，案情与本案雷同。5、仲裁没有支持双倍工资，李志臣也没有对此提出起诉，一审法院判决支付双倍工资超出了一审诉讼请求。6、一审判决计算李志臣29天工资除以21.75天，导致李志臣29天上班的工资比30天的工资还要高。
　　李志臣辩称，1、李志臣每月工资为2万元。2、李志臣不具有员工社保缴纳、劳动合同签订等具体的工作职权。3、国基公司陈述本人旷工、不履行工作职责不属实。4、国基公司陈述一直催促本人签订劳动合同、缴纳社保及本人系“劳动碰瓷”等完全不是事实，其未提供任何证据证明，不应予以认定。综上所述，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　国基公司向一审法院起诉请求：1、国基公司不为李志臣补缴2015年11月至2016年1月期间的社会保险；2、国基公司不支付工资31310.3元；3、国基公司不支付解除劳动关系的经济补偿金10000元；4、本案诉讼费用由李志臣承担。
　　一审法院认定事实：2015年11月1日，李志臣进入国基公司处工作，担任常务副总职位。双方约定工资标准为20000元/月，2016年1月29日后李志臣未再去国基公司上班。2016年3月1日，双方办理了工作交接并签署了工作交接单。李志臣在职期间国基公司共计支付了李志臣工资28000元，国基公司未给李志臣购买社会保险，双方也未签订书面劳动合同。后双方发生争议，李志臣向合肥新站高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁院申请劳动劳裁，请求裁决：1、解除双方之间的劳动关系；2、国基公司以20000元为基数为李志臣补缴2015年11月至2016年2月的社保；3、国基公司支付李志臣拖欠的工资52919.54元；4、国基公司支付李志臣解除劳动关系的经济补偿金30000元；5、国基公司支付李志臣未休年休假工资25747元；6、国基公司支付李志臣2015年12月-2016年3月1日未签订劳动合同的双倍工资差额60919.54元。2017年7月12日，合肥新站高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁院作出（2017）合新劳人仲裁字第38号仲裁裁决书，裁决：一、国基公司于裁决书生效后一个月内为李志臣补缴2015年11月至2016年1月期间的社会保险，具体缴费标准由社会保险经办机构核定，其中属于个人缴费比例部分费用由李志臣承担；二、国基公司于裁决书生效后七日内一次性支付李志臣工资31310.3元；三、国基公司于裁决书生效后七日内一次性支付李志臣解除劳动关系的经济补偿金10000元；四、驳回李志臣的其他仲裁请求。
　　一审法院认为，关于李志臣的工资标准问题。李志臣主张其工资标准为20000元/月，国基公司主张李志臣的工资标准在李志臣入职后已经双方协商一致为10000元/月。该院认为，根据《工资支付暂行规定》第六条的规定：用人单位必须书面记录支付劳动者工资的数额、时间、领取者的姓名以及签字，并保存两年以上备查。因此，用人单位系工资证据的持有者。另据《劳动争议仲裁调解法》第六条的规定：发生劳动争议，当事人对自己的主张，有责任提供证据，与争议有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供，用人单位不提供的应当承担不利的后果。本案中，国基公司未向一审法院提交相应的能证明李志臣工资标准的工资条等其他相关凭证，应承担相应不利后果，故该院依法以李志臣主张的20000元/月作为其月工资标准。
　　关于欠付的工资问题。根据法律规定，双方当事人建立劳动关系，用人单位应当按月足额支付劳动者劳动报酬，李志臣自2015年11月1日入职连续工作至2016年1月29日，之后未再继续上班，也未实际付出劳动，故国基公司应足额支付李志臣2015年11月1日至2016年1月29日期间的劳动报酬，按照月工资20000元的标准核算，扣除已经支付的28000元，则国基公司还应支付李志臣工资38666.67元（20000元/月×2个月＋20000元/月÷21.75×29天-28000元）。
　　关于补缴社保问题。该院认为，根据法律规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。缴纳社会保险是用人单位和劳动者的义务。双方的劳动关系存续期间为2015年11月1日至2016年1月29日，在此期间国基公司并未给李志臣缴纳任何社会保险，则国基公司应当为李志臣补缴2015年11月至2016年1月的社会保险。
　　关于未签订劳动合同的双倍工资差额问题。本案中国基公司主张系李志臣不愿签订劳动合同，但并无任何证据予以证明。李志臣于2015年11月1日入职，因国基公司未在李志臣入职之日起一个月内与其签订书面劳动合同，故应当自2015年12月1日起支付双倍工资至2016年1月29日。据此，国基公司应支付未签订书面劳动合同双倍工资差额38709.68元（20000元/月×1个月＋20000元/月÷31天×29天）。
　　关于解除劳动合同经济补偿金问题。关于国基公司是否违法解除劳动合同问题。李志臣于2915年11月1日入职，连续工作至2016年1月29日，并于同年3月1日办理了离职交接手续，双方的劳动关系已经实际解除。李志臣在职期间，国基公司存在未给其缴纳社保且欠付其工资等违法事实，故李志臣以此为由要求解除合同支付经济补偿金，符合法律规定，国基公司应支付李志臣经济补偿金10000元（20000元/月×0.5个月）。
　　关于未休年休假工资问题。根据《职工带薪年休假条例》第三条的规定，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天。本案中，李志臣在国基公司入职尚未满1年，其也未提交能够证明其连续工作满1年的证据，故国基公司无需支付李志臣未休年休假工资。
　　据此，依据《中华人民共和国劳动法》第五十条、第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条第一款，《中华人民共和国社会保险法》第四条、第五十八条，《劳动争议仲裁调解法》第六条，参照劳动部《工资支付暂行规定》第六条、《职工带薪年休假条例》第三条之规定，判决：一、安徽国基生态门窗系统工程有限公司于判决生效后十日内支付李志臣工资38666.67元；二、安徽国基生态门窗系统工程有限公司于判决生效后十日内支付李志臣未签订劳动合同双倍工资差额38709.68元；三、安徽国基生态门窗系统工程有限公司于判决生效后十日内支付李志臣解除劳动合同经济补偿金10000元；四、安徽国基生态门窗系统工程有限公司于判决书生效后十日内为李志臣补缴自2015年11月至2016年1月期间的各项社会保险【具体缴纳项目和缴纳比例由社会保险管理机构依法核定，个人缴费比例部分费用由李志臣负担】；五、驳回安徽国基生态门窗系统工程有限公司的其他诉讼请求。一审诉讼费免予收取。
　　本案二审期间，国基公司提供证据为：1、陈纬国、洪爱玉的证人证言并申请两位证人作证，证明李志臣的工作职责包括签订劳动合同和社保办理，国基公司要求为李志臣办理社保而李志臣不予配合；2、社保缴费情况，证明国基公司其他员工均缴纳社保；3、录用人员登记表，证明国基公司其他员工都签订劳动合同并备案；4、李志臣与山东天畅环保科技股份有限公司劳动争议二审判决书，证明李志臣的“劳动碰瓷”行为，与本案案情雷同。国李志臣发表质证意见为，1、两位证人证言三性均有异议，陈纬国称询问过李志臣后，李志臣只是没有表态，并未明确答复不办理社保，也可能是李志臣因为其他原因暂缓购买社保；洪爱玉系公司股东，在一审时参与了庭审旁听，对洪爱玉证言的客观公正性持有异议。2、合肥市参保单位社会保险费缴费情况、录用人员登记真实性无异议，对证明目的及关联性有异议，参保缴费情况和录用登记的都是其他人，不能证明国基公司已经为除李志臣外公司所有员工都购买了社保并签订了合同，登记表的时间都是2015年，李志臣当时还未入职。4、对判决书关联性有异议，与本案无关。
　　对一审判决所认定而为各方当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据予以证明。国基公司认可李志臣入职前与其协商工资标准为2万元每月，但其申请的证人不能证明李志臣入职国基公司后经双方协商调整工资为1万元/月，国基公司上诉认为因李志臣不能胜任工作双方协商一致工资由2万元/月调整为1万元/月的意见，缺乏证据支持，且李志臣不予认可，本院难以采信。
　　一审判决计算李志臣的2017年1月份29天的工作期间的工资计算方式确实有误，应予纠正，国基公司应支付欠付的工资为20000元/月×3个月-28000元=32000元。
　　李志臣系国基公司高级管理人员，对于公司签订劳动合同的法律后果是明知的，李志臣未提供证据证明曾要求公司为其办理社会保险和签订劳动合同，结合证人证言和李志臣曾签批公司其他员工的社保购买申请，能够证明李志臣未与国基公司签订劳动合同和购买保险系其自身原因，李志臣要求国基公司支付未签订劳动合同的双倍工资差额不应予以支持。且仲裁裁决未支持李志臣双倍工资的要求，李志臣亦未向一审法院起诉，一审判决国基公司支付李志臣未签订劳动合同的双倍工资差额超出原审诉讼请求范围不当，本院予以纠正。
　　用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，国基公司认为不应当为李志臣补缴社保的意见，本院不予采信。
　　国基公司未能提供证据证明系李志臣主动辞职，因双方于2016年3月1日与国基公司办理了交接手续，应当视为双方协商一致解除劳动关系，国基公司应当支付李志臣解除劳动关系经济补偿金。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第二款规定“劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年”，合肥市2015年度职工平均工资为5484元，故国基公司应支付经济补偿金为5484元/月×3×0.5月=8226元。
　　综上，上诉人国基公司的上诉理由部分成立。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持安徽省合肥市瑶海区人民法院（2017）皖0102民初7118号民事判决第四项，即“安徽国基生态门窗系统工程有限公司于判决书生效后十日内为李志臣补缴自2015年11月至2016年1月期间的各项社会保险【具体缴纳项目和缴纳比例由社会保险管理机构依法核定，个人缴费比例部分费用由李志臣负担】”。
　　二、撤销安徽省合肥市瑶海区人民法院（2017）皖0102民初7118号民事判决第二项、第五项，即“安徽国基生态门窗系统工程有限公司于判决生效后十日内支付李志臣未签订劳动合同双倍工资差额38709.68元”、“驳回安徽国基生态门窗系统工程有限公司的其他诉讼请求”。
　　三、变更安徽省合肥市瑶海区人民法院（2017）皖0102民初7118号民事判决第一项为：安徽国基生态门窗系统工程有限公司于本判决生效后十日内支付李志臣工资32000元。
　　四、变更安徽省合肥市瑶海区人民法院（2017）皖0102民初7118号民事判决第三项为：安徽国基生态门窗系统工程有限公司于判决生效后十日内支付李志臣解除劳动合同经济补偿金8226元”。
　　五、驳回安徽国基生态门窗系统工程有限公司其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案二审案件受理费10元，由安徽国基生态门窗系统工程有限公司承担5元，李志臣承担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月十八日
书记员　杜　锐 

附相关法条：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
