安徽福达汽车模具制造有限公司与刘建邦劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11113695

安徽福达汽车模具制造有限公司与刘建邦劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终1562号

　　上诉人（原审原告）：安徽福达汽车模具制造有限公司，统一社会信用代码913xxx98957727M。
　　法定代表人：王刚，董事长。
　　委托诉讼代理人：程旦，安徽昊华律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：姜敏，安徽昊华律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘建邦。
　　委托诉讼代理人：刘卫邦。
　　上诉人安徽福达汽车模具制造有限公司（以下简称福达公司）因与被上诉人刘建邦劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院（2017）皖0191民初5117号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　福达公司上诉请求：撤销原判第一项对一次性伤残就业补助金29000元、停工留薪期工资差额5187元的判决。
　　事实和理由：一、原审判决认定一次性伤残就业补助金29000元认定数额过高，2017年6月刘建邦提起劳动仲裁之时，2016年统计公报未发布，应当按照2015年度合肥市在岗职工平均工资标准计算为27419元。二、停工留薪期工资标准问题。双方合同约定工资标准为每月2000元，公司规章制度明确银行账户工资包括基本工资、绩效工资加班工资、补贴等。2016年11月30日，刘建邦工伤后，福达公司一直按照每月3600元标准发放停工留薪期工资至2017年5月底，该标准超过月工资2000元标准，故无需支付停工留薪期工资差额。
　　刘建邦辩称，一审判决正确，请求维持原判。
　　福达公司向一审法院起诉请求：福达公司不支付刘建邦工伤待遇合计34687元（其中：一次性伤残就业补助金29000元、停工留薪期工资差额5187元、交通费500元）。
　　一审法院认定事实：2016年6月7日，刘建邦进入福达公司从事数铣工作。双方签订劳动合同，约定合同期自2016年6月12日至2017年6月12日，工资标准为2000元/月。福达公司为刘建邦办理了社会保险。2016年11月30日上午11时左右，刘建邦在生产车间工作时不慎发生事故，被紧急送往安徽省中西医结合医院进行救治，诊断为右足第4、5趾开放性粉碎性骨折、右足第4、5趾皮肤挫裂伤伴甲床断裂。经住院治疗，刘建邦于2016年12月8日出院。2016年12月9日，福达公司向合肥高新技术产业开发区人事劳动局申请工伤认定。2016年12月11日，该局作出高新工认[2016]0707号《认定工伤决定书》，认定刘建邦受到的事故伤害为工伤。2017年6月5日，合肥市劳动能力鉴定委员会作出《因工负伤劳动能力鉴定结论书》，鉴定刘建邦的劳动功能障碍程度为十级。2017年6月19日，刘建邦以“工资低，无法养家糊口，病已看好了，处理完毕”为由向福达公司申请辞职。双方办理了离职交接手续。
　　2017年6月21日，刘建邦向合肥市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：1、解除刘建邦与福达公司之间的劳动关系，福达公司支付刘建邦经济补偿金13500元；2、福达公司支付刘建邦一次性伤残补助金24360元、一次性工伤医疗补助金23200元、一次性伤残就业补助金29000元、停工留薪期工资27000元、劳动能力鉴定费280元、伙食补助费1000元、交通食宿费1000元、生活护理费10666元。2017年9月4日，该委作出裁决：1.福达公司于裁决书生效之日起7日内支付刘建邦工伤待遇合计34687元（其中：一次性伤残就业补助金29000元、停工留薪期工资差额5187元、交通费500元）；2.福达公司于裁决书生效之日起10日内向合肥市工伤保险经办机构申报刘建邦的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、劳动能力鉴定费、住院伙食补助费等工伤待遇，具体项目及金额由工伤保险经办机构核准，刘建邦应给予福达公司申报工伤待遇上的必要配合，所获赔偿款项归刘建邦所有；3.驳回刘建邦的其他仲裁请求。福达公司不服该仲裁裁决，于法定期限内诉至法院。
　　另查明：刘建邦受伤前的月平均工资为4464.5元。福达公司自2016年12月起，按每月3600元的标准发放刘建邦停工留薪期工资至2017年5月底。2016年度，合肥市在岗职工年平均工资为71054元。
　　一审法院认为,刘建邦与福达公司劳动关系存续期间受到事故伤害，业经合肥高新技术产业开发区人事劳动局认定为工伤，故刘建邦依法享受工伤保险待遇。
　　刘建邦于2017年6月21日申请仲裁，主张福达公司支付的一次性伤残就业补助金为29000元，虽然其提出申请时，合肥市2016年度人力资源和社会保障事业发展统计公报尚未发布，但在仲裁裁决作出时，该公报已经发布。由于刘建邦的该项仲裁请求不超过其依法应获得的待遇29606元（71054元/年÷12个月×5个月），故应予支持。
　　国务院《工伤保险条例》第三十三条第一款规定，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。本案中，刘建邦受伤前的月平均工资为4464.5元，福达公司按照每月3600元的标准发放其停工留薪期工资，缺乏法律依据，应予补发5187元[（4464.5元-3600元）×6个月]。
　　国务院《工伤保险条例》第三十条第四款规定，职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。本案中，刘建邦受伤后，在安徽省中西医结合医院住院治疗，无证据证明其到统筹地区以外就医，退一步说，即便其到统筹地区以外就医产生了交通费用，其合理部分亦应从工伤保险基金支付。福达公司主张不予支付刘建邦交通费500元，符合法律规定，应予支持。
　　福达公司对仲裁裁决的第二项内容未提起诉讼，即“福达公司于裁决书生效之日起10日内向合肥市工伤保险经办机构申报刘建邦的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、劳动能力鉴定费、住院伙食补助费等工伤待遇，具体项目及金额由工伤保险经办机构核准，刘建邦应给予福达公司申报工伤待遇上的必要配合，所获赔偿款项归刘建邦所有”，视为其对该项裁决内容无异议，该院予以确认。
　　综上所述，福达公司的诉讼请求部分成立，该院予以部分支持。依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条第一款第三项、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，判决：一、安徽福达汽车模具制造有限公司应于判决生效之日起十日内支付刘建邦一次性伤残就业补助金29000元、停工留薪期工资差额5187元，合计34187元；二、安徽福达汽车模具制造有限公司应于判决生效之日起十五日内向合肥市工伤保险经办机构申报刘建邦的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、劳动能力鉴定费、住院伙食补助费等工伤待遇，具体项目及金额由工伤保险经办机构核准，刘建邦应给予安徽福达汽车模具制造有限公司申报工伤待遇上的必要配合，所获赔偿款项归刘建邦所有；三、驳回安徽福达汽车模具制造有限公司的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由安徽福达汽车模具制造有限公司负担。
　　二审中，当事人未提交新的证据。对于一审判决认定的事实，本院依法予以确认。
　　本院认为，根据福达公司的上诉请求，本案二审争议焦点在于一次性伤残就业补助金和停工留薪期工资差额的认定问题。刘建邦因工伤造成劳动功能障碍十级，一次性伤残就业补助金的标准为5个月的统筹地区上年度职工月平均工资，根据2016年度计算标准刘建邦该项工伤待遇数额为29606元，因刘建邦仲裁请求未超过以上数额，原审法院予以支持其仲裁请求并无不当，本院予以维持。停工留薪期工资差额问题，根据《工伤保险条例》的规定，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。刘建邦受伤前的月平均工资为4464.5元，福达公司在停工留薪期内支付的月工资3600元标准确低于原工资福利待遇标准，刘建邦要求补发具有事实和法律依据，福达公司主张按照月2000元标准计算停工留薪期工资缺乏依据，本院不予支持。就原审判决的其他内容，双方均未提出上诉，视为认可，本院依法予以维持。
　　综上所述，福达公司的上诉请求不能成立，应予驳回。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由安徽福达汽车模具制造有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　董江宁
审判员　王　莉
二〇一八年四月八日
书记员　贾柏轩 

附本案相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
