安徽骏飞标识设计制作有限公司与代厚云劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11111676

安徽骏飞标识设计制作有限公司与代厚云劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终2345号

　　上诉人（原审被告）：安徽骏飞标识设计制作有限公司，统一社会信用代码913xxx998005420。
　　法定代表人：李继平，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：童海生，北京德恒（合肥）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：代厚云。
　　委托诉讼代理人：张祖忠，长丰县岗集镇法律服务所法律工作者。
　　上诉人安徽骏飞标识设计制作有限公司（以下简称骏飞公司）因与被上诉人代厚云因劳动争议纠纷一案，不服安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初3857号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　骏飞公司上诉请求：1、撤销一审判决第二项，依法改判骏飞公司无需向代厚云支付经济补偿金；2、二审诉讼费用由代厚云承担。事实和理由：一、一审法院认定代厚云于2017年8月底离职，视为双方协商解除劳动关系，该认定错误，与事实不符，也没有任何证据能够支撑，实际上是代厚云无故旷工，自行离职。通过一审中法庭查明的事实，骏飞公司因公司发展的需要，向部分员工提出对绩效考核模式进行变更，并且仅仅是召开会议与员工进行沟通协商，并非发布任何变更的制度文件。也就是说骏飞公司仅仅是提出了变更考核模式的想法，并未最终确定，需要征询员工意见后在做出决定是否变更，但是代厚云以此为理由在未向任何公司领导和人事部门请假的情况下无故旷工，不来公司上班，主动离职。一审法院在没有任何证据证明的情况下便自行认定骏飞公司将劳动报酬计算方式进行变更，该认定毫无依据，与事实严重不符，事实上公司其他员工仍继续在骏飞公司处工作。此外，一审法院认定骏飞公司与代厚云协商一致解除劳动关系，从而骏飞公司应当向代厚云支付经济补偿金，毫无事实依据。从一审查明的事实来看，代厚云明显是主动离职，未递交过离职申请，并且从未到骏飞公司处办理过离职手续。在其无故旷工后不久便向长丰县劳动人事争议仲裁委员会提起了劳动仲裁，并请求解除劳动关系。二、代厚云的工资仅为1800元/月，一审法院错误认定为3722元/月。一审中骏飞公司已经向法院提交了代厚云的劳动合同、每个月的工资表及承诺书等证据。双方签订的劳动合同中明确约定工资为每月1800元，其工资表中也能反映出代厚云月工资为1800元。并且，因代厚云主动放弃购买社保，骏飞公司每月以现金形式发放社保补贴，代厚云对此也予以认可，因此骏飞公司每个月发放的社保补贴应当予以扣除，不应当计算到代厚云的工资中。一审法院错误认定代厚云离职前一年月平均工资为3722元，缺乏事实依据。综上所述，代厚云违背骏飞公司规章制度，无故旷工，主动离职，骏飞公司不应当支付任何经济补偿金，且一审法院认定的工资标准错误。
　　代厚云辩称，其并非自愿离职，而是被迫离职。因骏飞公司要求将工程发包给代厚云，代厚云不同意，骏飞公司强行要求其离职，故应向其支付经济补偿金。代厚云提供的银行流水可以反映出其月平均工资为3722元，且银行流水载明为工资，故一审法院的认定并无不妥之处，且适用法律正确，请求二审予以维持。
　　代厚云向一审法院起诉请求：1、判决骏飞公司支付代厚云经济补偿金24000元（4000元/月×6个月）；2、判决骏飞公司支付代厚云未休年休假工资16552元（30天÷21.75天/月工作时间×4000元/月×300%）；3、判决骏飞公司为代厚云补缴自入职至劳动合同解除之日止的社会保险。
　　一审法院认定事实：代厚云于2012年5月4日入职骏飞公司上班，双方签订了两份劳动合同，其中2015年5月签订的劳动合同期间自2015年5月4日至2018年5月3日终止。用人单位每月以货币形式支付劳动者劳动报酬，月工资数额为1800元，劳动者奖金、绩效工资和津贴等按用人单位依法制定的企业内部工资分配制度执行。2017年9月1日，用人单位骏飞公司提出将绩效考核模式予以变更，双方因未能达成一致意见，代厚云于2017年9月2日离职。双方劳动关系存续期间，骏飞公司未依法为代厚云缴纳各项社会保险。代厚云提供的银行卡流水显示其离职前一年月平均工资为3722元。
　　2012年6月1日及2015年5月11日，代厚云分别出具承诺书，载明要求公司将社会保险以现金形式补偿给代厚云，若代厚云反悔将社保补贴一次性返还公司并不要求公司支付任何经济补偿金及相关其他损失。
　　代厚云离职后，就其与骏飞公司之间社会保险等纠纷向长丰县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。2017年10月20日，长丰县劳动人事争议仲裁委员会作出（2017）长劳人仲案字第389号仲裁裁决书，裁决：安徽骏飞标识设计制作有限公司为代厚云补缴自2012年5月至2017年8月期间的各项社会保险，具体数额由社保经办机构核准，代厚云应缴部分由代厚云承担，同期缴纳；驳回代厚云其他仲裁请求。该仲裁裁决书送达后，代厚云不服上述裁决，诉至一审法院。
　　一审法院认为，代厚云与骏飞公司于2012年5月开始建立劳动关系，并签订两份劳动合同，最后一份劳动合同约定的合同到期日为2018年5月。代厚云诉称2017年9月1日，其不同意骏飞公司提出的工资计算方式的变更而被辞退，骏飞公司则辩称其仅是提出绩效考核模式变更的意向且系代厚云主动离职。因本案双方于2012年开始便形成劳动关系，骏飞公司提出将绩效考核模式变更属于对双方之前长期形成的劳动报酬计算方式的变更，其未能举证证明就上述变更内容是否征求过劳动者意见及最终意见是否形成等相关证据，其作为人事管理及规章制度的制定主体，应承担举证不能的后果，故对代厚云诉称的上述事实予以采信，对骏飞公司的相关辩解不予采信。代厚云于2017年9月2日离职，视为双方协商解除劳动关系，双方劳动关系于2017年8月底解除。代厚云诉请支付经济补偿金符合《劳动合同法》第四十六条关于用人单位依照“用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同”规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同之情形，故对代厚云主张的经济补偿金该院予以支持。经济补偿金具体金额为3722元/月×5.5个月=20471元。另代厚云与骏飞公司建立劳动关系后，骏飞公司未按法律规定为代厚云缴纳社会保险，代厚云诉请骏飞公司为其补缴劳动关系存续期间的各项社会保险，符合法律规定，该院予以支持。骏飞公司提供的工资表显示已支付代厚云2016年的年休假工资，故对代厚云主张的年休假工资不予支持。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条，《中华人民共和国社会保险法》第四条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条、第四十七条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决：一、代厚云与安徽骏飞标识设计制作有限公司之间劳动关系自2017年8月解除；二、安徽骏飞标识设计制作有限公司于判决生效之日起十五日内一次性支付代厚云经济补偿金20471元；三、安徽骏飞标识设计制作有限公司于判决生效之日起十五日内向长丰县社会保险服务中心为代厚云补缴2012年5月至2017年8月期间未办理的各项社会保险，个人应缴部分由代厚云承担，同期缴纳，各自具体缴费的数额由社保经办机构核准；四、驳回代厚云的其他诉讼请求。案件受理费10元减半按5元收取，由代厚云负担。
　　本案二审期间，当事人没有提交新证据。对原判所认定而为双方当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，关于经济补偿金的问题，骏飞公司上诉称其仅就绩效考核模式变更事宜与代厚云进行沟通协商，并未实际作出变更，代厚云以此为由无故旷工系主动离职，代厚云则辩称其因不同意骏飞公司提出让其分包工程量的要求而被辞退。但就现有证据来看，双方均未就其主张提供切实有效的证据予以证明，应视为双方协商一致解除劳动关系，据此骏飞公司应向代厚云支付解除劳动合同经济补偿金。骏飞公司诉请无需支付代厚云经济补偿金，依据不足，本院不予采信。
　　关于代厚云的工资标准，因代厚云于2017年9月2日离职，其与骏飞公司之间的劳动关系于2017年8月底解除，且代厚云提供的银行明细显示其离职前12个月的月平均工资为3722元。另，就双方争议的社保补贴返还问题，骏飞公司向长丰县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委作出[2017]长劳人仲案字第445号仲裁裁决书，经向双方送达后，业已生效。该生效仲裁裁决认定，骏飞公司自2012年5月开始发放代厚云社保补贴合计27650元。骏飞公司上诉主张在认定代厚云的工资标准时，应当扣除每月社保补贴500元，本院予以支持。综上，结合代厚云在骏飞公司的工作年限，骏飞公司应支付代厚云经济补偿金17721元（（3722元/月-500元/月）×5.5个月）。
　　综上所述，骏飞公司的上诉请求部分成立，予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项规定，判决如下：
　　一、维持安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初3857号民事判决第一项、第三项，即“代厚云与安徽骏飞标识设计制作有限公司之间劳动关系自2017年8月解除”，“安徽骏飞标识设计制作有限公司于本判决生效之日起十五日内向长丰县社会保险服务中心为代厚云补缴2012年5月至2017年8月期间未办理的各项社会保险，个人应缴部分由代厚云承担，同期缴纳，各自具体缴费的数额由社保经办机构核准”。
　　二、撤销安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初3857号民事判决第四项，即“驳回代厚云的其他诉讼请求”。
　　三、变更安徽省安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初3857号民事判决第二项为：安徽骏飞标识设计制作有限公司于本判决生效之日起十五日内一次性支付代厚云经济补偿金17721元。
　　四、驳回代厚云的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案一审案件受理费5元，由代厚云负担；二审案件受理费10元，由安徽骏飞标识设计制作有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陆建群
审判员　　方玮韡
审判员　　余海兰
二〇一八年四月二日
书记员　　金琬莹 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
