安徽庆余投资管理有限公司等诉朱某等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54659450

安徽庆余投资管理有限公司等诉朱某等劳动争议纠纷案

安徽省合肥市蜀山区人民法院
民事裁定书 
(2018)皖0104民初1926号

　　原告：安徽庆余投资管理有限公司，统一社会信用代码913xxx50193787B。
　　委托诉讼代理人：周云凤。
　　被告：朱某。
　　被告：黄诗发。
　　被告：江良英。
　　被告：黄某2。
　　法定代理人：朱某。
　　原告：黄某1。
　　法定代理人朱某媛。
　　五被告共同委托诉讼代理人：崔玉林，安徽点赞律师事务所律师。
　　原告安徽庆余投资管理有限公司与被朱某媛、黄诗发、江良英黄某2鸣黄某1雅劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月11日立案。2018年4月3日，安徽庆余投资管理有限公司经传票传唤，无正当理由拒不到庭。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条、第一百五十四条第一款第十一项规定，裁定如下：
　　本案按安徽庆余投资管理有限公司撤诉处理。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由安徽庆余投资管理有限公司负担。 

审判员　　彭昌华
二〇一八年四月四日
书记员　　赵　磊 

附：本案适用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十三条原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告反诉的，可以缺席判决。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
