安徽益益乳业有限公司与王本好劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188396

安徽益益乳业有限公司与王本好劳动争议纠纷上诉案

安徽省淮南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖04民终673号

　　上诉人（原审被告）：安徽益益乳业有限公司，统一社会信用代码913xxx44882413F。
　　法定代表人：吴明楼，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：李靖，安徽徽商（淮南）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：王本好。
　　委托诉讼代理人：孔令军，安徽安铎律师事务所律师。
　　上诉人安徽益益乳业有限公司（以下简称益益乳业公司）因与王本好劳动争议纠纷一案，不服安徽省淮南市大通区人民法院（2018）皖0402民初200号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月16日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　益益乳业公司上诉请求：撤销一审判决，改判驳回王本好全部诉讼请求，全案诉讼费用由王本好负担。事实和理由：一、一审判决认定事实错误。2005年，益益乳业公司根据政府改制要求，制定了《益益乳业员工身份置换和分流安置实施办法》，规定改制时依法与全体员工解除劳动关系，并依法支付解除劳动合同经济补偿金，对重新就业的职工，经济补偿金的支付时间为五年内。2006年2月1日，益益乳业公司与王本好重新签订劳动合同，并于2011年1月31日支付王本好解除劳动合同经济补偿金18117元，故从2006年2月1日起，双方建立新的劳动关系，至2017年10月10日，王本好在益益乳业公司工作年限不足15年。一审判决将2006年2月1日前的工作年限计算为王本好在改制后的益益乳业公司处工作的年限，属认定事实错误。二、一审判决适用法律错误。劳动合同法实施条例第十条和最高人民法院关于劳动争议案件司法解释（四）第五条均明确了用人单位未支付经济补偿金的，劳动者在原用人单位的工作年限可合并计算为新用人单位的工作年限；已支付经济补偿金的，不再计算劳动者在原用人单位的工作年限。上述规定并未规定已支付经济补偿金时，劳动者在原用人单位的工作年限可以或应当合并计算，一审判决适用法律错误。三、一审判决程序违法。王本好一审的诉讼请求并不包括撤销解除劳动合同通知书，一审判决超出王本好一审的诉讼请求，违反了不诉不理的基本原则。四、一审判决有违公平原则。按照一审判决，王本好既获取了解除劳动合同经济补偿金，所涉及的工作年限又合并计算，有违公平原则。五、王本好医疗期满后，益益乳业公司依法调整了王本好的工作岗位，王本好以心脏支架术后，不能胜任为由而拒绝。益益乳业公司依法解除与王本好的劳动关系，并通知工会，程序合法。
　　王本好辩称，1、一审判决认定事实和适用法律正确。2、一审判决程序合法。3、王本好在益益乳业公司处工作已满15年，且距法定退休年龄不足5年，益益乳业公司解除双方之间的劳动合同违反劳动合同法第四十二条规定。从益益乳业公司提交的证据可以确认其支付的相关费用性质属于身份置换金，而非解除劳动合同的经济补偿金。请求驳回上诉，维持原判。
　　王本好向一审法院起诉请求：1、判令益益乳业公司继续履行与王本好2012年2月1日签订的无固定期限劳动合同；2、益益乳业公司补发王本好自2017年10月到恢复继续履行劳动合同前的工资、奖金及年终奖；3、益益乳业公司为王本好补缴自2017年10月到恢复继续履行劳动合同前的养老、医疗等各项法定社会保险。
　　一审法院认定事实：王本好于1985年退伍，后至安徽省国营淮南乳品公司工作。2002年安徽省农垦集团决定，淮南乳品公司变更法人登记，恢复淮南农场建制，同时以淮南乳品厂及其乳品产业关联性强的饲料厂、奶牛一、二、三、四场和兽医站等单位为基础，组建“安徽益益乳业有限公司”。分设后的淮南农场和益益乳业公司以在职人员劳动合同为依据，截止2001年12月31日为确定人员归属单位的界定时间。据此，王本好被安排在益益乳业公司工作。益益乳业公司于2002年12月27日成立。2003年8月20日，双方签订劳动合同，期限为2003年8月20日至2008年8月20日。2006年2月1日双方再次签订劳动合同，期限为2006年2月1日至2008年1月31日，合同签订地址为乳品加工厂。2012年2月1日，益益乳业公司与王本好签订无固定期限劳动合同。2017年8月10日，益益乳业公司将王本好从低温车间预清洗员月薪1970元的岗位，调整至自有牧场清粪工月薪2500元的岗位。2017年10月10日，益益乳业公司认为王本好从2016年3月14日因心脏支架手术请病假，医疗期已于2017年3月14日结束，原岗位无法胜任，公司曾安排调岗到自有牧场清粪岗位，王本好由于心脏支架手术不能胜任，向王本好作出并送达解除劳动合同通知书，该通知书未记载王本好的劳动合同期限及在本单位的工作年限等内容。王本好于2017年11月2日向淮南市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委于2017年12月4日作出（2017）淮劳人仲不字第235号不予受理通知书并送达。另查明，益益乳业公司人资中心于2011年1月25日制作的《职工身份置换经济补偿金发放表》记载应付王本好补偿金18117元，补交失业金504元，实发17613元。
　　一审法院认为：劳动者合法权益受法律保护。益益乳业公司虽然是2002年12月27日成立的，但其是依据上级管理部门的要求在原有关联单位基础上组建的，其员工也系依据上级管理部门的要求确定归属和隶属关系的。劳动者王本好同样也是按照上级管理部门的要求接受新的归属和隶属关系的，其工作是连续状态并未间断。劳动合同法规定用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系，该法第34条同时规定当用人单位发生合并、分立等情形时，应由承继其权利义务的用人单位继续履行合同。据此，劳动者在原用人单位工作年限应当计算在承继其权利义务的用人单位。此后，益益乳业公司因股权发生变化，采取了解除劳动合同，重新签订劳动合同并支付相应的解除劳动合同经济补偿金方式适应变化。益益乳业公司虽按规定支付解除劳动合同经济补偿金，但期间用工主体未变化，王本好也未与益益乳业公司中断劳动合同的履行。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十条规定，劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作的，劳动者在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位的工作年限。王本好因用人单位改制而进入改制后的新企业，显然属于非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作的情形，应当将改制前在被改制企业的连续工龄计算为改制后企业的连续工作年限。益益乳业公司已经支付的解除劳动合同经济补偿金并不阻碍劳动者实际连续工作的年限；原用人单位已经向劳动者支付经济补偿的，新用人单位在依法解除、终止劳动合同计算支付经济补偿的工作年限时，不再计算劳动者在原用人单位的工作年限。解除劳动合同是从根本上消灭劳动关系，用人单位作出此项决定，应当慎重。根据相关司法解释规定，用人单位作出解除劳动合同决定的，用人单位应对违纪事实、适用法律及处理程序合法承担举证责任。从益益乳业公司成立前至2017年10月10日，王本好属于已在本单位连续工作满十五年，距法定退休年龄不足五年的情形，益益乳业公司2017年10月10日向王本好作出并送达解除劳动合同通知书，该解除劳动合同通知书中未依法按规定记载王本好的劳动合同期限、在本单位的工作年限等内容，显然不当。
　　劳动合同法规定，用人单位违反劳动合同法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照劳动合同法第八十七条规定支付赔偿金。是否恢复劳动关系首先需考虑当事人的意愿，对于当事人要求恢复履行劳动合同的，除非无继续履行的可能性，用人单位应当继续履行。而是否存在无法继续履行的情形，应结合实际情况综合判断。现王本好坚持要求恢复劳动关系，故审查的重点在于劳动合同是否有继续履行的可能性。王本好是益益乳业公司的员工，已连续工作满十五年且距法定退休年龄不足五年，在进行心脏支架手术前，王本好从事低温车间预清洗员岗位工作，现无法胜任自有牧场清粪工岗位工作，但其有意愿从事公司安排的其他相适应的工作，而益益乳业公司系具有一定规模的企业，不予恢复劳动关系实质上剥夺了王本好身为企业的老职工要求履行无固定期限劳动合同的权利，有失公平。劳动关系是一种需要合同双方当事人互助合作才能在既定期限内存续和顺利实现的社会关系，它客观上要求在劳动合同履行过程中，用人单位和劳动者相互信任、互相协作，在遇到问题时相互理解、帮助解决。现双方发生诉讼，产生信任危机，要保障劳动合同的顺利进行，仍需双方共同努力。用人单位和劳动者等社会全体成员都是社会主义核心价值观的践行者、维护者、受益者，益益乳业公司应尽量为合同的履行创造条件。而王本好亦应反省自身，设身处地为企业发展考虑，按公司要求全面履行劳动义务，方能使劳动合同得以顺利地继续履行。益益乳业公司可根据王本好工作能力、知识水平、身体状况及公司的经营需要，另行安排合适岗位以确保劳动合同得以履行完毕，双方之间的劳动合同可以继续履行。
　　在审理期间，王本好虽提出要求益益乳业公司补发自2017年10月到恢复继续履行劳动合同前的工资、奖金及年终奖的请求，但至法庭辩论终结，王本好并未提出数额，故视为其未主张，双方可在劳动关系恢复后依法解决。关于王本好要求益益乳业公司为其补缴自2017年10月到恢复继续履行劳动合同前的养老、医疗等各项法定社会保险的诉请，属于社会保险经办机构处理的范围，本案不予处理。
　　综上，王本好要求益益乳业公司继续履行2012年2月1日签订的无固定期限劳动合同的诉讼请求予以支持；要求补发工资、奖金及年终奖的诉讼请求无明确的数额，不予支持；要求补缴养老、医疗等各项社会保险的诉请，不属于人民法院的受案范围。判决：一、撤销被告安徽益益乳业有限公司二○一七年十月十日对原告王本好作出的解除劳动合同通知书，恢复双方之间的劳动关系，继续履行2012年2月1日签订的无固定期限劳动合同；二、驳回原告王本好其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由安徽益益乳业有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审法院认定证据的意见和理由符合法律规定，认定事实清楚，本院二审予以确认。
　　根据双方当事人上诉与答辩的理由，本院归纳本案二审争议焦点为：一、一审程序是否违法。二、一审判决对王本好工作年限的认定是否妥当。三、益益乳业公司解除与王本好的劳动合同是否合法。
　　针对上述争议焦点，本院分析评判如下：
　　关于第一项争议焦点，一审程序是否违法的问题。本院认为，经审查，王本好提起本案诉讼的第一项请求为：判令益益乳业公司继续履行无固定期限劳动合同。虽然从字面上看，该项请求未明确要求撤销益益乳业公司作出的解除劳动合同通知书，但王本好在诉状的事实和理由部分已明确表示益益乳业公司解除劳动合同违法，其要求继续履行劳动合同的请求已经涵盖了要对益益乳业公司作出的解除劳动合同通知进行审查认定，并作出相应处理的意思表示。一审判决撤销解除劳动合同通知只是对王本好的诉讼请求的具体细化，并未超出王本好的诉讼请求范围。因此，益益乳业公司认为一审判决违反了不诉不理的基本原则，程序违法的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　关于第二项争议焦点，一审判决对王本好工作年限的认定是否妥当的问题。本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十三条规定：“用人单位变更名称、法定代表人、主要负责人或者投资人等事项，不影响劳动合同的履行。”第三十四条规定：“用人单位发生合并或者分立等情况，原劳动合同继续有效，劳动合同由承继其权利和义务的用人单位继续履行。”根据本案已查明事实，王本好于1985年退伍后，即在安徽省国营淮南乳品公司工作。之后，淮南乳品公司经过变更法人登记、改制、重组等等，组建了益益乳业公司，王本好最后被安排在益益乳业公司工作，2001年12月31日为确定人员归属单位的界定时间。根据上述规定，王本好与原淮南乳品公司之间的劳动合同应由益益乳业公司继续履行，益益乳业公司之后的改制亦不影响双方劳动合同的继续履行。根据劳动法、劳动合同法和劳动合同法实施条例等法律法规的规定，经济补偿金是指劳动合同解除或者终止后，用人单位依法一次性支付给劳动者的经济上的补助，支付的前提条件是劳动合同解除或者终止。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十条规定：“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作的，劳动者在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位的工作年限。原用人单位已经向劳动者支付经济补偿的，新用人单位在依法解除、终止劳动合同计算支付经济补偿的工作年限时，不再计算劳动者在原用人单位的工作年限。”《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条第一款规定：“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，或者新用人单位向劳动者提出解除、终止劳动合同，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予支持。”由上述规定可以看出，劳动者非因本人原因从原用人单位被安排至新用人单位工作的，新用人单位在计算经济补偿或者赔偿金时，劳动者在原用人单位的工作年限应否计入新用人单位工作年限的判断标准是，原用人单位是否与劳动者办理了解除或者终止劳动合同的手续，并向劳动者支付了经济补偿。本案中，根据已查明事实，王本好被安排至益益乳业公司工作并非其本人原因；王本好至益益乳业公司工作前，原用人单位并未与王本好办理解除和终止劳动合同的手续，未向王本好支付经济补偿；王本好至益益乳业公司工作后，益益乳业公司虽于2006年2月1日与王本好在前一份劳动合同尚未到期的情况下重新签订了劳动合同，但益益乳业公司并未按照政府文件要求依法与王本好办理解除或者终止劳动合同的手续。因此，根据上述规定，王本好在益益乳业公司的工作年限应当连续计算。至于益益乳业公司上诉所称已支付王本好的18117元，该款无论是何性质，并不影响对王本好在益益乳业公司连续工作的事实的认定。一审判决认定王本好在本单位已连续工作满十五年并无不当，本院予以确认。益益乳业公司认为一审判决认定王本好工作年限错误，判决有违公平原则的上诉理由均不能成立，本院不予采纳。
　　关于第三项争议焦点，益益乳业公司解除与王本好的劳动合同是否合法的问题。本院认为，如前所述，至益益乳业公司作出解除劳动合同通知时，王本好已在本单位连续工作满十五年，且距法定退休年龄不足五年。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条第五项“劳动者有下列情形之一的，用人单位不得依照本法第四十条、第四十一条的规定解除劳动合同：（五）在本单位连续工作满十五年，且距法定退休年龄不足五年的”的规定，益益乳业公司不得以王本好患病在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事另行安排的工作为由，解除与王本好的劳动合同。且从益益乳业公司另行安排的工作岗位来看，并非王本好力所能及的工作岗位，而是劳动强度更大的工作岗位，此种安排既不合情理，亦不符合劳动合同法第四十条第一项规定的立法原意。因此，益益乳业公司解除与王本好的劳动合同显然违反了劳动合同法的相关规定，其认为解除与王本好的劳动合同程序合法的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　综上所述，益益乳业公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定基本事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由安徽益益乳业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　永
审判员　魏　宁
审判员　焦　波
二〇一八年五月四日
书记员　倪龙书
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
