安徽天下水坊饮品有限责任公司与韩勇劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11115187

安徽天下水坊饮品有限责任公司与韩勇劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终519号

　　上诉人（原审原告）：安徽天下水坊饮品有限责任公司，统一社会信用代码913xxx72376779R（1-1）。
　　法定代表人：宗吉辉，厂长。
　　委托诉讼代理人：庞士光，长丰县水湖镇法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：韩勇。
　　上诉人安徽天下水坊饮品有限责任公司（以下简称天下水坊公司）因与被上诉人韩勇因劳动争议纠纷一案，不服安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初3739号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月10日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　天下水坊公司上诉请求：1、撤销一审判决，改判不支付双倍工资18567元及补缴2016年8月至6月的各项社会保险；2、本案一、二审诉讼费用由韩勇承担。事实和理由：韩勇2016年8月12日入职到天下水坊公司市场部工作，因其入职时不愿签订劳动合同，造成双方未能及时签订劳动合同。后因韩勇不能胜任工作岗位，天下水坊公司对其工作岗位予以调整。由于韩勇对工作岗位不满，擅自离开工作岗位，单方解除与天下水坊公司的劳动关系。所以，一审判决支付双倍工资及缴纳各项社会保险于法无据，请求二审法院判如所请。
　　韩勇辩称，天下水坊公司的上诉请求没有法律依据，请求予以驳回。
　　天下水坊公司向一审法院起诉请求：1.不支付韩勇双倍工资18567元及缴纳各项社会保险；2.本案诉讼费由韩勇承担。
　　一审法院认定事实：2016年8月12日，韩勇入职天下水坊公司工作。双方未签订书面劳动合同也未给韩勇缴纳社会保险。2017年6月2日，韩勇与天下水坊公司协商一致，韩勇辞职并离职。离职后的韩勇就经济补偿金等有关事项向长丰县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年9月26日该委作出长劳人仲裁字【2017】第330号仲裁裁决书，裁决：一、双方劳动合同自2017年6月2日起解除。安徽天下水坊饮品有限责任公司在裁决书生效后15日内开具解除劳动合同证明书并支付韩勇双倍工资18567元；二、安徽天下水坊饮品有限责任公司在裁定书生效后15日内向长丰县社会保险服务中心为韩勇补缴自2016年8月至2017年6月期间各项社会保险，个人应缴部分由韩勇承担，由社保经办机构测算标准同期缴纳；三、驳回韩勇其他仲裁请求。天下水坊公司对该劳动仲裁书不服向一审法院提起诉讼。另查，韩勇离职前的月平均工资约为2007.8元。
　　一审法院认为，韩勇入职天下水坊公司。天下水坊公司应当与韩勇签订劳动合同并缴纳各项社会保险，未签订劳动合同应当双倍支付工资，韩勇的10个月的双倍工资应为40156元，劳动仲裁裁决双倍工资为18567元，对此韩勇对仲裁数额无异议，故该院予以确认。
　　综上所述，对于天下水坊公司的诉讼请求，该院不予支持。据此，依据《中华人民共和国社会保险法》第四条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第八十二条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决：一、双方劳动关系自2017年6月2日起终止；二、安徽天下水坊饮品有限责任公司于判决生效后十五日内支付韩勇双倍工资18567元；三、安徽天下水坊饮品有限责任公司于判决书生效后十日内向长丰县社会保险服务中心为韩勇补缴2016年8月至2017年6月期间各项社会保险，具体数额由社保经办机构核准，韩勇应缴部分由韩勇承担并同期缴纳；四、驳回安徽天下水坊饮品有限责任公司的其他诉讼请求。案件受理费10元，由安徽天下水坊饮品有限责任公司负担。
　　二审期间，双方未提交新证据。对一审法院查明的案件事实，本院予以确认。
　　本院认为，天下水坊公司作为用人单位，应当依法与韩勇签订劳动合同并为其缴纳各项社会保险，现天下水坊公司在双方劳动关系存续期间未与韩勇签订劳动合同，亦未缴纳社会保险，韩勇主张双倍工资及补缴社会保险，应当予以支持。
　　关于双倍工资数额，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定，天下水坊公司作为用人单位应当自2016年9月13日起每月向韩勇支付两倍的工资至2017年6月1日。扣除已经按月支付的工资部分，天下水坊公司还应向韩勇支付的双倍工资差额部分合计为17262.5元（2007.8元×8个月+2007.8元÷21.75天×13天）。一审就该部分计算有误，本院依法予以纠正。
　　综上，天下水坊公司的上诉请求部分成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项的规定，判决如下：
　　一、维持安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初3739号民事判决第一、三项，即：“双方劳动关系自2017年6月2日起终止”、“安徽天下水坊饮品有限责任公司于判决书生效后十日内向长丰县社会保险服务中心为韩勇补缴2016年8月至2017年6月期间各项社会保险，具体数额由社保经办机构核准，韩勇应缴部分由韩勇承担并同期缴纳”。
　　二、撤销安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初3739号民事判决第四项，即：“驳回安徽天下水坊饮品有限责任公司的其他诉讼请求”。
　　三、变更安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初3739号民事判决第二项“安徽天下水坊饮品有限责任公司于判决生效后十五日内支付韩勇双倍工资18567元”为：安徽天下水坊饮品有限责任公司于本判决生效后十五日内支付韩勇双倍工资17262.5元。
　　四、驳回安徽天下水坊饮品有限责任公司其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，二审案件受理费10元，均由安徽天下水坊饮品有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月四日
书记员　林　森 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
