安徽旭晨建筑装饰有限公司与王茂财劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11121032

安徽旭晨建筑装饰有限公司与王茂财劳动争议纠纷上诉案

安徽省宣城市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖18民终388号

　　上诉人（原审原告）：安徽旭晨建筑装饰有限公司。
　　法定代表人：陈加国，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：徐婷，安徽律研律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王茂财。
　　委托诉讼代理人：吴遵莲，安徽锦宣律师事务所律师。
　　上诉人安徽旭晨建筑装饰有限公司（以下简称旭晨公司）因与被上诉人王茂财劳动争议纠纷一案，不服安徽省宣城市宣州区人民法院（2017）皖1802民初4871号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　旭晨公司上诉请求：撤销原判，改判旭晨公司与王茂财的劳动关系于2016年12月30日解除，旭晨公司支付王茂财工伤待遇82366.50元。事实与理由：1、王茂财于2016年9月29日因工受伤，停工留薪期为3个月。期满后，经旭晨公司通知，王茂财未回公司上班，故双方劳动关系于停工留薪期满次日解除；2、王茂财一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金待遇的计发时间点应为劳动能力鉴定意见作出之日即2017年5月5日。此时，2016年宣城市在岗职工月平均工资标准尚未公布，故应按照2015年宣城市在岗职工月平均工资4739元计算补助金待遇。
　　王茂财答辩称：1、双方劳动合同的解除时间是2017年7月13日，王茂财停工留薪期满，公司未通知解除合同，也未通知其上班；2、双方劳动合同的解除时间是2017年7月13日，原审适用2016年的平均工资标准是正确的。
　　旭晨公司向原审法院起诉请求：1.判令旭晨公司、王茂财之间的劳动关系于2016年12月30日解除；2.旭晨公司向王茂财支付工伤待遇82366.5元，无需为王茂财补缴2017年1月至2017年7月期间的基本养老保险。
　　原审法院认定事实：王茂财于2015年10月2日入职旭晨公司，从事木工工作，双方未签订书面劳动合同，旭晨公司未为王茂财缴纳社会保险。劳动关系存续期间，王茂财的工资为200元/天，月平均工资标准为4166元。2016年9月29日，王茂财在旭晨公司仓库加工铝板时不慎将左示指伸进机器致伤，王茂财随即被送往宣城市人民医院治疗，诊断为“左示指外伤，左手示指远节指骨骨折”。当日，王茂财转入皖南医学院弋矶山医院治疗。2016年12月30日，宣城市人力资源和社会保障局认定王茂财受到的事故伤害为工伤。2017年5月5日，宣城市劳动能力鉴定委员会鉴定王茂财劳动能力障碍为十级。2017年7月13日，王茂财向宣城市宣州区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求:1.解除双方之间的劳动关系;2.旭晨公司支付一次性伤残补助金45500元、一次性医疗补助金19996元、一次性就业补助金24995元、停工留薪期福利待遇2.7万元、交通费700元、医疗费25元，合计129248元；3.旭晨公司支付经济补偿金1.3万元；4.旭晨公司为申请人缴纳社会保险。宣城市宣州区劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月29日作出裁决：一、确认申请人王茂财与被申请人安徽旭晨建筑装饰有限公司之间的劳动关系于2017年7月13日解除；二、被申请人安徽旭晨建筑装饰有限公司于裁决生效之日起十日内向申请人王茂财支付工伤待遇为人民币84576元；三、被申请人安徽旭晨建筑装饰有限公司于裁决生效之日起十日内为申请人王茂财办理并补缴自2015年10月至2017年7月期间的基本养老保险费（具体缴费金额以社会保险征缴机构核算为准，双方各自承担应缴纳的相关费用）；四、驳回申请人的其它仲裁请求。裁决后，旭晨公司不服该裁决，于2017年9月18日提起诉讼。
　　原审法院认为：王茂才于2015年10月2日入职旭晨公司后，双方即建立劳动关系。停工留薪期满后，王茂才虽未再到旭晨公司提供劳动，但旭晨公司亦未通知王茂才工作或要求解除劳动关系，故双方之间劳动关系应自王茂才提出解除劳动合同之日即2017年7月13日解除。双方劳动关系存续期间，旭晨公司未为王茂才缴纳工伤保险，故王茂才相关的工伤保险待遇应由旭晨公司支付，包括：
　　1.一次性伤残补助金，按照王茂才月平均工资4166元的标准计算7个月，计4166元/月×7个月=29162元；
　　2.一次性工伤医疗补助金，按照2016年度宣城市在岗职工月平均工资4999元标准计算4个月，计4999元/月×4个月=19996元；
　　3.一次性伤残就业补助金，按照2016年度宣城市在岗职工月平均工资4999元标准计算5个月，但因王茂才自解除劳动关系之日距法定退休年龄不足五年，故应当按全额的90％支付，计4999元/月×5个月×90％=22495.5元；
　　4.停工留薪期工资，按照王茂财的月平均工资4166元标准计算3个月，计4166元/月×3个月=12498元；
　　5.医疗费25元；
　　6.交通费酌定400元；
　　以上合计84576.5元。
　　王茂才未提交证据证明其在停工留薪期间工伤复发治疗期间需要护理，故对其主张护理费的请求不予支持。旭晨公司在劳动关系存续期间未为王茂才缴纳社会保险，现王茂才要求解除劳动合同，旭晨公司应当向王茂才支付经济补偿金，但王茂才未对上述仲裁裁决书提出异议，视为对该经济补偿金的放弃。因社会保险应由社会保险机构依法核定和直接征收，属于行政管理范畴，不属于人民法院受理民事案件的范围，故对王茂才主张旭晨公司为其补缴社会保险的请求不予处理。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第三条第一款，《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、第三十八条、第四十六条，《工伤保险条例》第二条、第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条第二款，《安徽省〈实施工伤保险条例〉办法》第二十五条、第二十九条第一款之规定，判决：一、驳回安徽旭晨建筑装饰有限公司的诉讼请求；二、安徽旭晨建筑装饰有限公司与王茂才的劳动关系于2017年7月13日解除；三、安徽旭晨建筑装饰有限公司于判决生效之日起十日内支付王茂才一次性伤残补助金29162元、一次性工伤医疗补助金19996元、一次性伤残就业补助金22495.5元、停工留薪期工资12498元、医疗费25元、交通费酌定400元，合计84576.5元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　本院二审对原审认定的事实依法予以确认。
　　本院认为，旭晨公司未举证证明在王茂财停工留薪期满后，曾通知王茂财回旭晨公司上班或通知要求解除劳动关系，原审法院认定双方之间劳动关系自王茂才提出解除劳动合同之日即2017年7月13日解除并适用2016年宣城市在岗职工月平均工资4999元标准计算王茂才补助金待遇正确。旭晨公司上诉称双方之间劳动关系已于2016年12月30日解除，王茂财工伤待遇应按照2015年宣城市城镇非私营单位就业人员平均工资4739元计算均缺乏事实依据，其上诉理由均不能成立。原审认定事实清楚，判决结果正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由安徽旭晨建筑装饰有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　储全胜
审判员　　胡继泽
审判员　　魏牟莉
二〇一八年四月八日
法官助理朱林
书记员奚望 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
