安康市高新星区天籁餐饮娱乐管理有限公司与朱代银劳动争议纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54989822

安康市高新星区天籁餐饮娱乐管理有限公司与朱代银劳动争议纠纷一审民事判决书

陕西省安康市汉滨区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0902民初909号

　　原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司。 。
　　法定代表人徐科。
　　委托代理人尹正峰，系公司法律顾问。
　　被告朱代银。
　　委托代理人史伟，李莜，系陕西恒典律师事务所律师。
　　原告安康市高新星区天籁餐饮娱乐管理有限公司与被告朱代银劳动争议纠纷一案，本院受理后依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告法定代表人徐科、委托代理人尹正峰，被告朱代银、委托代理人史伟，李莜到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司向本院提出诉讼请求：1.判决原，被告之间不存在劳动关系；2.判令被告承担本案诉讼费用。事实和理由：被告朱代银于2017年5月15日到安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司上班，2017年5月20日被告朱代银按照公司安排骑车前往张岭市场发广告传单，在高新区世纪大道新路口转盘遭到同方向行驶小型轿车刮伤送入安康市人民医院治疗，被告朱代银与肇事方达成协议，肇事方已实际履行完毕。事后被告朱代银向汉滨区劳动人事仲裁委员会提出确认与原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司劳动关系的申请，汉滨区劳动人事争议仲裁委员会作出汉劳仲案字[2017]63号裁决书，依法裁决原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司与被告朱代银存在劳动关系。原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司不服劳动仲裁裁决，现依法提起诉讼，请求人民法院依法判决。
　　被告辩称，我于2017年5月15日通过同村王厚春介绍，经过审查并填写相关应聘表格，听从原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司“新天地美食广场”安排为收餐员，约定工资1800元，在公司试运营期间我同其他员工接受李经理和主管的工作安排。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司与被告朱代银是否存在劳动关系。依据《劳动和社会保障部＜关于确立劳动关系有关事项的通知＞》第二条之规定，被告在招聘时填写相关招聘表格但原告无法提供相关表格，应由原告承担无法举证的不利后果。同时在被告提供的其与原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司李经理协商时的谈话录音来看，李经理多次提到公司仍为被告保留岗位，被告如果愿意回公司上班公司愿意支付被告五天工资，从中可知原告实际已经承认其与被告之间的劳动关系。而后原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司表示该公司并无李姓经理或管理人员，但又无法提供证据证明应当承担举证不能的不利后果。
　　根据庭审举证、质证，本院认定事实如下：被告朱代银于2017年5月15日到安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司“新天地美食广场”上班，2017年5月20日被告朱代银按照公司安排骑车前往张岭市场发广告传单，在高新区世纪大道新路口转盘遭到同方向行驶的小型轿车刮伤送入安康市人民医院治疗。事后被告朱代银向汉滨区劳动人事仲裁委员会提出确认与原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司劳动关系的申请，汉滨区劳动人事争议仲裁委员会作出汉劳仲案字[2017]63号裁决书，依法裁决原告安康市高新星天籁餐饮娱乐管理有限公司与被告朱代银存在劳动关系。原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司不服劳动仲裁裁决，现依法提起诉讼，请求人民法院依法判决。
　　本院认为，原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司未能提供证据证明其与被告朱代银之间不存在劳动关系。汉滨区劳动人事争议仲裁委员会作出汉劳仲案字[2017]63号裁决书认定事实正确，适用法律准确，本院依法予以支持。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第八十三条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条、《劳动和社会保障部＜关于确立劳动关系有关事项的通知＞》第一条、第二条、最高人民法院《关于适用＜中国人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十一条之规定，判决如下：
　　一、原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司与被告朱代银之间存在劳动关系；
　　二、驳回原告安康市高新区星天籁餐饮娱乐管理有限公司的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元免于收取。
　　如不服本判决，可以在本判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于陕西省安康市中级人民法院。 

审判员　宋　飞
二〇一八年四月九日
书记员　郑时佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
