安徽徽熳动力机械制造有限公司诉杨祖庆劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54512191

安徽徽熳动力机械制造有限公司诉杨祖庆劳动争议案

安徽省六安市金安区人民法院
民事判决书 
(2018)皖1502民初962号

　　原告：安徽徽熳动力机械制造有限公司，统一社会信用代码913xxx888594561。
　　法定代表人：李善群，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：耿立志，安徽怀谷律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：管晓云，安徽怀谷律师事务所实习律师。
　　被告：杨祖庆。
　　委托诉讼代理人：刘自胜，安徽金六州（叶集）律师事务所律师。
　　原告安徽徽熳动力机械制造有限公司(以下简称徽熳制造公司)与被告杨祖庆劳动争议一案，本院于2018年2月6日受理后，依法适用简易程序，并于2018年3月16日公开开庭进行了审理。原告徽熳制造公司及其诉讼代理人耿立志、管晓云，被告杨祖庆的诉讼代理人刘自胜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　徽熳制造公司向本院提出诉讼请求：1、判令撤销金劳人仲（2017）第140号《仲裁裁决书》的第一项裁决，并改判原告与被告之间不存在劳动关系；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：一、仲裁经过：被告于2017年11月3日向六安市金安区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请劳动仲裁，请求仲裁委确认原、被告2016年10月起存在事实劳动关系。被告仲裁阶段共提交三组证据，分别为身份证、企业基本信息查询单、徽商银行对账单，原告仲裁阶段未提交证据。案件于2017年12月5日开庭审理，仲裁委于2017年12月18日作出金劳人仲（2017）第140号《仲裁裁决书》，裁决确认原、被告之间存在劳动关系。原告于2018年2月2日收到前述《仲裁裁决书》。二、仲裁委所作裁决缺乏事实及法律依据，依法应当予以撤销并改判原、被告之间不存在劳动关系。被告作为仲裁申请人请求确认劳动关系，应当提供证明原、被告之间存在劳动关系的证据，但被告在仲裁阶段并未提交任何证据，仅有一份微商银行对账单，但该份证据中没有任何地方显示原告的相关信息，甚至连原告的名称都未曾出现，该证据并不能证明原、被告之间存在任何关系，更不能证明存在劳动关系。根据相关法律规定，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。被告对其与原告之间是否存在劳动关系负有举证责任，但被告提供的材料根本不能支持其主张。仲裁委在没有任何证据支撑的情况下，错误的裁决确认原、被告之间存在劳动关系，显然是错误。综上，原、被告之间不存在劳动关系。为维护原告合法权益，特具状至人民法院，请求依法判决。
　　杨祖庆辩称，双方存在劳动关系，且被告在仲裁时已经提交了工资卡、对账单，另原告在仲裁阶段举证期限内向仲裁庭举出三组证据即原告营业执照、被告身份证、劳动合同书，后原告在开庭前撤回了三组证据，但仲裁庭保留了原告证据，充分说明了双方存在劳动关系。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对于本院依职权到徽商银行六安三十铺支行调取的证据（内容为向杨祖庆卡号62×××16“代发”公司户名为徽熳制造公司；账号为17×××59），原告对该证据质证意见为：1、本案已经开过庭，在开庭前的举证期限内，被告未申请法院调取该证据，法院也未依职权调取该证据。根据民诉法的规定，证据应在举证期限内提供，即使法院依职权调取也应在举证期限内调取，故证据不能作为证据使用；2、该证据没有明确代发的款项是何款项，不能说明代发的是工资，不能证明双方存在劳动关系；3、根据民诉法及民诉法司法解释的相关规定，该组证据不属于法院依职权调取的范围，不应作为证据使用。被告在举证期限内可自行或者依法院调查令调取原、被告双方之间银行往来情形，但被告并未提供，依法应承担举证不利后果。被告对该证据质证意见为无异议。
　　对于有争议的证据，本院认定如下：本院调取的证据系对被告提交的流水账单的核实，并不是新的证据，且该证据亦经过双方质证，本院对该证据证明效力予以采用。对于原告提供的营业执照、身份证复印件、仲裁裁决书真实性予以认定，能够证明原、被告双方争议事项已经经过仲裁裁决；对于被告提供的证据虽已超过举证期限，但与本案基本事实有重要关系，且被告亦未要求重新给予举证期限，本院亦对被告代理人予以了训诫，本院仍予以采信。对于原告提交的对账单与本院依职权调取证据相互印证，能够证明向杨祖庆“代发”工资的公司就是徽熳制造公司；对于原告提交的证据目录虽是复印件，本院已告知原告在指定期限内核实该证据真实性，且告知逾期不陈述视为认可，但原告在指定期限内并未陈述相关核实情况，另该组证据与对账单形成证据链，能够证明杨祖庆在徽熳制造公司工作的事实。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2017年11月3日，杨祖庆向六安市金安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求依法确认杨祖庆与徽熳制造公司自2016年10月起存在事实劳动关系，该仲裁委于2017年12月18日作出金劳人仲（2017）140号仲裁裁决书，确认徽熳制造公司与杨祖庆之间存在事实劳动关系。徽熳制造公司不服裁决，遂诉至本院，要求判如所请。
　　另查明，自2016年12月至2017年9月，原告每月通过中间业务前台向被告徽商银行账户“代发”约四五千元的款项。
　　本院认为，虽然原告徽熳制造公司否认与杨祖庆之间存在事实劳动关系，但衡量用人单位与劳动者之间是否存在劳动关系应根据相关证据并结合劳动法的规定综合考量。本案被告提供的流水账单以及结合徽商银行六安三十铺支行出具的查询单等足以体现了用人单位对劳动者的实际管理，符合劳动法关于用人单位和劳动者身份确认的法律特征，双方存在事实的劳动关系。本案中，原告否认其向杨祖庆“代发”的款项是工资，但并未提交证据证明，故对该意见本院不予采纳。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　原告安徽徽熳动力机械制造有限公司与被告杨祖庆之间存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告安徽徽熳动力机械制造有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省六安市中级人民法院。 

审判员　　祝万浩
二〇一八年四月二十三日
书记员　　汪　雪 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
