安徽和合冷链食品股份有限公司与蔡媛媛劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11111651

安徽和合冷链食品股份有限公司与蔡媛媛劳动争议纠纷案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终1557号

　　上诉人（原审原告）：安徽和合冷链食品股份有限公司，统一社会信用代码913xxx90121084D（1-1）。
　　法定代表人：唐桂生，总经理。
　　委托诉讼代理人：唐勇，安徽卓泰律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：蔡媛媛。
　　委托诉讼代理人：于排武，合肥市法律援助中心指派安徽华腾律师事务所律师。
　　上诉人安徽和合冷链食品股份有限公司（以下简称和合公司）因与上诉人蔡媛媛劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院（2017）皖0191民初3978号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　和合公司上诉请求:1.撤销原判第一项，依法改判不支付蔡媛媛加班工资和年休假工资；2.本案全部诉讼费用由蔡媛媛承担。事实和理由：1.蔡媛媛在公司工作期间，除部分时间存在加班外，其余时间均依法享受双休待遇。工资表中明确记载公司已经足额向蔡媛媛支付了加班工资，虽没有蔡媛媛签字，但工资表是用人单位的财务账目且是财务装订成册的账本，不存在伪造或变造，具有客观真实性，人民法院应当予以采信，公司不存在向蔡媛媛另行支付加班工资的问题；2.年休假工资应当适用一年仲裁时效，即使存在年休假问题，蔡媛媛也只能主张劳动关系解除之日前一年的，对于之前已经超过仲裁时效的年休假，人民法院不应当支持。
　　蔡媛媛辩称，一审法院认定事实清楚、适用法律正确，请求二审法院驳回和合公司的上诉请求。1.和合公司提供的工资表系其单方面制作，没有蔡媛媛的签字确认，其内容与事实不符，也与和合公司陈述的情况相矛盾；2.根据企业职工带薪年休假实施办法规定，年休假可以跨一个年度，即使仲裁时效为一年，蔡媛媛知道或应当知道自己的权利受到侵害，应当在下一个年度的终结的次日计算诉讼时效，蔡媛媛主张年休假诉讼时效为两年。
　　蔡媛媛上诉请求：1.依法撤销原判第一项对加班工资、未休年休假工资报酬的判决，改判和合公司支付蔡媛媛加班工资14656.55元、未休年休假工资报酬9993.10元；2.本案上诉费用由和合公司承担。事实和理由：1.2015年4月至2016年4月30日期间，蔡媛媛实际加班天数为44天，而非一审的40天；2.蔡媛媛是1990年12月1日开始参加工作的，因此蔡媛媛2017年4月20日离职前两年依法享受年休假为30天，而非27天。
　　和合公司辩称，1.蔡媛媛自2010年起就在和合公司工作，自2010年开始和合公司的制度就未变更，和合公司支付蔡媛媛的工资总数额对应了和合公司的工资表，而工资表中确定其工资构成已经包含加班工资，并该工资表的构成并不是针对蔡媛媛个人而是公司全体员工，因此我方认为加班工资已经按照客观事实予以支付；2、年休假工资属于国家规定的企业给予职工的法定福利，不属于劳动报酬范围，不能适用特殊诉讼时效的规定，即使按照职工带薪年休假条例的规定，本案在劳动合同关系解除后劳动者提出的带薪年休假也仅仅只有根据劳动争议调解仲裁法第27条规定的一年仲裁时效。
　　和合公司向一审法院起诉请求：1.判令和合公司不支付蔡媛媛加班工资34642.8元及未休年休假工资报酬9819.9元；2.本案诉讼费由蔡媛媛承担。
　　一审法院认定事实：蔡媛媛于1996年1月参加工作，先后就职于合肥北亚食品有限公司、合肥恒瑞食品有限公司、合肥瑞丰冷藏服务有限公司等。2009年3月1日，蔡媛媛进入安徽华冷食品有限公司先后从事保管员、业务员、业务部经历助理、办公室主任助理等工作，期间，安徽华冷食品有限公司更名为和合公司。2017年4月19日，和合公司以裁员为由通知蔡媛媛解除劳动关系。后蔡媛媛以和合公司为被申请人向安徽省劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求裁决和合公司支付其代通知金、未休年休假工资报酬、加班工资以及解除劳动关系经济补偿金等。安徽省劳动争议仲裁委员会于2017年7月3日作出〔2017〕皖劳仲裁字173号《仲裁裁决书》，裁决：1.和合公司于裁决生效之日起十日内支付蔡媛媛解除劳动关系经济补偿金30791.25元、代通知金3622.5元、加班工资34642.8元、未休年休假工资报酬9819.9元，合计78876.45元；2.驳回蔡媛媛的其他仲裁请求。裁决书送达后，和合公司对裁决要求其支付加班工资和未休年休假工资报酬不服，在法定期限内向一审法院提起诉讼，要求判如所请。
　　一审法院另查明，2015年11月28日至2016年2月27日、2016年5月1日至2017年4月20日期间，蔡媛媛在和合公司办公室工作，该期间蔡媛媛每周工作五天。蔡媛媛离职前两年的其他时间，即2015年4月21日至11月27日、2016年2月28日至4月30日期间在和合公司业务部工作，每周工作六天，累计加班40天。蔡媛媛离职前12个月的月平均工资为3622.5元。工作期间，和合公司未安排蔡媛媛休年休假，也未向蔡媛媛支付未休年休假工资报酬。
　　一审法院认为，关于加班工资，《中华人民共和国劳动法》第四十四条第二项规定，休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬。本案中，蔡媛媛于2015年4月21日至11月27日、2016年2月28日至4月30日期间在和合公司业务部每周工作六天，累计加班40天系客观事实，本院予以确认。和合公司以其提供的载有加班费补发项目的工资表主张其已支付过加班工资，因该工资表没有蔡媛媛签名，不足以证明蔡媛媛已领取过加班工资，不予采信。和合公司未支付蔡媛媛休息日加班工资违法，故依法应支付蔡媛媛加班工资13324.14元（3622.5元/月÷21.75天/月×200%×40天）。
　　关于未休年休假工资报酬，《职工带薪年休假条例》第三条规定，职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假，年休假天数根据职工累计工作时间确定，职工在同一或者不同用人单位工作期间，应当计为累计工作时间。蔡媛媛于1996年1月参加工作，于2017年4月20日离职，其离职前两年依法应享受年休假27天（10天/年÷12个月×8个月+15天/年+15天/年÷12个月×4个月）。和合公司未为蔡媛媛安排年休假，也未支付未休年休假工资报酬，依法应支付蔡媛媛未休年休假工资报酬8993.79元（3622.5元/月÷21.75天/月×200%×27天）。和合公司要求不支付蔡媛媛未休年休假工资报酬，缺乏事实和法律依据，依法应予驳回。
　　关于解除劳动关系经济补偿金和代通知金。和合公司对仲裁裁决关于解除劳动关系经济补偿金和代通知金予以认可，故其依法应支付蔡媛媛解除劳动关系经济补偿金30791.25元、代通知金3622.5元。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第三条第一款、第四十四条第二项、第四十五条、《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、安徽和合冷链食品股份有限公司应于本判决生效之日起十日内支付蔡媛媛经济补偿金30791.25元、代通知金3622.5元、加班工资13324.14元、未休年休假工资报酬8993.79元，合计56731.68元；二、驳回安徽和合冷链食品股份有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取为5元，由安徽和合冷链食品股份有限公司负担。
　　二审中，蔡媛媛提交合肥市人力资源和社会保障局官网个人信息查询网页截图打印件1份、合肥市统一建立社保账户时间及信息情况网页截图打印件1份，证明蔡媛媛参加工作的时间是1990年12月1日，及其个人参保记录没有显示1993年到1995年参保记录的原因。和合公司质证称，该证据不是新证据，也没有加盖合肥市社保局的印章，对证据三性有异议。
　　对原判所认定的双方当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　二审期间，蔡媛媛明确表示放弃对加班工资部分的上诉请求，认可一审判决认定的加班时间为40天，及应付加班工资数额为13324.14元。
　　本院认为，关于加班工资的问题，和合公司二审期间对蔡媛媛离职前两年的加班天数为40天予以认可，其虽认为加班工资已经发放，但仅能提供未经蔡媛媛签字确认的工资表，未能提供其他证据，一审法院认为该工资表不足以证明蔡媛媛已领取加班工资的事实，并无不当。蔡媛媛二审期间表示放弃对加班工资部分的上诉请求，系其对自身诉讼权利的处分，本院不予处理。
　　关于未休年休假工资的问题，和合公司认为只应支持一年的未休年休假工资，一年之前的超过仲裁时效，本院认为蔡媛媛自劳动关系解除之日起一年内提出未休年休假工资请求，并未超出仲裁时效。鉴于用人单位有保存两年工资支付记录备查的义务，故在两年内，用人单位对劳动者是否休假的相关事实负举证责任，和合公司并未能举证证明蔡媛媛已休年休假，故应当向蔡媛媛支付该两年未休年休假的工资，一审判决和合公司向蔡媛媛支付两年期间的未休年休假工资并无不当，和合公司该项上诉请求不成立。蔡媛媛上诉认为该两年应休年休假天数为30天，但其对仲裁裁决书并未提起诉讼，视为其认可仲裁裁决认定的事实，现其主张自己自1990年开始参加工作，但未能提供充分的证据，蔡媛媛该项上诉请求不能成立。
　　综上所述，和合公司、蔡媛媛的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费20元，由安徽和合冷链食品股份有限公司负担10元，由蔡媛媛负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张长海
审判员　　沈　静
审判员　　马枫蔷
二〇一八年四月十三日
书记员　　俞文静 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
