安徽海亮物业管理有限公司与赵拥军追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11013494

安徽海亮物业管理有限公司与赵拥军追索劳动报酬纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终1149号

　　上诉人（原审被告）：安徽海亮物业管理有限公司，统一社会信用代码913xxx9019983XC。
　　法定代表人：周巧利，总经理。
　　委托诉讼代理人：鲍梦萍，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：吴曦，该公司员工。
　　被上诉人（原审原告）：赵拥军。本院于2018年1月5日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　海亮公司上诉请求：撤销一审判决，发回重审或改判，一、二审诉讼费用由赵拥军承担。事实和理由：1、赵拥军与海亮公司在2017年9月6日达成和解协议，公司支付各项费用55000元。因海亮集团审计部发现赵拥军存在违纪及兼职行为，海亮公司拒绝付款，并向赵拥军发了告知函。审计发现赵拥军在职期间存在旷工和考勤异常，本公司签订的和解协议并非了解真实情况的真实意思表示，故本公司作出辞退并不支付任何补偿金的处理。2、本案并非拖欠工资，应通过劳动仲裁的前置程序，一审法院不应受理。
　　赵拥军辩称，2017年8月29号，海亮公司单方与本人解除劳动合同，在庐阳区××保障监察大队的监督下双方达成了和解协议，本人按照和解协议的内容解除了劳动合同，但是海亮公司没有按照协议履行。本人也申请了庐阳区人民调解委员会的介入，但海亮公司拒不付款，在无法可施的情况下向人民法院起诉。请求驳回上诉，维持原判。
　　赵拥军向一审法院起诉请求：1、判令海亮公司按照《和解协议》内容支付补偿金、赔偿金等55000元；2、判令海亮公司承担全部诉讼费用。
　　一审法院认定事实：2016年5月17日，赵拥军入职于海亮公司。2017年9月6日，双方在劳动监察部门介入下达成一份《和解协议》，约定：1、赵拥军于2017年8月31日离职，双方劳动合同关系终止；2、在赵拥军办理离职手续后，海亮公司一次性向赵拥军支付55000元，该款包括经济补偿金、赔偿金、福利等依法应向赵拥军支付的所有款项；3、上述款项支付完毕后，双方基于劳动关系的权利义务全部结清。当日，海亮公司向赵拥军出具了《解除劳动合同通知书》、《离职证明》。之后，赵拥军依据《和解协议》向海亮公司催款无果。
　　2017年10月10日，海亮公司向赵拥军送达《告知函》，言称赵拥军在职期间无视公司规章制度，存在旷工和与公司经营范围相同业务兼职行为，严重违反了公司职工手册，因此，海亮公司给予赵拥军辞退处理，并不支付任何补偿金，双方劳动关系于2017年8月31日终止。
　　一审法院认为，赵拥军与海亮公司存在劳动关系，后双方在2017年9月6日达成《和解协议》，就双方劳动关系于2017年8月31日解除达成合意，故该院认定双方劳动关系于2017年8月31日解除。赵拥军以《和解协议》向海亮公司主张55000元，双方债权债务关系明确，故应按普通民事纠纷处理，故该院对赵拥军的该项主张予以支持，对海亮公司抗辩本案应经劳动仲裁前置不予支持。关于海亮公司抗辩赵拥军在职期间存在旷工和兼职行为，严重违反公司制度，该院认为，双方劳动关系已经于2017年8月31日解除，海亮公司于2017年10月10日向赵拥军送达告知函，双方之间已不存在劳动关系，且赵拥军对海亮公司的相关证据不予认可，故该院对海亮公司的该项抗辩不予支持。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条之规定，判决：安徽海亮管理有限公司于判决生效之日起十日内支付赵拥军55000元。案件受理费减半收取为588元，由安徽海亮管理有限公司负担。
　　本案二审期间，当事人没有提交新证据。对一审判决所认定而为各方当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，海亮公司与赵拥军于2017年9月6日达成和解协议，并出具了离职证明，该协议系系双方真实意思表示，合法有效，海亮公司认为该协议意思表示不真实的意见，并未提供有效证据予以证实，本院不予采信。
　　《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条规定，“劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。”本案的和解协议债权债务明确，并不涉及劳动关系其他争议，应当按照普通民事纠纷处理。该和解协议明确约定海亮公司支付赵拥军55000元，海亮公司应当依约履行。
　　综上，上诉人海亮公司的上诉理由均不能成立，依法不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费1176元，由安徽海亮物业管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月三日
书记员　杜　锐 

附相关法条：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
