安康市长兴建筑集团房地产开发有限公司与陈绪龙工伤保险待遇纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54989828

安康市长兴建筑集团房地产开发有限公司与陈绪龙工伤保险待遇纠纷一审民事判决书

陕西省安康市汉滨区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0902民初925号

　　原告安康市长兴建筑集团房地产开发有限公司。 。
　　法定代表人:熊绍田。
　　委托代理人:袁飞，系陕西宁康律师事务所律师。
　　被告陈绪龙。
　　委托代理人王友谅，系陕西康利达律师事务所律师。
　　原告安康市长兴建筑集团房地产开发有限公司与被告陈绪龙工伤保险待遇纠纷一案，本院受理后依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告法定代表人熊绍田、委托代理人袁飞，被告陈绪龙、委托代理人王友谅到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告安康市长兴建筑集团房地产开发有限公司向本院提出诉讼请求：1.判决原告不予支持被告各项工伤待遇人民币149318元；2.判令由被告承担本案诉讼费用。事实和理由：2017年12月25日安康市劳动人事争议仲裁委员会向原告送达安劳人仲案字【2017】47号裁决书，裁决：一、原告自本裁决书生效之日起十五日内向被告一次性支付各项工伤待遇共计人民币149318元，双方当事人之间的劳动关系即行终止；二、驳回被告其他请求。原告认为被告受伤的万浩城工地，不是原告开发的与原告无任何关系，原告既与被告无劳动或用工关系，更与被告受伤时所从事的工作，受伤的工地无关，被告受伤与原告完全无关，该劳动仲裁裁决认定的用人单位主体明显错误，认定事实有误，适用法律错误。原告不服劳动仲裁裁决，现依法提起诉讼，请求人民法院依法判决。
　　被告陈绪龙辩称，（2018）陕7101行初18号行政判决书判决的撤销汉滨区人力资源和社会保障局作出的汉区人社伤险[2016]105号认定工伤决定仍处于待定状态，不能撤销原告的责任；另外安康铁路法院补正通知书不是立案通知书。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：1、安康铁路运输法院(2018)陕7101行初18号行政判决书系生效的法律文书,故本院对该判决所确定的事实予以确认。2、汉区人社伤险[2016]105号认定工伤决定书的效力问题。该工伤决定书被安康铁路运输法院(2018)陕7101行初18号行政判决书以违反法定程序为由依法予以撤销。3、安康市劳动人事争议仲裁委员安劳人仲案字【2017】47号裁决书的效力问题。安康铁路运输法院要求汉滨区人力资源和社会保障局在行政判决书规定期限内对被告重新作出工伤认定，但安康市劳动人事争议仲裁委员在安康铁路运输法院判决之前就已经作出劳动仲裁裁决书，可见安康市劳动人事争议仲裁委员安劳人仲案字【2017】47号裁决书程序存在瑕疵，亦缺乏事实依据，而原告不服该裁决亦在法定时间内起诉至法院，故该裁决不具备法律效力。
　　根据庭审举证、质证，本院认定事实如下：2016年8月18日被告陈绪龙在万浩城工地从事钢筋工受伤送往安康市中心医院治疗32天。2016年12月5日汉滨区人力资源和社会保障局作出汉区人社伤险[2016]105号认定工伤决定书，认定被告系工伤。原告安康市长兴建筑集团房地产开发有限公司不服汉滨区人力资源和社会保障局作出汉区人社伤险[2016]105号认定工伤决定书，于2018年1月11日向安康铁路运输法院提起行政诉讼，安康铁路运输法院2018年2月1日作出(2018)陕7101行初18号行政判决书以违反法定程序为由依法对工伤决定书予以撤销，并要求汉滨区人力资源和社会保障局在规定期限内对被告重新作出工伤认定。安康市劳动人事争议仲裁委员于2017年12月18日就已经作出劳动仲裁裁决书。原告不服劳动仲裁裁决诉至法院，请求法院依法查明案件事实，判如所请。
　　本院认为，汉滨区人力资源和社会保障局作出的汉区人社伤险[2016]105号认定工伤决定依法已被撤销，而安康市劳动人事争议仲裁委员会又依此工伤决定书认定的事实作出安劳人仲案字【2017】47号裁决书，故该劳动仲裁裁决书认定事实错误，裁决内容与法无据，因此本院认为原告诉求理由正当，证据充分，依法予以支持。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第八十三条、《最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十七条之规定，判决如下：
　　一、原告安康市长兴建筑集团房地产开发有限公司不承担被告陈绪龙各项工伤待遇149318元；
　　二、驳回原告其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元免于收取。
　　如不服本判决，可以在本判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于陕西省安康市中级人民法院。 

审判员　宋　飞
二〇一八年四月十九日
书记员　郑时佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
