安徽省临泉县教师进修学校(安徽省临泉实验中学)与韦健劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146655

安徽省临泉县教师进修学校(安徽省临泉实验中学)与韦健劳动争议纠纷上诉案

安徽省阜阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖12民终936号

　　上诉人（原审原告）：安徽省临泉县教师进修学校(安徽省临泉实验中学)。
　　法定代表人：赵永金，该校校长。
　　委托诉讼代理人：骆东升，安徽文瑞律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李刚，安徽文瑞律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：韦健。
　　上诉人安徽省临泉县教师进修学校(安徽省临泉实验中学)（以下简称进修学校）因与被上诉人韦健劳动争议纠纷一案，不服安徽省临泉县人民法院（2018）皖1221民初317号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月19日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　进修学校上诉请求：请求撤销一审判决，依法改判，并由韦健承担本案诉讼费。事实与理由：韦健主动提出辞职，进修学校不应支付经济补偿金；进修学校支付的工资中已包括社保费用，不应再为韦健补办社会保险。
　　韦健辩称，由于进修学校没有为其购买保险而辞职，责任在进修学校；进修学校称工资中包括社保费用，不是事实。
　　进修学校向一审法院起诉请求：请求判决不为韦健补缴2007年4月至2017年9月的社保费用，不支付韦健经济补偿金17692.5元，并由韦健承担本案诉讼费
　　一审法院认定事实：2007年6月26日，韦健与进修学校签订《安徽省普通高等学校毕业生就业协议书》后，就一直任教至2017年9月。进修学校没有依法给韦健办理社会保险。韦健于2017年9月6日书面申请辞职，进修学校于同年9月12日签字同意。之后，韦健向临泉县劳动人事仲裁委员会申请仲裁，要求进修学校依法为其补缴社会保险费，并支付解除合同的经济补偿金等。该仲裁委于2017年12月27日作出临劳人仲裁字[2017]26号仲裁裁决：一、进修学校支付韦健经济补偿金1685元/月×10.5月＝17692.5元；二、进修学校为韦健补交2007年4月至今的社保；三、驳回韦健的其他仲裁请求。双方解除劳动合同之前的12个月，韦健月工资为1685元。
　　一审法院认为，进修学校和韦健已签订书面就业协议，且韦健在单位工作十余年，双方已经形成事实劳动合同关系。用人单位和劳动者依法必须参加社会保险，缴纳社会保险费。用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同，并且用人单位依法应当劳动者支付经济补偿金。经济补偿金按照劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月的工资标准向劳动者支付。六个月以上，不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。因此，进修学校依法应支付韦健解除劳动合同的经济补偿金17692.5元（1685元/月×10.5月），为韦健补交2007年6月26日至2017年9月12日的社保费用。当事人对自己的主张，只有本人陈述而不能提出其他相关证据的，其主张不予支持。进修学校诉称其发给的工资中包含社保费用，不应再为韦健补交社保费用，因无证据佐证，不予支持；进修学校又诉称韦健因是自动辞职，不应支付其经济补偿金，与法律规定相悖，不予支持。判决：一、安徽省临泉县教师进修学校（安徽省临泉实验中学）于判决生效之日起二十日内支付韦健（因解除劳动合同）经济补偿金17692.5元；二、安徽省临泉县教师进修学校（安徽省临泉实验中学）于判决生效之日起二十日内为韦健补交2007年6月26日至2017年9月12日期间的社保费用；三、驳回安徽省临泉县教师进修学校（安徽省临泉实验中学）诉讼请求。如果未按照判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由安徽省临泉县教师进修学校（安徽省临泉实验中学）负担。
　　二审期间双方当事人未提交新证据。
　　一审法院查明的事实，本院经审理后认为属实，予以确认。
　　本院认为，用人单位应当为劳动者申请办理社会保险登记，并按时足额缴纳社会保险费。用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同，并要求用人单位支付经济补偿。本案中，进修学校上诉主张支付给韦健的工资中包括社会保险费用及韦健系主动辞职不应支付经济补偿，均没有事实和法律依据。但是，由于办理或补交社会保险费引发的纠纷，不属于人民法院民事案件的受案范围，一审法院对双方当事人之间补缴社会保险费用的纠纷进行审理，明显不当，本院予以纠正。
　　综上所述，进修学校的上诉请求部分成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持临泉县人民法院（2018）皖1221民初317号民事判决第一项、第三项，即：安徽省临泉县教师进修学校（安徽省临泉实验中学）于本判决生效之日起二十日内支付韦健（因解除劳动合同）经济补偿金17692.5元，驳回安徽省临泉县教师进修学校（安徽省临泉实验中学）诉讼请求；
　　二、撤销临泉县人民法院（2018）皖1221民初317号民事判决第二项，即：安徽省临泉县教师进修学校（安徽省临泉实验中学）于本判决生效之日起二十日内为韦健补交2007年6月26日至2017年9月12日期间的社保费用。
　　如果未按照本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元，由安徽省临泉县教师进修学校（安徽省临泉实验中学）负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　孙　颖
审 判 员　　刘　媛
审 判 员　　崔　磊
法官助理　　关　岚
二〇一八年四月十一日
书 记 员　　宋振华 

附：（2018）皖12民终936号民事判决书适用法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定;
(二)原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更;
(三)原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判;
(四)原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
