安徽骏泰建设集团有限公司、潘华广劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257573

安徽骏泰建设集团有限公司、潘华广劳动争议二审民事判决书

安徽省滁州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖11民终268号

　　上诉人（原审原告）：安徽骏泰建设集团有限公司，统一社会信用代码913xxx6754667X2（1-1）。
　　法定代表人：孟杨，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：吴德斌，安徽环滁律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：许同元，安徽环滁律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：潘华广。
　　委托诉讼代理人：童超，安徽会峰律师事务所律师。
　　上诉人安徽骏泰建设集团有限公司（以下简称安徽骏泰公司）与被上诉人潘华广因劳动争议纠纷一案，不服安徽省滁州市南谯区人民法院（2017）皖1103民初3872号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　安徽骏泰公司上诉称：请求撤销原判，改判其公司无需承担赔偿责任；由潘华广承担诉讼费用。事实和理由：其公司于2014年承建滁州市南谯区国家开发章广镇高标准农田建设项目，但其公司未雇佣潘华广，与潘华广之间不存在事实劳动关系。潘华广受雇于他人，其应向其雇主主张赔偿责任。原判确定其公司赔偿潘华广医疗费等工伤赔偿，损害其合法利益。
　　潘华广的委托诉讼代理人童超答辩称：潘华广与安徽骏泰建设集团有限公司之间存在事实劳动关系，已经有生效裁判文书予以确认，潘华广在工作期间受伤被认定为工伤，其有权享受相应的工伤待遇。安徽骏泰建设集团有限公司未依法为其缴纳工伤保险，致使潘华广不能从工伤保险基金领取相关工伤保险待遇费用。故安徽骏泰建设集团有限公司依法应当按照工伤保险条例规定的保险项目和标准支付给潘华广。
　　潘华广上诉称：撤销原判，改判安徽骏泰公司按5107元/月、支付一次性医疗补助金40859元（5107元/月某8个月）、一次性就业补助金76611元（5107元/月某15个月）。事实和理由：其于2017年9月申请解除劳动合同并提起仲裁，滁州市2016年度职工月平均工资为5107元/月。《安徽省实施办法》第二十五条规定，职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，……或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。以统筹地区上年度职工月平均工资为基数。本案应以2017年度滁州地区职工月平均工资5107元/月计算。
　　安徽骏泰公司答辩称：潘华广与公司之间不存在事实上的劳动关系，潘华广系他人雇佣，其相关赔偿应当由雇主支付，与公司无关。
　　安徽骏泰公司向一审法院起诉请求：1、其公司无需支付潘华广医疗费18974.73元；2、无需支付停工留薪期间工资15892元；3、无需支付一次性伤残补助金43703元；4、无需支付一次性医疗补助金40859.2元；5、无需支付一次性就业补助金76611元；6、本案诉讼费由潘华广承担。
　　一审法院认定的事实：2015年6月19日，潘华广经他人介绍到安徽骏泰公司承建的南谯区2014年国家综合开发章广镇高标准农田建设项目（一标段）工地从事木工工作，制作涵闸模板，工资150元/日。潘华广工作期间，安徽骏泰公司未与其签订劳动合同，也未依法为其缴纳工伤等社会保险费用。2015年6月23日晚8时许，潘华广在制作涵闸模板时不慎从桥上摔倒受伤，被送至滁州市医结合医院救治，出、入院诊断:1、闭合性颅脑损伤、额叶脑挫裂伤、蛛网膜下腔出血、头皮血肿、左额部及面部挫伤、左侧桡骨远端骨折等，治疗期间潘华广花去医疗费共计18974.73元。此后，因潘华广向安徽骏泰公司索赔未果，遂向滁州市南谯区劳动人事争议仲裁院申请仲裁，要求确认双方之间存在事实劳动关系。2015年11月4日，滁州市南谯区劳动人事争议仲裁院作出（2015）南劳仲案字第123号仲裁裁决书，裁决：确认潘华广与安徽骏泰公司之间存在劳动关系。安徽骏泰公司不服该裁决，诉至我院。2016年2月2日，本院作出了（2016）皖1103民初98号民事判决书，判决：一、驳回安徽骏泰公司的诉讼请求；二、确认潘华广2015年6月19日至2015年6月23日与安徽骏泰公司之间存在劳动关系。安徽骏泰公司亦不服该判决，上诉至滁州市中级人民法院。2016年5月30日，滁州市中级人民法院作出了（2016）皖11民终624号民事判决书，判决：驳回上诉，维持原判。2016年9月1日，滁州市人力资源和社会保障局作出滁认定20160695号认定工伤决定书，潘华广的受伤认定为工伤。2017年6月7日，滁州市劳动能力鉴定委员会作为滁鉴定20170499号因工负伤劳动能力鉴定结论书，潘华广的劳动能力障碍程度鉴定为捌级。因原、被告之间就赔偿事宜协商未果，潘华广向滁州市劳动人事争议仲裁院申请仲裁，请求安徽骏泰公司支付其医疗费、住院伙食补助费、交通食宿费、停工留薪期工资、护理费、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、鉴定费等各项工伤赔偿费用。2017年11月16日，滁州市劳动人事争议仲裁院作出了（2017）滁劳人仲裁字第130-2号仲裁裁决书，裁决安徽骏泰公司支付潘华广医疗费18974.73元、停工留薪期工资15892元、一次性伤残补助金43703元、一次性工伤医疗补助金40859.2元、一次性伤残就业补助金76611元。现安徽骏泰公司不服该裁决，诉讼来院。
　　另查明：2014年度滁州市统筹地区职工月平均工资为人民币4194.5元。
　　一审法院认为：安徽骏泰公司与潘华广之间存在事实劳动关系，由我院作出的生效裁判予以认定。潘华广在工作期间受伤，经滁州市人力资源和社会保障局认定为工伤，其有权依法享受相应的工伤待遇。安徽骏泰公司作为用人单位在劳动关系存续期间自始未依法为潘华广缴纳工伤保险，致使潘华广不能从工伤保险基金领取相关费用，故安徽骏泰公司依法应当按照《工伤保险条例》规定的保险待遇项目和标准支付潘华广相关费用。关于赔偿项目及标准，经本院核算，仲裁裁决的赔偿项目中，医疗费18974.73元、停工留薪期工资15892元、一次性伤残补助金43703元,均符合法律规定，潘华广亦不持异议，本院予以支持。但安徽骏泰公司应承担的一次性工伤医疗补助金应以33556元（4194.5元/月×8个月）为限，一次性伤残就业补助金应以62917.5元（4194.5元/月×15个月）为限，对于超出部分本院依法予以驳回。至于仲裁裁决未支持部分，因潘华广不持异议，本院不再处理。综上，依照《工伤保险条例》第二条、第十四条、第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条，《安徽省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十五条、第三十三条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第九条之规定，判决如下：原告安徽骏泰建设集团有限公司于本判决生效后十日内支付被告潘华广医疗费18974.73元、停工留薪期工资15892元、一次性伤残补助金43703元、一次性工伤医疗补助金33556元、一次性伤残就业补助金62917.5元，合计人民币175043.23元。案件受理费10元，减半收取计5元，由原告安徽骏泰建设集团有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未提供新证据。
　　本院二审查明的事实与原审一致，对原判认定的事实予以确认。
　　本院认为：潘华广与安徽骏泰公司之间存在事实劳动关系已经生效的民事判决所确定，且潘华广也被认定为工伤并经劳动能力鉴定为劳动能力障碍程度为捌级。因安徽骏泰公司未依法为潘华广办理工伤参保手续和缴纳工伤保险费，致使潘华广不能从工伤保险基金领取各项工伤保险待遇，安徽骏泰公司应当按照工伤保险条例规定的保险项目、标准支付潘华广工伤保险待遇。对安徽骏泰公司提出其公司不应支付潘华广工伤保险待遇的意见，不予采信。
　　关于潘华广提出应按2017年度统筹地区上年度职工月平均工资为基数，计算其一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金。经查，潘华广2015年6月23日在施工中受伤，2016年9月被认定为工伤，2017年6月经鉴定为劳动能力障碍程度捌级。潘华广申请仲裁，要求安徽骏泰公司支付工伤保险待遇。应以2017年度统筹地区上年度职工月平均工资为基数，计算一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金。潘华广提出的上诉意见成立，原判确定潘华广一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金的标准错误，应予以纠正。安徽骏泰公司支付潘华广一次性医疗补助金40859元（5107元/月某8个月）、一次性就业补助金76611元（5107元/月某15个月）。
　　综上，安徽骏泰公司的上诉理由不能成立，对其上诉主张不予支持。潘华广的上诉理由成立，对其上诉主张予以支持。原判认定事实清楚，适用法律正确，部分判决错误，应予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
　　变更安徽省滁州市南谯区人民法院（2017）皖1103民初3872号民事判决，即原告安徽骏泰建设集团有限公司于本判决生效后十日内支付被告潘华广医疗费18974.73元、停工留薪期工资15892元、一次性伤残补助金43703元、一次性工伤医疗补助金33556元、一次性伤残就业补助金62917.5元，合计人民币175043.23元为安徽骏泰建设集团有限公司于本判决生效后十日内支付潘华广医疗费18974.73元、停工留薪期工资15892元、一次性伤残补助金43703元、一次性工伤医疗补助金40859元、一次性伤残就业补助金76611元，合计人民币196039.93元.
　　一审案件受理费10元，减半收取5元；二审案件受理费10元，均由上诉人安徽骏泰建设集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周海燕
审判员　　谭庆龙
审判员　　张明勇
二〇一八年四月十九日
书记员　　詹　琪 

附本案适用的法律：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
