安阳日报社印刷厂与杨勐劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178259

安阳日报社印刷厂与杨勐劳动争议纠纷上诉案

河南省安阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫05民终2012号

　　上诉人（原审被告）：安阳日报社印刷厂。
　　法定代表人：郭勇，厂长。
　　委托诉讼代理人：李永和，河南永生律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：杨勐。
　　委托诉讼代理人：李玲玲，安阳市总工会法律援助志愿者。
　　上诉人安阳日报社印刷厂因与被上诉人杨勐劳动争议纠纷一案，不服河南省安阳市文峰区人民法院（2017）豫0502民初2463号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　安阳日报社印刷厂上诉请求:1、撤销一审判决。2、全部诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：上诉人与被上诉人解除劳动合同无违法情形，无需支付双倍经济赔偿金。上诉人是按照《劳动合同法》第三十九条的规定，因被上诉人不服从用人单位安排，严重违反规章制度所致。《劳动合同法》第四十六条规定，用人单位应当向劳动者支付经济赔偿金的情形不含三十九条规定的情形，一审判决上诉人向被上诉人支付双倍经济赔偿金无法律依据。
　　杨勐辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确。请求:驳回上诉，维持原判。
　　杨勐向一审法院起诉请求：1.依法确认自2012年8月至2015年8月原告与被告之间存在劳动关系；2.判决被告向原告支付解除劳动合同双倍赔偿9600元；3.判决被告向原告支付从2015年7月至2015年8月工资1400元；4.判决被告向原告支付未缴纳养老保险费损失18432.78元；5.判决被告向原告支付加班费8552.90元；6.判决被告向原告支付未休带薪年休假加班费965.50元；7.判决被告向原告支付防暑降温费300元；8.诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定的事实：2012年8月，原告到被告处工作，且庭审中被告对原告在其处工作予以认可。2015年6月25日，被告与安阳市鑫永昌快捷印务有限责任公司（以下简称安阳鑫永昌公司）签订《安阳日报社印刷厂与安阳市鑫永昌印务公司合作协议书》一份，约定：被告投入设备三台，每台机器含相关的附属设备及部分配件耗材，同时提供熟练技术工人6名；安阳鑫永昌公司投入设备三台，并负责投入经营性流动资金、全面生产、质量管理、市场业务的开发；被告设备及外派人员由安阳鑫永昌公司负责管理，外派人员的具体工作由安阳鑫永昌公司生产调度统一安排；被告派来的操作人员，人员身份仍归被告，人事档案管理由被告继续履行管理义务；被告外派人员在生产经营过程中统一归安阳鑫永昌公司管理，具体管理制度按照安阳鑫永昌公司现有企业制度执行；被告外派人员的工资及福利由安阳鑫永昌公司负责，在随后的工作中，视其工作表现、工作技能对其工资进行浮动；安阳鑫永昌公司需要给被告外派人员的养老、医疗、工伤等费用按安阳鑫永昌公司规定统一折算后交给被告，由被告按相关规定从单位为员工支付。2015年6月29日，原、被告签订《劳动合同》一份，约定：合同期限为从2015年6月29日起至2016年6月29日止；原告工作部门为胶印车间，具体岗位由被告安排；在合同期限内，原告应当服从被告安排与调整；试用期满工资1391元/月，被告根据有关情况调整原告工资，原告签字领取后视为同意；被告因工作需要，安排原告延长工作时间或安排加班，按有关规定给予相应的报酬；被告因工作需要调整原告工作岗位的，原告按调整后工作岗位的规定享受有关待遇；在劳动合同期限内，被告为原告参加养老、医疗保险，保险费用按规定执行；原告应自觉遵守国家、省、市规定的有关劳动纪律、法规和被告的各项规章制度，严格遵守安全操作规程，服从管理，按时完成安排的工作任务；原告在合同有效期限内违反国家法律、法规和被告规章制度的，被告有权解除合同；经原、被告双方协商，本合同可以解除。2015年7月1日，原告被被告外派至安阳鑫永昌公司工作。2015年8月3日，原告要求从安阳鑫永昌公司回被告处工作，被告未同意，原告停止工作。2015年8月6日，被告作出安报印[2015]第5号《安阳日报社印刷厂关于对徐晓勇、杨勐同志的处理决定》，以原告杨勐不服单位工作岗位安排，无故严重违反厂规厂纪，在领导协调后，仍然拒不服从组织安排，对原告予以解除合同，即日起生效。原告的基本养老保险2009年12月至2015年7月在河南卓逾物流有限责任公司缴费，2015年8月原告的养老保险金由被告安阳日报社印刷厂缴费，后原告转为灵活就业人员。2014年1月起安阳市最低工资标准为1240元/月，2014年7月起安阳市最低工资标准为1400元/月，2015年7月起安阳市最低工资标准为1600元/月。一审法院认为，本案双方争议的主要焦点：原告诉请是否具有事实和法律依据。根据庭审调查及原、被告双方提供的证据证实，原告要求确认自2012年8月至2015年8月原告与被告之间存在劳动关系的诉讼请求，证据充分，且被告庭审认可，该院依法予以支持。被告将原告外派到安阳鑫永昌公司工作，不违反法律、法规等规定，但被告对原告作出的解除劳动关系决定，被告未提供证据证明原告违反了公司的规章制度，也未提供证据证明告知了原告解除劳动关系，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条的规定，被告违法解除与原告之间的劳动关系，被告应当给付原告双倍赔偿金9600元（1600元/月×3个月×2倍）。原告认可2015年7、8月在鑫永昌公司工作，且已领取了鑫永昌公司发放的工资，故原告主张被告支付2015年7月至2015年8月工资1400元的诉讼请求，该院不予支持。关于养老保险费，原告主张被告支付未缴纳养老保险费18432.78元，根据原告提交河南卓逾物流有限责任公司出具的三联单据，可以证实原告已垫付被告单位应缴纳的养老保险费为8958.90元，故被告应给付原告垫付的养老保险费8958.90元。原告主张的其他垫付被告单位应缴纳的养老保险费9473.88元（18432.78元-8958.90元），证据不足，该院依法不予支持。原告主张的加班费8552.90元，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定：“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。”，原告杨勐就加班的事实应承担举证责任，由于原告未提供证据证明加班事实的存在，故对原告的该项主张，该院依法不予支持。依照《职工带薪年休假条例》第三条规定：“职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天”，《企业职工带薪年休假实施办法》第五条规定：“职工新进用人单位且符合本办法第三条规定的，当年度年休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位剩余日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数。”劳动仲裁的时效为1年，因此，原告要求2014年之前带薪年休假工资已超过仲裁时效，2014年原告的带薪年休假工资报酬应为910.34元[（1240元/月×6个月+1400元/月×6个月）÷12个月÷21.75天×5天×300%]，2015年原告实际工作至8月2日带薪年休假天数经调整应为2天（151天÷365天×5天），2015年原告带薪年休假工资报酬为386.21元（1400元/月÷21.75天×2天×300%），故原告要求被告给付带薪年休假报酬965.50元，该院依法予以支持。原告主张的降温费300元，未提交证据予以证明，被告亦不予以认可，该院依法不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第八十七条《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条的规定，判决：一、确认原告杨勐与被告安阳日报社印刷厂自2012年8月至2015年8月期间存在劳动关系；二、被告安阳日报社印刷厂于本判决生效之日起十日内给付原告杨勐违法解除劳动合同双倍赔偿金9600元；三、被告安阳日报社印刷厂于本判决生效之日起十日内给付原告杨勐垫付的养老保险费8958.90元；四、被告安阳日报社印刷厂与本判决生效之日起十日内给付原告杨勐带薪年休假工资报酬965.50元；五、驳回原告杨勐的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告安阳日报社印刷厂负担。
　　本院查明的基本事实与原审法院查明的相同。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。上诉人称其与被上诉人解除劳动合同并不违法，不应支付被上诉人经济赔偿金，但上诉人没有足够证据证明被上诉人违反其管理制度已达到了除名（解除劳动关系）程度，且亦没有足够证据证明已将安报印【2015】第5号文件送达被上诉人，故一审判决上诉人支付被上诉人经济赔偿金并无不妥。
　　综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人安阳日报社印刷厂承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　魏文联
审判员　　常　青
审判员　　江松涛
二〇一八年四月二十六日
书记员　　刘　倩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
