安阳新明珠陶瓷有限公司与赵社发劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189107

安阳新明珠陶瓷有限公司与赵社发劳动争议纠纷案

河南省安阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫05民终1704号

　　上诉人（原审原告）：安阳新明珠陶瓷有限公司。
　　法定代表人：刘更生，董事长。
　　委托诉讼代理人：侯凤振，河南高陵律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：赵社发。
　　上诉人安阳新明珠陶瓷有限公司（以下简称新明珠公司）与上诉人赵社发因劳动争议纠纷一案，不服河南省内黄县人民法院（2017）豫0527民初4593号民事判决，均向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭，公开开庭对本案进行了审理。上诉人安阳新明珠陶瓷有限公司的委托诉讼代理人侯凤振、上诉人赵社发均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　新明珠公司上诉请求：一、撤销一审判决，并依法改判或发回重审；二、诉讼费由赵社发负担。事实与理由：1、赵社发申请仲裁时没有要求解除劳动合同，一审判决直接解除双方的劳动合同，违背了“仲裁前置”原则。2、赵社发属于主动辞职，且其辞职的理由不符合《中华人民共和国劳动合同法》有关应当由单位支付经济补偿金的情形，一审判决新明珠公司支付给赵社发经济补偿金7669.5元没有事实和法律依据。针对赵社发的上诉请求及理由辩称：一、一审判决认定其受伤前6个月的平均工资正确；二、赵社发受伤住院13天，第14天赵社发正常到公司上班。2017年8月4日其因家里有事辞职不干了，一审庭审时双方对此没有异议。
　　赵社发上诉请求：一、依法撤销一审判决，并改判新明珠陶瓷公司支付赵社发双倍工资或一次性经济补偿金共18个月×4000元=72000元；二、停工留薪工资：6个月×4000元=24000元、护理费：13天×200元=2600元、住院伙食补助费：13天×100元=1300元、营养费：13天×50元=650元、支付五月份、六月份满勤200元、返还罚款100元，并缴纳养老金、失业金、医疗保险金等共计30000元，由于家离医院太远急需赶到时的包车费100元，从住院到出院期间共消费700元，共计131650元；三、一、二审诉讼费由新明珠公司承担。事实与理由：一、一审法院认定其月平均工资错误，适用法律错误。新明珠陶瓷公司没有为其缴纳养老金、失业金、医疗保险等；二、护理费、住院伙食补助费、营养费新明珠公司已从工伤保险处领走，新明珠公司应支付其上述款额；三、新明珠公司应支付其停工留薪工资24000元，理由是受伤后其没有上班；三、其后续治疗的所有费用应由新明珠公司承担并一次性解决。针对新明珠公司的上诉请求及理由辩称：一、一审判决的经济补偿金错误；二、一审程序并不违法。
　　新明珠公司向一审法院起诉请求：1、判决原告不应支付被告停工留薪期工资、住院伙食补助费、护理费共计8542元。不应再为被告办理各项社会保险手续；2、诉讼费用由被告负担。
　　一审法院认定的事实，2014年3月赵社发开始在新明珠公司工作，双方签订了劳动合同，赵社发在新明珠公司煤气站工作；赵社发受伤前六个月的本人平均工资2565.5元；2017年5月30日凌晨1时许，赵社发在煤场给煤仓放仓时，由于煤仓中煤块堆的太高太满，导致部分煤块掉落将其砸晕在地；赵社发受伤后，被送往内第二人民医院住院治疗，诊断为：头部外伤，右踝关节处软组织损伤；实际住院治疗13天；受伤后第14天被告赵社发在原告新明珠公司处恢复工作，2017年8月4日被告向原告提出辞工，新明珠公司向赵社发发放了2017年8月4日之前的工资；经新明珠公司申请，内人力资源和社会保障局于2017年07月25日出具豫（内人社）工伤认字[2017]5200号认定工伤决定书，认定赵社发受到的事故伤害，符合《工伤保险条例》规定，认定为工伤；2017年9月22日赵社发以新明珠公司为被申请人向内劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁；关于赵社发要求新明珠公司退回罚款100元的诉讼主张，未能提交证据加以证明。一审法院认为，赵社发与新明珠公司签订了劳动合同，双方存在劳动关系。庭审中原、被告双方均认可2017年8月4日解除劳动关系，符合《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十八条之规定，故双方的劳动关系自2017年8月4日解除；赵社发在新明珠公司工作遭受事故伤害，被内人力资源和社会保障局认定为工伤，应当依法享受相应的工伤待遇。但赵社发系工伤保险参保职工，依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条规定，赵社发请求的治疗工伤的住院伙食补助费、护理费、均应由工伤保险基金按照国家规定予以支付，故该院不予审理；被告赵社发主张的经济补偿金7669.5元（2556.5元／月×3个月），于法有据，该院予以支持；新明珠公司需要赔偿赵社发的其他待遇因缺乏事实根据和法律依据，该院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第八十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、原告安阳新明珠陶瓷有限公司于本判决生效之日起十日内给付被告赵社发经济补偿金共计人民币7669.5元；二、驳回原告安阳新明珠陶瓷有限公司诉讼请求；三、驳回被告赵社发的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由原告安阳新明珠陶瓷有限公司负担。
　　二审期间，新明珠公司没有在本院规定的时间内提交其对赵社发是否进行过100元罚款的核实情况，应当承担法律不利后果。另查明，赵社发于2014年3月4日入职新明珠陶瓷公司，2017年8月4日与新明珠公司解除劳动关系。赵社发受伤前的月平均工资为2556.5元/月（2206元+2300元+2950元+2658元+2185元+3040元）÷6。本院查明的其他基本事实与原审法院查明的相同。
　　本院认为，关于赵社发要求新明珠公司支付其停工留薪期工资的理由，因赵社发于2017年5月30日受伤，住院13天，第14天恢复工作。赵社发向新明珠公司提出辞职申请，双方认可解除劳动关系的时间是2017年8月4日。因赵社发2017年8月4日之前的工资均已发放，故赵社发的该上诉理由不能成立；关于赵社发要求新明珠公司支付其护理费的理由，因赵社发证据不足，故本院不予支持。一审以该费用应由工伤保险基金支付不妥，本院对此予以纠正；关于赵社发要求新明珠公司支付其双倍工资的理由，因双方签订有书面劳动合同，故一审判决不予支持并无不妥；关于赵社发认为一审判决认定其受伤前月平均工资标准错误的理由，因二审期间双方对一审卷宗中的工资表并无异议，经审查，赵社发受伤前的月平均工资为2556.5元/月；关于赵社发认为一审判决新明珠公司支付其经济补偿金错误的理由，因赵社发于2014年3月4日入职新明珠公司，2017年8月4日与新明珠公司解除劳动关系，故赵社发的经济补偿金应为8947.75元（2556.5元／月×3.5个月），一审对该项判决有误，本院予以纠正；因新明珠公司没有在本院规定的时间内提交其对赵社发是否实施过100元罚款的核实情况，对此应当承担法律不利后果；关于赵社发要求新明珠公司支付其营养费、交通费的理由，于法无据，一审判决不予支持并无不妥；关于赵社发要求新明珠公司支付其住院伙食补助费的理由，因该费用应由工伤保险基金支付，故一审对此不予处理并无不当；关于赵社发要求新明珠公司支付其满勤奖的理由，因其在仲裁及一审中并未涉及，故二审亦不予处理；新明珠公司的上诉理由不能成立，其上诉请求本院不予支持。
　　综上所述，上诉人赵社发的部分上诉理由成立，本院予以支持。新明珠公司的上诉请求不予支持，应予驳回；一审判决认定部分事实有误，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第（二）项规定，判决如下：
　　撤销河南省内黄县人民法院（2017）豫0527民初4593号民事判决；
　　安阳新明珠陶瓷有限公司于本判决生效后十日内支付赵社发9047.75元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费各10元，由上诉人安阳新明珠陶瓷有限公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　魏文联
审判员　　常　青
审判员　　江松涛
二〇一八年四月二十六日
书记员　　刘　倩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
