宋友利诉爱玛客服务产业（中国）有限公司北京分公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205797

宋友利诉爱玛客服务产业（中国）有限公司北京分公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申723号

　　再审申请人(一审被告、原告、二审上诉人)：宋友利。
　　被申请人（一审原告、被告、二审被上诉人）：爱玛客服务产业（中国）有限公司北京分公司。
　　法定代表人：左琨，总裁。
　　再审申请人宋友利因与被申请人爱玛客服务产业（中国）有限公司北京分公司（以下简称爱玛客北京分公司）劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终8803号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　宋友利申请再审称，一、二审法院认定事实不清、适用法律错误。（一）我在2013年7月5日签订劳动合同，综合工时制是在2013年9月10日批的,一、二审法院认定单位实行综合工时制错误。（二）2014年7月16日至10月15日、2015年1月16日至2016年6月15日期间的工资/年假确认表显示有“宋友利”字样的签名，但2016年6月15日至7月15日之间我没有在单位上班，签字是假的。（三）关于绩效和职位补贴，这两项是单位给劳动者工作岗位相关的福利待遇，不能与加班费混淆。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的规定申请再审。
　　本院经审查认为，（一）2013年9月3日至2016年7月15日，北京市东城区人力资源和社会保障局准予爱玛客北京分公司以年为计算周期单位在保洁岗位执行综合计算工时工作制。2013年7月16日至2014年10月15日、2015年1月16日至2016年6月15日期间的工资/年假确认表上有宋友利的签字，该确认表整体上基本涵盖宋友利第二次入职爱玛客北京分公司期间的工资领取情况，二审庭审中宋友利认可其签名的真实性，现宋友利主张该签名作假，但其提交的诊断证明书、假期申请表不足以证明其主张。（二）结合2016年3月前后工资条项目有所调整及宋友利在2016年3月前后的工资收入总额基本持平且远高于其基本工资的事实，二审法院采信爱玛客北京分公司关于其单位已支付宋友利2016年3月前加班费的主张，对宋友利主张休息日加班工资和延时加班工资不予支持，并无不当。一、二审法院认定事实清楚，适用法律正确，宋友利的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回宋友利的再审申请。 

审判长　田　燕
审判员　史利晖
审判员　王　宁
二〇一八年四月二十八日
书记员　乔　娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
