宋小荣等与赵扣金劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209870

宋小荣等与赵扣金劳动合同纠纷上诉案

江苏省常州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏04民终620号

　　上诉人（原审原告）：宋小荣。
　　委托诉讼代理人：徐金亮，江苏剑群律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：施国俊，江苏剑群律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：常州市金坛劳务开发有限公司。
　　法定代表人：欧留庆，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：杨洪生。
　　被上诉人（原审被告）：赵扣金。
　　上诉人宋小荣、常州市金坛劳务开发有限公司因与被上诉人赵扣金劳动合同纠纷一案，不服江苏省常州市金坛区人民法院（2017）苏0482民初5982号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本案审理过程中，上诉人宋小荣、常州市金坛劳务开发有限公司分别于2018年4月13日、2018年4月16日向本院提出申请，请求撤回上诉。
　　本院认为，上诉人宋小荣、常州市金坛劳务开发有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条之规定，裁定如下：
　　准许上诉人宋小荣、常州市金坛劳务开发有限公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人宋小荣、常州市金坛劳务开发有限公司各半承担2.5元。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　卢　力
代理审判员　雷　波
代理审判员　代家军
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　陈茹珺
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
