宋君静与大连华信重工钢结构有限公司公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11164482

宋君静与大连华信重工钢结构有限公司公司劳动争议上诉案

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终2931号

　　上诉人(原审被告)：宋君静。
　　委托诉讼代理人：王英（系上诉人之妻）。
　　被上诉人(原审原告)：大连华信重工钢结构有限公司。
　　法定代表人：程宪功，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈秀海。
　　上诉人宋君静因与被上诉人大连华信重工钢结构有限公司（华信公司）劳动争议一案，不服大连市金州区人民法院（2017）辽0213民初3280号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　宋君静上诉请求：撤销一审判决，依法改判。事实和理由：一审判决仅依据上诉人在2016年1月8日出具的书面说明就认为2015年12月31日上诉人和被上诉人的劳动关系终止，属于认定事实错误。根据《劳动合同法》第十四条第二款第三项规定，上诉人已经和被上诉人连续签订二次以上固定期限劳动合同，因此从第三次开始双方应当建立无固定期限劳动合同，2015年12月31日双方劳动关系并没有终止。上诉人之所以在2016年1月8日出具书面说明，主观上并没有终止或解除劳动合同的意思表示，而是在被上诉人拖欠工资，未交社会保险的情形下，想通过此种方式催促被上诉人支付工资和缴纳社会保险。事实上，被上诉人从始至终既没有向上诉人出具解除劳动合同证明书，也没有出具终止劳动合同证明书，从这就可以说明双方均认可劳动关系的存在。既然被上诉人从2015年11月开始至今就一直给上诉人放假，对此期间的生活费理当全部支付。
　　华信公司辩称，不同意上诉人的上诉请求，请求维持原判。理由：双方到2015年12月底合同已经到期，要求上诉人续签合同，上诉人不同意。
　　华信公司向一审法院起诉请求：请求法院判决驳回被告仲裁请求，案件受理费由被告承担。
　　一审法院认定事实：被告自2003年5月到原告处工作，岗位为埋弧焊工，双方在劳动关系存续期间订立了五次劳动合同，最后一次订立书面劳动合同的期限为2015年1月1日至2015年12月31日。原告自2015年10月停产至今，同时对被告进行放假。2016年1月8日，原、被告双方在续签劳动合同过程中，被告拒绝续签劳动合同，并出具书面说明，内容为："因华信工资未结，保险欠交，本人拒续签劳动合同。"
　　另查，被告因与原告之间劳动报酬争议于2016年7月向大连金普新区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁机关于2016年8月10日作出大金劳人仲裁字［2016］1187号仲裁裁决书，裁决原告支付被告2014年9月至2015年10月的劳动报酬差额共计32098.89元。后原告不服向大连市金州区人民法院提起诉讼，大连市金州区人民法院于2016年11月16日作出（2016）辽0213民初3949号民事调解书，原告于2016年12月15日前一次性给付被告工资款人民币24000元。
　　再查，被告因与原告之间的劳动争议又于2017年4月向大连金普新区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，申请裁决原告支付2015年11月至2017年3月的放假工资19584元。仲裁机关于2017年5月22日作出大金劳人仲裁字［2017］第766号仲裁裁决，裁决原告一次性支付被告2015年11月至2017年3月生活费19584元。
　　一审法院认为，劳动合同期满，劳动合同终止。本案中，原、被告之间最后一次签订的劳动合同期限为2015年1月1日至2015年12月31日，劳动合同期满后，双方在续签劳动合同过程中，被告拒续签劳动合同，且被告之前已放假在家待岗，续签合同前未在原告处实际提供劳动，故原、被告之间的劳动关系至2015年12月31日终止。关于原告主张的2016年11月16日在一审法院在民事调解中已将双方权利义务关系终结，但并未提供充分的证据予以证明，故对此意见不予采纳。原告自2015年10月停产，被告自2015年11月开始放假，依据《关于规范企业工资支付有关问题的通知》（大劳发［2003］65号）第五条的规定，因企业生产经营原因，离开工作岗位没有与企业解除、终止劳动合同的息工人员（放假休息待岗），用人单位应支付生活费，生活费标准由用人单位与职工集体协商确定，但不得低于市政府规定的最低工资标准的80％。故原告应向被告支付2015年11月、12月的生活费共计2080元（1300元／月×80％×2个月）。据此，一审判决：一、原告大连华信重工钢结构有限公司于判决生效后十日内支付被告宋君静2015年11月、12月的生活费2080元；二、驳回原告大连华信重工钢结构有限公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元由原告大连华信重工钢结构有限公司负担5元，由被告宋君静负担5元。
　　二审中，被上诉人华信公司提交《解除劳动合同证明书》，拟证明被上诉人于2016年1月8日向上诉人出具了《解除劳动合同证明书》。上诉人质证认为，没有上诉人签字，上诉人没有收到。本院认为，该证据虽为复印件，但其上印章显示复印自大连金普新区劳动人事争议仲裁委员会，被上诉人表示出具该证明书是为了给上诉人办理社会保险转移手续，上诉人则表示不清楚其社保是否转入个人账户，结合本案前置仲裁程序中被上诉人为证明上诉人社保已转入个人账户而提交的金保工程信息管理系统，对该证明书的真实性应予确认。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案二审争议焦点为双方当事人之间的劳动关系是否已于2015年12月31日终止。《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第（一）项规定，劳动合同期满的，劳动合同终止。双方当事人最后一次签订劳动合同期限为2015年1月1日至2015年12月31日。劳动合同期满后，上诉人出具书面说明，明确表示拒绝续签劳动合同，一审认定的双方劳动关系在2015年12月31日终止并无不当。上诉人认为依据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第二款第（三）项规定，其已经和被上诉人连续签订二次以上固定期限劳动合同，因此从第三次开始双方应当建立无固定期限劳动合同，2015年12月31日双方劳动关系并没有终止。本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第二款第（三）项规定，"用人单位与劳动者协商一致，可以订立无固定期限劳动合同。有下列情形之一，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同：......（三）连续订立二次固定期限劳动合同，且劳动者没有本法第三十九条和第四十条第一项、第二项规定的情形，续订劳动合同的。"该规定能够体现出是否续签劳动合同应尊重劳动者意思自治原则，本案中，上诉人已经明确表示拒绝续签劳动合同，现又主张其与被上诉人之间已经建立无固定期限劳动合同，无事实和法律依据，不予支持。
　　综上所述，宋君静的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元（上诉人已预付），由上诉人宋君静负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 王亮
审判员　 季烨
审判员　 张钱
二〇一八年四月十六日
书记员　 宋敏 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
