宋兆义等与马俊劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128470

宋兆义等与马俊劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终1155号

　　上诉人(原审原告)：宋兆义。
　　委托诉讼代理人：唐敏峰，上海市南星律师事务所律师。
　　上诉人(原审原告)：李燕。
　　委托诉讼代理人：唐敏峰，上海市南星律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：马俊。
　　上诉人宋兆义、李燕因与被上诉人马俊劳动合同纠纷一案，不服上海市普陀区人民法院(2017)沪0107民初4621号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　宋兆义、李燕上诉请求：撤销一审判决，改判宋兆义、李燕无需支付马俊2014年12月1日至2015年4月12日期间工资人民币24,828元(以下币种均为人民币)、2015年1月1日至2015年3月31日期间未签书面劳动合同的双倍工资差额18,000元、经济补偿金6,000元。事实及理由：山东初元食品有限公司(以下简称“初元食品公司")与马俊建立正式劳动关系的期间是自2013年12月1日起至2014年11月30日止。2014年11月30日之后，双方终止劳动关系，公司未再向马俊支付工资，马俊自行离开公司，马俊提供的证据也无法证明其为初元食品公司工作，接受初元食品公司的日常管理，所以其亦无需支付马俊工资、未签劳动合同的双倍工资及经济补偿金。综上，请求二审法院支持其上诉请求。
　　马俊辩称：2014年11月30日之后，初元食品公司未解除劳动合同，其也一直在继续为初元食品公司工作，但初元食品公司并未支付任何工资。一审法院判决正确，请求二审法院判决驳回宋兆义、李燕的上诉请求，维持一审判决。
　　宋兆义向一审法院提出诉讼请求：1.要求判令无需支付马俊2014年12月1日至2015年5月5日期间工资30,828元；2.要求判令无需支付马俊2015年1月1日至2015年3月31日期间未签劳动合同双倍工资差额18,000元；3.要求判令无需支付马俊经济补偿金6,000元。
　　李燕向一审法院递交书面意见：其系初元食品公司股东，其对上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会的仲裁结果不同意。
　　一审法院审理中，宋兆义提供了如下证据：
　　证据一、劳动合同，证明初元食品公司与马俊签订的劳动合同约定期间自2013年12月1日起至2014年11月30日止，约定马俊月工资6,000元；
　　证据二、2013年11月至2014年6月期间工资表，证明马俊实际自2013年11月底已入职初元食品公司；
　　证据三、案外人曹奇出具的证明，证明马俊在同一时间内为三家公司提供劳动，马俊在职期间煽动公司的其他员工；
　　证据四、上海乐忆酒业有限公司(以下简称“乐怡酒业公司")于2015年4月19日出具的证明以及乐怡酒业公司法定代表人王红波于2015年5月26日出具的证明，证明马俊只是代表初元食品公司与乐怡酒业公司签订了一份业务合同，但该合同并未履行，马俊与初元食品公司在2015年3月不存在劳动关系。
　　经质证，马俊发表如下质证意见：对证据一的真实性没有异议，劳动合同是在2014年11月24日晚上在上海市签的，当时初元食品公司称是为了给马俊缴金，而且给马俊签时是一份空白合同；对证据二真实性没有异议，2014年8月以后马俊的工资应该是8,000元；对证据三真实性不认可，马俊作为月工资6,000元的人，出2,000元去请一个司机是不现实的；对证据四，两份证明真实性均不认可，其中加盖的是财务专用章，而不是公章，马俊提供的证明上盖的是公章。
　　马俊提供了如下证据：
　　证据一、初元食品公司与乐怡酒业公司签订的业务合同，证明马俊为初元食品公司工作，马俊代表公司与乐怡酒业公司签订了业务合同；
　　证据二、初元食品公司与上海市松江区叶榭镇长林食品经营部(以下简称“长林食品经营部")签订的业务合同及证明，证明马俊一直为初元食品公司维护经销商的事实；
　　证据三、乐怡酒业公司在2015年2月12日与上海莫迅经贸发展有限公司(以下简称“莫迅经贸公司")的送货单、莫迅经贸公司出具的证明，证明马俊一直为初元食品公司工作；
　　证据四、微信记录，时间为2014年12月18日，孙玉系初元食品公司在上海的负责人，其与马俊联系业务，其他人员通过微信与马俊联系工作方面的业务，证明马俊为初元食品公司工作；
　　证据五、乐怡酒业公司法定代表人王红波于2015年5月19日出具的证明，证明宋兆义提供的乐怡酒业公司于2015年4月19日出具的证明并非乐怡酒业公司的真实意思表示，马俊在为初元食品公司工作；
　　证据六、农业银行交易明细及2014年8月、11月的工资表，证明马俊每月工资应为8,000元，而非6,000元。
　　经质证，宋兆义发表如下质证意见：对证据一，宋兆义认为该合同是马俊为证明其仍在为初元食品公司工作，而使用了初元食品公司的业务合同版本，并以初元食品公司名义签订的，但初元食品公司并不认可，且该合同至今也没有履行过，故其不能证明初元食品公司与马俊于2015年3月26日期间还存在劳动关系；对证据二真实性认可，但认为可能系马俊故意隐瞒离职信息，导致客户形成了错误的意思表示；对证据三中莫迅经贸公司出具的证明认为该单位并不清楚马俊离职情况；对证据四真实性没有异议，但认为2014年12月18日马俊只是在对初元食品公司的工作进行扫尾，不能证明双方存在劳动关系；对证据五真实性不予认可，从宋兆义提供的乐怡酒业公司及王红波出具的证明可以反映马俊与王红波之间存在恶意串通出具虚假证明的行为；对证据六中银行交易明细的真实性认可，但对2014年8月、11月的工资单认为其上加盖的并非初元食品公司的印章，而且认为马俊每月工资仅为6,000元，其余部分均系初元食品公司通过马俊发放给曹奇的补贴。
　　李燕未有证据向法院提供，亦未发表质证意见。
　　一审法院确认如下事实：马俊曾在初元食品公司处担任销售总监一职，马俊与初元食品公司于2013年12月21日签订了一份书面劳动合同，其中载明合同期限自2013年12月1日起至2014年11月30日止，乙方(马俊)在法定工作时间内提供正常劳动的月劳动报酬为6,000元。2015年4月13日，马俊向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会提起申诉，要求初元食品公司支付工资、未签劳动合同的双倍工资差额、解除劳动关系的经济补偿金等费用。同年7月3日，该会作出普劳人仲(2015)办字第994号裁决书，裁决“一、被申请人(初元食品公司)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(马俊)2014年12月1日至2015年5月5日期间工资30,828元；二、被申请人(初元食品公司)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(马俊)2015年1月1日至2015年3月31日期间未签劳动合同双倍工资差额18,000元；三、被申请人(初元食品公司)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(马俊)经济补偿金6,000元；四、申请人(马俊)的其他仲裁请求不予支持。"初元食品公司于2015年7月9日收到普劳人仲(2015)办字第994号裁决书，初元食品公司不服仲裁裁决于2015年7月22日诉至一审法院。2016年8月25日，一审法院作出(2016)沪0107民初9923号民事判决书，判决如下：一、山东初元食品有限公司应于本判决生效之日起十日内支付马俊2014年12月1日至2015年5月5日期间工资30,828元；二、山东初元食品有限公司应于本判决生效之日起十日内支付马俊2015年1月1日至同年3月31日期间未签书面劳动合同的双倍工资差额18,000元；三、山东初元食品有限公司应于本判决生效之日起十日内支付马俊解除劳动关系的经济补偿金6,000元。初元食品公司不服，提出上诉。本院审理后于2016年12月30日作出(2016)沪02民终字9809号民事裁定书，裁定如下：一、撤销上海市普陀区人民法院(2016)沪0107民初9923号民事判决；二、发回上海市普陀区人民法院重审。
　　一审法院另查明，2016年3月21日初元食品公司注销。一审法院在重审中依法变更宋兆义为原告，并于2017年7月14日根据李燕的申请依法追加李燕为原告。
　　2017年8月21日，宋兆义递交书面材料，载明：初元食品公司在注销登记前进行清算，初元食品公司知晓当时在上海存在本起案件的诉讼，在清算报告中没有体现此次诉讼的情况。
　　一审法院审理中，马俊表示，自愿放弃2015年4月13日至2015年5月5日期间工资6,000元。
　　一审法院认为，公民、法人的合法权益受法律保护。本案争议焦点如下：一、马俊与初元食品公司之间的劳动关系何时解除；二、初元食品公司应否支付马俊解除劳动关系的经济补偿；三、宋兆义、李燕应否承担相应的责任。
　　关于争议焦点一，宋兆义主张，马俊与初元食品公司的劳动关系系于2014年11月30日因合同到期终止；马俊则辩称，其实际一直在初元食品公司处工作至2015年5月5日，双方劳动关系解除。一审法院认为，马俊提供的其代表初元食品公司与乐忆酒业公司及长林食品经营部签订的业务合同、长林食品经营部出具的证明以及微信聊天记录等证据，相互印证，可以证明2014年11月30日之后马俊确实仍在为初元食品公司工作的事实，而宋兆义称劳动关系已于2014年11月30日到期终止，但其却并未提供任何形式的终止合同通知加以证明，故难予采信。因此，一审法院采纳马俊所述，确认马俊与初元食品公司的劳动关系直至2015年5月5日解除。宋兆义主张初元食品公司与乐忆酒业公司签订的业务合同至今没有履行，该合同无法证明马俊与初元食品公司于2015年3月26日期间还存在劳动关系，对此宋兆义虽提供了乐忆酒业公司于2015年4月19日出具的证明以及乐忆酒业公司法定代表人王红波于2015年5月26日出具的证明，然上述证明与马俊提交的乐忆酒业公司于2015年5月19日出具的证明之间存在前后出入，故对上述三份证明的证明效力均难予采纳。综上，根据上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会作出的裁决，结合马俊在本案中自愿放弃2015年4月13日至2015年5月5日期间工资6,000元，初元食品公司需支付马俊2014年12月1日至2015年4月12日期间工资24,828元以及2015年1月1日至同年3月31日期间未签书面劳动合同的双倍工资差额18,000元的金额，并无不当，一审法院予以确认。
　　关于争议焦点二，一审法院认为，根据马俊在仲裁阶段陈述，其系因初元食品公司未及时足额支付劳动报酬，于2015年5月5日解除了双方的劳动关系。根据一审法院上述所作认定，初元食品公司确实存在拖欠马俊2014年12月之后劳动报酬的事实，故马俊要求初元食品公司支付解除劳动关系的经济补偿金，依法有据，应予支持。同时，需要说明的是，本案中即使如宋兆义所述，双方劳动关系确系因合同到期终止，宋兆义并未能提供证据证明其已维持或提高劳动合同约定条件与马俊续订劳动合同，而在马俊不同意续订的前提下，其仍然应当向马俊支付终止劳动关系的经济补偿。至于补偿金的金额，上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会裁决为6,000元，并无不妥，一审法院予以确认。
　　关于争议焦点三，初元食品公司于2016年3月21日注销。根据规定，公司解散应当在依法清算完毕后，申请办理注销登记。公司未经清算即办理注销登记，导致公司无法进行清算，债权人主张有限责任公司的股东对公司债务承担清偿责任的，人民法院应依法予以支持。公司未经依法清算即办理注销登记，股东或者第三人在公司登记机关办理注销登记时承诺对公司债务承担责任，债权人主张其对公司债务承担相应民事责任的，人民法院应依法予以支持。企业注销登记后，法人资格终止。清算主体在工商登记管理机关注销企业登记时，承诺对企业遗留的债权债务负责的，或表示企业的债权债务已清理完毕而实际并未清理的，清算主体应对债权人承担清偿责任。依据上述规定，宋兆义、李燕作为初元食品公司的股东，在初元食品公司对仲裁裁决不服已向法院提起诉讼的情况下，仍向工商登记管理机关申请注销，宋兆义、李燕并未提供证据证明其已为初元食品公司办理了依法清算，且根据宋兆义的书面陈述其在清算中并未提及本案诉讼的情况，宋兆义、李燕的上述不诚信行为，为劳动者维护自身的合法权益设置了障碍，妨碍了法院审判工作的正常开展，对此予以严厉批评，希望宋兆义、李燕能引以为戒，做诚实守信的公民。宋兆义、李燕作为初元食品公司的股东和清算主体，应当对初元食品公司的债务承担清偿责任。鉴于宋兆义对如按仲裁裁决确定的标准计算的工资、未签劳动合同双倍工资差额及经济补偿金的具体金额不持异议，李燕未到庭发表其对上述项目的具体意见，一审法院依法确定宋兆义、李燕应共同赔偿马俊2014年12月1日至2015年4月12日期间工资24,828元、2015年1月1日至2015年3月31日期间未签书面劳动合同的双倍工资差额18,000元、经济补偿金6,000元。李燕经一审法院合法传唤，未到庭参加诉讼，视为其放弃举证、质证等相应的诉讼权利，由此引起的法律后果由其自行承担，不影响本案依法裁判。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条、第四十六条、第八十二条、《最高人民法院关于适用若干问题的规定(二)》第二十条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、宋兆义、李燕应于本判决生效之日起十日内共同赔偿马俊2014年12月1日至2015年4月12日期间工资24,828元；二、宋兆义、李燕应于本判决生效之日起十日内共同赔偿马俊2015年1月1日至2015年3月31日期间未签书面劳动合同的双倍工资差额18,000元；三、宋兆义、李燕应于本判决生效之日起十日内共同赔偿马俊经济补偿金6,000元。负有金钱给付义务的当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，双方当事人均未提供新的证据。本院对一审法院认定事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。一审法院归纳了本案的三个争议焦点，本院对此完全认同。关于初元食品公司与马俊解除劳动关系的时间的争议焦点，宋兆义、李燕主张，马俊与初元食品公司的劳动关系在于2014年11月30日因合同到期终止，马俊已经自行离开公司。马俊对此则予以反驳，称其实际一直在初元食品公司处工作至2015年5月5日，其并未自行离开公司。根据一审法院的查明，马俊已经提供了其代表初元食品公司与乐忆酒业公司及长林食品经营部签订的业务合同、长林食品经营部出具的证明以及微信聊天记录等证据，上述证据相互印证，可以证明2014年11月30日之后马俊确实仍在为初元食品公司工作的事实。反之，宋兆义、李燕虽然称初元食品公司与马俊的劳动关系已于2014年11月30日到期终止，但事实上，初元食品公司并未以任何形式告知马俊终止或者解除劳动合同，也没有办理相应的退工手续，在此情况下马俊有充分的理由相信其为初元食品公司工作。一审法院采纳马俊所述，确认马俊与初元食品公司的劳动关系直至2015年5月5日解除，并无不当。鉴于初元食品公司未及时终止劳动合同，且在马俊提供劳动的情况下，未支付马俊劳动相应的工资，亦未续签劳动合同，理应承当相应的责任。一审法院结合马俊在审理中自愿放弃2015年4月13日至2015年5月5日期间工资6,000元的意思表示，判令初元食品公司支付马俊2014年12月1日至2015年4月12日期间工资24,828元以及2015年1月1日至同年3月31日期间未签书面劳动合同的双倍工资差额18,000元的金额，亦无不当。关于经济补偿金的争议焦点，一审法院的阐述已经十分充分，本院不予赘述。关于宋兆义、李燕是否承担责任的争议焦点，相关司法解释已经明确规定，公司解散应当在依法清算完毕后，申请办理注销登记。公司未经清算即办理注销登记，导致公司无法进行清算，债权人主张有限责任公司的股东对公司债务承担清偿责任的，人民法院应依法予以支持。公司未经依法清算即办理注销登记，股东或者第三人在公司登记机关办理注销登记时承诺对公司债务承担责任，债权人主张其对公司债务承担相应民事责任的，人民法院应依法予以支持。初元食品公司于2016年3月21日注销，依据上述规定，宋兆义、李燕作为初元食品公司的股东，理应在办理注销登记之前对于公司的债权债务依法予以清理，然而宋兆义、李燕在明知仲裁裁决初元食品公司向马俊支付相应的款项，且初元食品公司已经提起诉讼的情况下，未经合法清理，仍然办理了注销登记手续，显然不当，由此造成债权人马俊的合法权益无法实现的，宋兆义、李燕作为初元食品公司的股东和清算主体，应当对初元食品公司的债务承担清偿责任。综上，宋兆义、李燕的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人宋兆义、李燕共同负担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理周嫣 

审　判　长　　翁　俊
审　判　员　　谢亚琳
代理审判员　　茅维筠
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　黄　达 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
