宋新和诉中远海运（大连）公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176734

宋新和诉中远海运（大连）公司劳动合同纠纷案

辽宁省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽民申689号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：宋新和。
　　委托诉讼代理人：宋娟。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中远海运（大连）公司。
　　法定代表人：陈彬，该公司总经理。
　　再审申请人宋新和因与被申请人中远海运（大连）公司劳动合同纠纷一案，不服辽宁省大连市中级人民法院（2017）辽02民终3334号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　宋新和申请再审称，其再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（一）、（二）、（三）、（四）、（六）项规定的情形。请求：依法重新审理（2016）辽0202民初8277号民事判决。事实和理由：再审申请人于2016年11月21日，以社保待遇争议为案由，经过了《大劳人仲不字（2016）第705号》的前置程序。本案的诉求与仲裁的诉求完全一致，但（2016）辽0202民初8277号案件的案由是劳动合同纠纷，从案由来看与仲裁程序诉求毫无关联。再审申请人认为本案双方当事人不存在劳动合同纠纷，请求重新审理本案。在本案中，被申请人未向法院提供企业职工基本养老保险转移清单和付款凭证两份主要证据的原件，且2017年9月6日再审申请人第一次见到两份证据原件时，发现两份证据上的签名均不是再审申请人本人签写的，身份证号码也不是本人的，并被涂改不清，这两份证据足以证明被申请人蓄意藏匿企业职工基本养老保险转移清单和付款凭证而引发了本案的诉讼，请求法院予以再审。
　　本院经审查认为，从本案当事人原审诉辩看，本案争议焦点为再审申请人宋新和的仲裁申请是否超过法律规定的劳动争议仲裁申请时效。劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，自当事人知道或应当知道其权利受到侵害之日起计算。本案中，再审申请人宋新和于2012年12月8日达到法定退休年龄，并自认在申请办理退休手续时，因没有参加社会保险，也未在市社保局建立社保个人账户，并在社保局登记为无单位人员而无法正常办理退休手续。由此可见，自2012年12月8日起再审申请人宋新和就知道或应当知道其权利受到侵害，虽然再审申请人宋新和称其历经奔波多次申请，但再审申请人宋新和并未能提供相应的证据证明其已主张了权利，故原审认定再审申请人宋新和自2012年12月8日起至其提出仲裁申请的2016年11月21日止，已超过一年的劳动争议仲裁申请期限并无不当，再审申请人宋新和提出再审本案的主张没有事实及法律依据，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回宋新和的再审申请。 

审判长　丁　海
审判员　马　凯
审判员　高山丹
二〇一八年五月十四日
法官助理孙璐
书记员丁威扬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
