宋松五与河南宏建机械模板材料有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182880

宋松五与河南宏建机械模板材料有限公司劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终3994号

　　上诉人(原审原告)：宋松五。
　　委托诉讼代理人：巴均瑞，河南永锋律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杨宗豪，河南永锋律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：河南宏建机械模板材料有限公司。
　　法定代表人：白由升，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：郅应勋，河南星光律师事务所律师。
　　上诉人宋松五因与被上诉人河南宏建机械模板材料有限公司（以下简称河南宏建公司）劳动争议纠纷一案，不服河南省巩义市人民法院（2017）豫0181民初582号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人宋松五及其委托诉讼代理人巴均瑞、杨宗豪，被上诉人河南宏建机械模板材料有限公司的委托诉讼代理人郅应勋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　宋松五上诉请求：撤销一审判决，改判支持上诉人的诉讼请求或发回重审。事实和理由：1.上诉人一审的证据与一审法院调取的工商登记资料证明了巩义市中建机械模板厂与被上诉人存在继承关系。一审法院将工商登记材料与被上诉人的出具的《证明》对立割裂系错误。2.一审法院认定事实错误，一审判决中存在与证据材料上的内容不符的表述。
　　河南宏建机械模板材料有限公司辩称，1.无论是上诉人提交的证据，还是一审法院调取的工商登记资料，均证明巩义市中建机械模板材料厂与被上诉人不存在任何关联，更不存在所谓继承关系。2.一审法院认定事实清楚，程序合法。一审判决中存在与证据材料上的内容不符的表述，属于笔误。
　　宋松五向一审法院起诉请求：1.判令解除原、被告之间的劳动合同关系；2.判令被告支付因其未为原告购买社会基本养老保险而导致的原告养老金损失48万元。（社平退休工资2000元×12个月×20年）。
　　一审法院认定事实：1973年9月份左右，原告经人介绍到原××河渡机械厂担任机修工；1985年进入巩县南河渡钢窗材料厂在西安做购销工作，1985年在该厂驻郑州供销站从事购销工作；2001年到巩义市中建机械模板材料厂（以下简称中建厂）工作至2004年3月27日，后因该厂经营形势不好离厂回家。原告在上述企业工作期间，双方未签订书面劳动合同，用人单位没有为其缴纳社会保险。
　　2017年1月10日，巩义市仲裁委受理了原告提出的要求裁决解除原、被告之间的劳动合同关系；被告支付因其未为原告购买社会基本养老保险而导致的原告养老金损失48万元的仲裁申请。当日，该委作出巩劳人仲案字[2017]2003号不予受理通知书，决定不予受理原告的仲裁申请，理由是：申请仲裁的争议不属于本委受理范围（申请人年龄超过法定退休年龄）。原告不服该仲裁决定，遂在法定期限内提起本案诉讼。
　　同时查明，诉讼中原告提供的其诉中国人寿保险股份有限公司郑州市分公司人身保险合同纠纷一案的（2015）金民二初字第490号民事判决中查明：2015年1月16日，巩义市宏建机械模板材料有限公司（以下简称巩义宏建公司）出具了一份《证明》，主要内容有：原南河渡机械厂成立于上世纪七十年代，是南河渡成立较早的镇办集体企业。1997年南河渡机械厂将当时主要以生产机械设备、钢窗和钢窗材料为主的三个车间分流为南河渡机械厂、南河渡钢窗厂和南河渡钢窗材料厂三个单位。分流人员的工资、福利待遇、保险、负债都由分流单位直接管理，经济单独核算，但这三个分厂都有原南河渡机械厂创始人马登云统一负责管理。分流后南河渡钢窗材料厂又更名为中建厂，于2006年改名为现在的巩义宏建公司。
　　一审法院调取的企业工商登记资料显示：巩义市河渡机械厂成立于1989年9月6日，经营场所为巩义市河渡石关集，企业类型集体所有制，2004年4月2日核准注销；巩县南河渡钢窗材料厂的经济性质为集体所有制，主管部门为巩义市河渡镇政府；中建厂成立于1983年9月12日，经营场所巩义市河渡石关集，企业类型为集体所有制，2006年4月6日经核准注销；巩义宏建公司于2016年变更企业名称为河南宏建公司；河南中建公司成立于2006年5月21日，经营场所在巩义市河洛镇古桥村，企业类型为有限责任公司，企业状态为在业。
　　一审法院认为：劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系、明确双方权利和义务的协议。用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。本案中，原告诉请解除其与被告之间的劳动合同关系、被告支付因未为原告购买社会基本养老保险而导致的养老金损失的前提条件为双方之间存在劳动关系。根据一审法院查明的事实：原告于1973年9月份到原××河渡机械厂担任机修工，后进入巩县南河渡钢窗材厂才从事购销工作，2001年到中建厂工作至2004年3月27日，因该厂经营形势不好离厂回家；中建厂在2006年4月6日已经被核准注销；被告公司系于2006年5月21日成立的有限责任公司。由于原告既没有在被告公司提供劳动的事实，同时其提供的证据也不能证明其离职前的工作单位中建厂与被告之间存在劳动权利、义务承继关系，故原告与被告之间不存在劳动关系。虽然原告提供的由巩义宏建公司出具的《证明》中说明南河渡钢窗材料厂、中建厂及巩义宏建公司之间存在企业名称变更关系，但该内容与一审法院查明的企业工商案登记资料内容并不相符，故对《证明》相关内容不予采信。
　　综上所述，原告的诉讼请求缺乏事实和法律依据。一审法院不予支持。
　　一审法院《中华人民共和国劳动法》第十六条、《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决如下：驳回原告宋松五的诉讼请求。案件受理费10元，由宋松五负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。本院查明的事实与一审法院查明的事实一致。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，一审判决经补正后，经本院审查，一审判决认定事实清楚，审判程序合法，适用法律正确。一审法院依据工商登记资料认定企业的关联性并无不当，上诉人的上诉理由不能成立。
　　综上所述，宋松五的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人宋松五负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　姚付良
审判员　　张永军
审判员　　于岸峰
二〇一八年五月三日
法官助理赵晓涵
书记员王玉霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
