宋玉璞与敦化市志同机电制造有限公司劳动争议再审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11259157

宋玉璞与敦化市志同机电制造有限公司劳动争议再审民事裁定书

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民再94号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：宋玉璞。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：敦化市志同机电制造有限公司。
　　法定代表人：李志同，该公司经理。
　　再审申请人宋玉璞因与被申请人敦化市志同机电制造有限公司劳动争议一案，不服吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院（2017）吉24民终334号民事判决，向本院申请再审。本院于2018年12月13日作出(2017)吉民申3216号民事裁定，提审本案。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，一审原告敦化市志同机电制造有限公司于2018年5月8日向本院提出申请，请求撤回本案一审的起诉。
　　本院认为，敦化市志同机电制造有限公司撤回一审起诉的请求，已经其他当事人同意，且不损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益，依法予以准许。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第五项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第四百一十条规定，裁定如下：
　　准许敦化市志同机电制造有限公司撤回起诉；
　　二、撤销吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院（2017）吉24民终334号民事判决及吉林省敦化市人民法院(2016)吉2403民初2947号民事判决。
　　本案各自已交付的诉讼费，自行负担。 

审　判　长　　林丽艳
代理审判员　　岳　航
代理审判员　　李　丽
二〇一八年五月十日
书　记　员　　贾云乔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
