宋锐等与阜阳市肿瘤医院劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11206304

宋锐等与阜阳市肿瘤医院劳动争议纠纷上诉案

安徽省阜阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖12民终1119号

　　上诉人（原审原告）：宋锐。
　　上诉人（原审原告）：武方方。
　　上诉人（原审原告）：秦亚运。
　　上诉人（原审原告）：李文利。
　　上诉人（原审原告）：亓小利。
　　上诉人（原审原告）：刘婧婧。
　　上诉人（原审原告）：徐剑波。
　　上诉人（原审原告）：施晓燕。
　　上诉人（原审原告）：田梅。
　　上诉人（原审原告）：韩怡。
　　以上十上诉人共同委托诉讼代理人：张辉，安徽金睿律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：阜阳市肿瘤医院，统一社会信用代码12xxx485880770X。
　　法定代表人：陈志军，该医院院长。
　　委托诉讼代理人：周亚辉，安徽仲天律师事务所律师。
　　上诉人宋锐、武方方、秦亚运、李文利、亓小利、刘婧婧、徐剑波、施晓燕、田梅、韩怡(以下简称宋锐等十人)因与被上诉人阜阳市肿瘤医院劳动争议纠纷一案，不服安徽省阜阳市颍东区人民法院（2017）皖1203民初1987号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　宋锐等十人上诉请求：请求二审依法改判支持宋锐等十人的全部诉讼请求。事实与理由：一审法院认定宋锐等十人是在办理社保转移手续时才知道其权利受到侵害，而非一审法院认定的从医院离职时。阜阳市肿瘤医院违法扣除的社会保险费用应当予以返还。
　　阜阳市肿瘤医院答辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，证据充分，请求驳回上诉，维持原判。
　　宋锐等十人向一审法院的诉讼请求：1、依法判令阜阳市肿瘤医院为宋锐补缴2007年8月至2016年5月期间的养老保险费，如不能补缴，需一次性支付宋锐89302.5元；支付宋锐2007年8月至2016年5月间未上交社保中心的失业保险费合计9500.8元；支付宋锐2007年8月至2016年5月间未上交社保中心的职业年金25410元；支付因阜阳市肿瘤医院未交养老保险及失业保险费造成的解除劳动关系赔偿9个月的工资合计27288元；返还违法收取宋锐的25000元；2、依法判令阜阳市肿瘤医院为武方方补缴2012年8月至2016年5月期间的养老保险费，如不能补缴，需一次性支付武方方41000.5元；支付武方方2012年8月至2016年5月间未上交社保中心的失业保险费合计4800.8元；支付武方方2012年8月至2016年5月间未上交社保中心的职业年金18000元；支付因阜阳市肿瘤医院未交养老保险及失业保险费造成的解除劳动关系赔偿4个月的工资合计11000元；返还违法收取武方方的10000元；3、依法判令阜阳市肿瘤医院为秦亚运补缴2011年10月至2016年5月期间的养老保险费，如不能补缴，需一次性支付秦亚运51200.5元；支付秦亚运2011年10月至2016年5月间未上交社保中心的失业保险费合计6023元；支付秦亚运2011年10月至2016年5月间未上交社保中心的职业年金22000元；支付因阜阳市肿瘤医院未交养老保险及失业保险费造成的解除劳动关系赔偿5个月的工资合计14000元；返还违法收取秦亚运的押金5000元；4、依法判令阜阳市肿瘤医院为李文利补缴2011年10月至2017年1月期间的养老保险费，如不能补缴，需一次性支付李文利52416元；支付李文利2011年10月至2017年1月间未上交社保中心的失业保险费合计6175元；支付李文利2011年10月至2017年1月间未上交社保中心的职业年金22464元；支付因阜阳市肿瘤医院未交养老保险及失业保险费造成的解除劳动关系赔偿7个月的工资合计14973元；返还违法收取李文利的押金10000元；5、依法判令阜阳市肿瘤医院为亓小利补缴2010年8月至2016年4月期间的养老保险费，如不能补缴，需一次性支付亓小利38080元；支付亓小利2010年8月至2016年4月间未上交社保中心的失业保险费合计4080元；支付亓小利2010年8月至2016年4月间未上交社保中心的职业年金16320元；支付因阜阳市肿瘤医院未交养老保险及失业保险费造成的解除劳动关系赔偿6个月的工资合计11000元；返还违法收取李文利的押金10000元；6、依法判令阜阳市肿瘤医院为刘婧婧补缴2014年9月至2016年5月期间的养老保险费，如不能补缴，需一次性支付刘婧婧17052元；支付刘婧婧2014年9月至2016年5月间未上交社保中心的失业保险费合计1827元；支付刘婧婧2014年9月至2016年5月间未上交社保中心的职业年金7308元；支付因阜阳市肿瘤医院未交养老保险及失业保险费造成的解除劳动关系赔偿2个月的工资合计5800元；7、依法判令阜阳市肿瘤医院为徐剑波补缴1995年7月至2016年5月期间的养老保险费；如果不能补交，就一次性支付赔偿款；8、依法判令阜阳市肿瘤医院为施晓燕补缴1992年7月至2016年5月期间的养老保险费；如果不能补交，就一次性支付赔偿款；9、依法判令阜阳市肿瘤医院为田梅补缴1993年7月至2016年5月期间的养老保险费；如果不能补交，就一次性支付赔偿款；10、依法判令阜阳市肿瘤医院为韩怡补缴2003年7月至2016年5月期间的养老保险费；如果不能补交，就一次性支付赔偿款。
　　一审法院经审理查明：宋锐于2007年8月与阜阳市肿瘤医院建立劳动关系，于2016年4月6日申请辞职，并于2016年5月9日与阜阳市肿瘤医院签订解除劳动关系协议书，同日，宋锐向阜阳市肿瘤医院交纳违约金25000元。宋锐于2015年9月7日与阜阳市肿瘤医院签订《阜阳市肿瘤医院医务人员外出进修协议书》，约定：阜阳市肿瘤医院以公派方式选派宋锐到上海长征医院进修骨外科专业，时间从2015年9月到2016年9月，进修期间缴纳给进修医院的费用、住宿、往返一次交通由阜阳市肿瘤医院负责；宋锐进修期满回医院为阜阳市肿瘤医院服务的期限为至少五年，否则应按五倍退回全部培养费用（进修期间的工资福利、进修费、差旅费）。2015年9月21日，宋锐个人支付了培训费20000元及住宿费10800元。
　　武方方于2012年8月与阜阳市肿瘤医院建立劳动关系，于2012年10月25日向阜阳市肿瘤医院交纳建院基金10000元，于2016年4月9日申请辞职，并于2016年5月3日与阜阳市肿瘤医院签订解除劳动关系协议书。
　　秦亚运于2011年10月与阜阳市肿瘤医院建立劳动关系，于2016年3月29日申请辞职，并于2016年4月11日与阜阳市肿瘤医院签订解除劳动关系协议书。
　　李文利于2011年10月与阜阳市肿瘤医院建立劳动关系，于2011年10月17日向阜阳市肿瘤医院交纳职业风险金10000元，于2017年1月2日申请辞职，并于2017年1月9日与阜阳市肿瘤医院签订解除劳动关系协议书。
　　亓小利于2010年8月与阜阳市肿瘤医院建立劳动关系，于2010年8月5日向阜阳市肿瘤医院交纳职业风险金10000元，于2016年4月9日申请辞职，并于2016年4月28日与阜阳市肿瘤医院签订解除劳动关系协议书。
　　刘婧婧于2014年9月与阜阳市肿瘤医院建立劳动关系，于2016年4月30日申请辞职，并于2016年5月9日与阜阳市肿瘤医院签订解除劳动关系协议书。
　　徐剑波于1995年7月与阜阳市肿瘤医院建立劳动关系，于2016年4月1日申请辞职，并于2016年5月3日与阜阳市肿瘤医院签订解除劳动关系协议书。
　　施晓燕于1992年7月与阜阳市肿瘤医院建立劳动关系，于2016年4月1日申请辞职，并于2016年5月3日与阜阳市肿瘤医院签订解除劳动关系协议书。
　　田梅于1993年7月与阜阳市肿瘤医院建立劳动关系，于2016年4月24日申请辞职，并于2016年5月6日与阜阳市肿瘤医院签订解除劳动关系协议书。
　　韩怡于2003年7月与阜阳市肿瘤医院建立劳动关系，于2016年4月1日申请辞职，并于2016年4月29日与阜阳市肿瘤医院签订解除劳动关系协议书。
　　在阜阳市肿瘤医院与宋锐等十人签订的解除劳动关系协议书中，均约定自协议签订之日，已办理清结手续，无任何经济纠纷。阜阳市肿瘤医院为宋锐等十人分别出具了解除聘用合同证明书。2017年5月26日，宋锐等十人向阜阳市颍东区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求阜阳市肿瘤医院为宋锐等十人补交在职期间的养老保险、失业保险费及职业年金或支付赔偿款，赔偿因未交养老保险、失业保险造成解除劳动关系经济补偿金，返还违规收取宋锐等十人的违约金、押金等。阜阳市颍东区劳动争议仲裁委员会于2017年7月14日作出颍东劳人仲案字第（2017）第20号仲裁裁决：一、被申请人阜阳市肿瘤医院为申请人李文利补缴2016年1月至2016年12月间的养老保险费和失业保险费（单位部分，具体以市人力资源和社会保障局经办机构审核为准）；驳回申请人李文利其他仲裁请求；二、驳回申请人宋锐、武方方、秦亚运、亓小利、刘婧婧、徐剑波、施晓燕、田梅、韩怡等9人的仲裁请求。宋锐等十人不服该裁决，起诉至法院。
　　一审法院认为：本案争议的焦点主要有以下三点：一是关于宋锐等十人要求主张阜阳市肿瘤医院补交养老保险费的问题是否属于人民法院的审理范围。根据《中华人民共和国社会保险法》规定，依法参加社会保险、缴纳社保费用是用人单位和劳动者的法定责任和义务，阜阳市肿瘤医院在十原告工作期间应当为宋锐等十人缴纳各项社会保险费用。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条的规定，劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。本案中，阜阳市肿瘤医院已经为宋锐等十人办理了社会保险手续，并不属于该条规定的情形。依照《中华人民共和国劳动法》、《社会保险费征缴暂行条条例》规定，征收征缴社会保险费属于行政管理权限范围，用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令限期缴纳或者补足。宋锐等十人要求阜阳市肿瘤医院缴纳养老保险、失业保险等社会保险费用，可以依照《中华人民共和国劳动法》、《社会保险费征缴暂行条例》等法律的
　　规定，向社会保险费征缴行政部门主张权利；故宋锐等十人该项诉请不属于民事受案范围，不予处理。
　　二是关于宋锐、武方方、秦亚运、李文利、亓小利、刘婧婧主张因阜阳市肿瘤医院未交养老保险、失业保险费造成解除劳动关系，要求支付经济补偿金是否有法律依据。经审理查明，宋锐等十人先后向阜阳市肿瘤医院申请辞职，并分别与阜阳市肿瘤医院签订解除劳动关系协议书，系双方自愿协商的结果，且在解除劳动关系时宋锐等十人均明确表示与阜阳市肿瘤医院无经济纠纷，故上述宋锐、武方方、秦亚运、李文利、亓小利、刘婧婧的主张与法院查明的事实不符，且无法律依据，不予支持。
　　三是关于宋锐、亓小利、武方方、李文利要求阜阳市肿瘤医院返还违法收取的款项是否有法律依据，是否超过诉讼时效。《关于贯彻执行＜中华人民共和国劳动法＞若干问题的意见》（劳部发（1995）309号）第24条的规定，用人单位在与劳动者订立劳动合同时，不得以任何形式向劳动者收取定金、保证金（物）或抵押金（物）。阜阳市肿瘤医院收取李文利、亓小利职业风险金10000元，收取武方方建院基金10000元，违反了上述规定。但李文利、亓小利、武方方在其与阜阳市肿瘤医院解除劳动关系时，即应当知道其权利受到侵害。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第27条的规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。武方方、亓小利并未在其与阜阳市肿瘤医院解除劳动关系之日起一年内申请仲裁，主张阜阳市肿瘤医院返还，因而已经超过仲裁时效，故对武方方、亓小利要求返还上述款项的诉讼请求，不予支持。因李文利于2017年1月9日与阜阳市肿瘤医院解除劳动关系，其于2017年5月26日申请仲裁时未超出法定仲裁时效期间，故对李文利要求阜阳市肿瘤医院返还收取的职业风险金10000元的诉讼请求，予以支持。《中华人民共和国劳动合同法》第二十二条规定，用人单位为劳动者提供专项培训费用，对其进行专业技术培训的，可以与该劳动者订立协议，约定服务期。劳动者违反服务期约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金。违约金的数额不得超过用人单位提供的培训费用。用人单位要求劳动者支付的违约金不得超过服务期尚未履行部分所应分摊的培训费用。宋锐认为阜阳市肿瘤医院违法收取其违约金，其在与阜阳市肿瘤医院解除劳动关系之日即应知道或应当知道其权利受到侵害，但其亦未在上述仲裁时效期间内申请仲裁，故对宋锐要求返还违约金的诉讼请求，亦不予支持。案经调解无果。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国劳动法》第七十二条、第一百条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(二)》第五条、《社会保险费征缴暂行条例》第二十六条的规定，判决：一、阜阳市肿瘤医院于判决生效之日起十日内退还李文利违规收取的职业风险金10000元；二、驳回宋锐、武方方、秦亚运、亓小利、刘婧婧、徐剑波、施晓燕、田梅、韩怡的诉讼请求，驳回李文利的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由宋锐等十人负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院查明的事实与一审一致。
　　本院认为，依照《中华人民共和国劳动法》、《社会保险费征缴暂行条条例》规定，征收征缴社会保险费属于行政管理权限范围，用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令限期缴纳或者补足。宋锐等十人要求阜阳市肿瘤医院缴纳养老保险、失业保险等社会保险费用，可以依照《中华人民共和国劳动法》、《社会保险费征缴暂行条例》等法律的规定，向社会保险费征缴行政部门主张权利；故一审法院认定宋锐等十人该项诉请不属于民事受案范围，不予处理正确，本院予以维持。宋锐等十人先后向阜阳市肿瘤医院申请辞职，并分别与阜阳市肿瘤医院签订解除劳动关系协议书，系双方自愿协商的结果，且在解除劳动关系时宋锐等十人均明确表示与阜阳市肿瘤医院无经济纠纷，故一审法院认定宋锐、武方方、秦亚运、李文利、亓小利、刘婧婧的主张与法院查明的事实不符，且无法律依据，不予支持并无不当，本院亦不予支持。武方方、亓小利的主张均已超过仲裁时效，一审未予支持亦符合法律规定，本院应予维持。
　　综上所述，宋锐等十人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由宋锐、武方方、秦亚运、李文利、亓小利、刘婧婧、徐剑波、施晓燕、田梅、韩怡负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　孙　颖
审判员　刘　媛
审判员　崔　磊
法官助理关岚
二〇一八年五月二日
书记员　宋振华 

附：（2018）皖12民终1119号民事判决书适用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定;
(二)原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更;
(三)原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判;
(四)原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
