宋雅、天津一汽丰田汽车有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265813

宋雅、天津一汽丰田汽车有限公司劳动争议二审民事判决书

天津市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)津02民终3034号

　　上诉人（原审原告）：宋雅男。
　　委托诉讼代理人：张钰，天津云杰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：天津一汽丰田汽车有限公司。
　　法定代表人：邱现东，董事长。
　　委托诉讼代理人：李婷。
　　委托诉讼代理人：鲍晓，北京隆安（天津）律师事务所律师。
　　上诉人宋雅男因与被上诉人天津一汽丰田汽车有限公司（以下简称丰田公司）劳动争议纠纷一案，不服天津市滨海新区人民法院（2017）津0116民初83415号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月8日立案受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、询问当事人，依据法律规定，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　宋雅男上诉请求：1、撤销一审判决并依法改判或发回重审；2、一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：一审事实认定错误，有遗漏的事实。2016年3月至5月期间，双方当事人多次就复工或者解除劳动合同进而给付经济补偿金的问题进行协商，后就解除劳动关系并支付经济补偿金的具体数额和细节达成一致，在此期间被上诉人照常给上诉人发放工资和收取假条，基于此，上诉人认为被上诉人更改了其2016年2月、3月通知的意思表示，但被上诉人在协商期间出具了解除劳动合同通知书，违反法律规定。
　　丰田公司辩称，上诉人存在医疗期满拒不配合申请并参加劳动能力鉴定的严重违纪事实，被上诉人有权依据公司的规章制度与上诉人解除劳动合同，且被上诉人解除与上诉人的劳动合同程序合法有效，一审事实清楚，适用法律正确，不同意上诉人的全部上诉请求，请求驳回上诉，维持原判。
　　宋雅男向一审法院起诉请求：1、请求判令丰田公司向宋雅男支付2003年至2017年违法解除劳动合同的赔偿金212006元；2、诉讼费由丰田公司承担。
　　一审法院认定事实：宋雅男于2003年3月入职丰田公司处工作，岗位为操作工，双方签有书面劳动合同，自2012年3月1日起双方为无固定期限劳动合同关系。2015年1月，丰田公司对其规章制度《就业规则》进行修订，其中处罚细则第10条解除劳动合同处罚处新增第20条“医疗期期满，职工拒不配合申请并参加劳动能力鉴定时”的内容。同年2月25日，宋雅男在《关于就业规则（2013年7月修订版）再贯彻及第40条医疗期&处罚细则第10条部分条款变更公示》回执部分签名，回执内容为“我已收到并了解公司就业规则的相关规定”。2016年2月16日起，宋雅男因病住院治疗，并请休病假，后未再到岗上班。至2017年2月底，宋雅男医疗期已满。2016年2月9日、2月28日，丰田公司两次以短信方式通知宋雅男，要求其分别于2月23日、3月9日前向丰田公司提交复工鉴定材料，过期不交，将按《就业规则》的《处罚细则》第10条解除劳动合同。2017年3月10日，丰田公司向宋雅男邮寄《医疗期满员工参加劳动能力鉴定告知书》，要求其于2017年3月17日前提交鉴定所需材料，宋雅男拒收了该快件。2017年5月22日，丰田公司根据《就业规则》处罚细则第二章第10条20的规定，即“医疗期期满，职工拒不配合申请并参加劳动能力鉴定时”，做出与宋雅男解除劳动合同的处罚，并向宋雅男送达。对该处罚意见，被告工会意见为无异议。此后，宋雅男向天津市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求丰田公司向宋雅男支付违法解除劳动合同的赔偿金212006元、支付2016年度防暑降温费593.30元、支付2016年度冬季取暖补贴336元。仲裁委做出津劳人仲裁字（2017）第219号仲裁裁决书，裁决驳回宋雅男仲裁请求。宋雅男不服，起诉来院。
　　一审法院认为，依据《中华人民共和国劳动法》第三十九条规定，劳动者严重违反用人单位规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，丰田公司三次分别以短信及快递书面通知方式通知宋雅男，要求其提交复工鉴定材料，宋雅男已收到短信并拒收书面通知。宋雅男在医疗期满后，经通知，三次拒绝提交参加劳动能力鉴定的相关材料，符合丰田公司规章制度规定的“医疗期期满，职工拒不配合申请并参加劳动能力鉴定”的严重违反用人单位规章制度解除劳动合同的情形，宋雅男对该制度规定亦签收而明确知晓，丰田公司根据该规章制度与宋雅男解除劳动合同，符合法律规定。宋雅男的诉讼请求缺乏事实及法律依据，不予支持。
　　综上，根据《中华人民共和国劳动法》第三十九条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，判决如下：“驳回原告宋雅男的诉讼请求。案件受理费减半收取为5元，由原告负担。”
　　本院二审期间，宋雅男向本院提交的关于调取2017年2月至2017年5月期间与被上诉人的通话记录的申请，经审查，申请事项不能证明其待证事实，其申请亦不符合提交证据的法律要求，本院不予准许。
　　本院经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，上诉人认可其知晓丰田公司的《就业规则》的《处罚细则》的内容，在上诉人医疗期满后，被上诉人三次分别通过短信及快递方式通知上诉人提交复工鉴定材料及逾期后果，上诉人认可收到通知但并未按照通知要求提供相关材料，被上诉人据此按照公司规章制度解除劳动合同并无不但。虽上诉人主张其与被上诉人就解除劳动关系并支付经济补偿金事项一直进行协商，双方已达成新的合意，但并未提供充分证据予以证明，故本院对其主张不予支持。
　　综上所述，宋雅男的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由宋雅男负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　李纪申
审　判　员　　韩　萍
代理审判员　　田　雷
二〇一八年五月八日
书　记　员　　何小琛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
