宋锁生诉杨林追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54511293

宋锁生诉杨林追索劳动报酬纠纷案

天津市河东区人民法院
民事判决书 
(2018)津0102民初455号

　　原告：宋锁生。
　　被告：杨林。
　　原告宋锁生与被告杨林追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告宋锁生、被告杨林均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告宋锁生向本院提出诉讼请求：1、判令被告给付原告劳务报酬人民币4290元；2、判令被告承担本案诉讼费用。事实和理由：原告于2017年10月20日经他人介绍为被告装修房屋，被告承诺给原告劳务报酬220元/天，原告为被告工作19.5天，被告应给付劳务报酬共计4290元，但被告一直未给付。2017年11月11日，原告向被告索要报酬，但被告不给，双方发生肢体冲突，经派出所调解未能解决。原告为被告提供劳务，具有依法获得相应报酬的权利，被告恶意拒绝支付原告应得报酬，严重损害原告合法权益，故诉至法院。
　　被告杨林辩称，工钱数额及天数均属实，原告从2017年10月开始干活，内容是装修养老院，每天220元，按天给工钱，原、被告没有签订书面合同。施工中原告有些活干的不好，地面破坏太大，卫生间的地板开胶，工期长。被告提出来后与原告发生了冲突，打架问题至今没有解决。由于原、被告打架和原告的活干的不好，就没有给付原告工钱。原告赔礼道歉并给付修复地面的工钱2000元，原告给被告返工，修好了才可以给原告结算工钱。
　　本院认定事实如下：2017年10月20日至2017年11月11日，原告经案外人刘先勇介绍为被告装修，约定每天工费220元，按日给付，共计工作19.5天，双方对工钱数额及天数无异议。后原告索要工钱，被告称地面损坏没有修复，未予给付，双方因此发生肢体冲突并报警，经派出所调解未果。
　　本院认为，劳动者依法享有参加劳动取得劳动报酬的权利，其劳动权利受法律保护。本案中，原告在案外人介绍下为被告从事劳动工作并完成了相应的劳动任务，双方约定了劳动报酬数额，故被告应当将原告按劳所得的劳动报酬支付给原告。庭审中，被告对尚欠原告劳动报酬人民币4290元的事实进行了确认，虽被告主张原告所进行的装修工作存在质量问题，但从其提供的证据不足以证明其主张，故对于被告的抗辩，本院不予采信。
　　综上，根据《中华人民共和国民法总则》第一百一十九条、《中华人民共和国合同法》第六条之规定，判决如下：
　　本判决生效之日起十五日内被告杨林给付原告宋锁生拖欠的劳动报酬人民币4290元。
　　如果被告杨林未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由被告杨林负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

代理审判员　　李菊
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　徐畅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
