宗某某诉某文化传媒有限公司某分公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606750

宗某某诉某文化传媒有限公司某分公司追索劳动报酬纠纷案

辽宁省锦州市凌河区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0703民初753号

　　原告：宗某某。
　　被告：某文化传媒有限公司某分公司。
　　负责人：梁某某，职务不详。
　　被告：某文化传媒有限公司。
　　法定代表人：梁某某，职务不详。
　　原告宗某某与被告某文化传媒有限公司某分公司、某文化传媒有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告宗某某到庭参加诉讼。被告某文化传媒有限公司某分公司、某文化传媒有限公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告宗某某向本院提出诉讼请求：1、判令被告人支付工资人民币18736元；2、案件受理费由被告负担。事实与理由：原告是被告聘请的员工，被告拖欠原告工资18736元，经某监察大队调解，被告给原告打了一张欠条，承诺于2017年10月1日前全部结清原告的工资，但是至今未支付，第二被告负有义务偿还我的报酬，故特将二被告起诉至人民法院，依法判决。
　　被告某文化传媒有限公司某分公司、某文化传媒有限公司未作答辩。
　　原告围绕其诉讼请求依法提交了两份劳动合同书、欠条、被告法定代表人身份证复印件、营业执照、企业机读档案登记资料、企业信用信息公示报告等证据。上述证据经本院审查予以确认并在卷佐证。被告某文化传媒有限公司某分公司、某文化传媒有限公司未到庭参加诉讼，亦未提出答辩和质证意见，视为对自己权利的放弃。
　　本院经审理认定事实如下：被告某文化传媒有限公司系有限责任公司，成立于2016年4月11日，公司的法定代表人为梁某某。被告某文化传媒有限公司某分公司系被告某文化传媒有限公司的分公司，成立于2016年5月11日，公司的负责人为梁某某。2016年8月28日，原告（乙方）与被告某文化传媒有限公司某分公司（甲方）签订了一份《劳动合同书》，约定原告自2016年8月28日起至2017年8月27日止在被告处担任会计工作，每月工资为2500元。2017年1月3日，原告（乙方）与被告某文化传媒有限公司某分公司（甲方）又签订了一份《劳动合同书》，约定原告自2017年1月3日起至2018年1月2日止在被告处担任会计工作，每月工资为2370元。两份合同均约定被告于每月10日前以货币或转账形式足额支付原告工资。但被告某文化传媒有限公司某分公司在向原告支付了两个月工资后，以单位效益不好为由拖欠原告工资。原告多次索要未果后，找到锦州市某监察大队，在该大队的协调下，被告某文化传媒有限公司某分公司的负责人梁某某于2017年5月18日向原告出具欠条一张，载明：“本人梁某某（身份证号码：xxx），在某文化传媒有限公司某分公司担任法定代表人期间，由于公司经营不善，存在未按期支付我公司员工宗某某工资情况。现存有我单位员工宗某某18736元工资未按时支付（含社会保险费3736元）。由于本公司现在资金比较紧张，正在筹集资金，预计2017年10月1日前全部结清公司员工宗某某工资，特此承诺。法定代表人：梁某某身份证号码：xxx联系电话：xxxXXXX日期：2017、5、18”。欠条上加盖了被告某文化传媒有限公司某分公司的公章。
　　本院认为，原告宗某某与被告某文化传媒有限公司某分公司签订了劳动合同书，双方建立了劳动合同关系。原告宗某某按照合同约定向被告某文化传媒有限公司某分公司提供了劳动，被告某文化传媒有限公司某分公司应当支付原告相应的劳动报酬。现原告持有被告某文化传媒有限公司某分公司负责人梁某某出具的欠原告劳动报酬18736元的欠条主张权利，事实清楚，证据充分，因被告某文化传媒有限公司某分公司不具备法人资格，现原告要求被告某文化传媒有限公司承担支付责任，符合法律规定，应予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国民法总则》第七十四条、《中华人民共和国公司法》第十四条、《中华人民共和国劳动法》第三条、第四十七条、第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　被告某文化传媒有限公司于本判决生效后十日内支付原告宗某某劳动报酬18736元。
　　如未按判决书指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费134元，由被告某文化传媒有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省锦州市中级人民法院。 

审判员　　李飞
二〇一八年四月十六日
书记员　　吴双
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
