定远县练铺学校、周顺华劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266909

定远县练铺学校、周顺华劳动争议二审民事判决书

安徽省滁州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖11民终646号

　　上诉人（原审被告）:定远县练铺学校。统一社会信用代码12xxx486159723N。
　　法定代表人：鲁传政，该校校长。
　　委托诉讼代理人：章翔、安徽点赞律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：吴旭、安徽点赞律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）:周顺华。
　　委托诉讼代理人：黄如杰，安徽远泰律师事务所律师。
　　上诉人定远县练铺学校因与被上诉人周顺华劳动争议纠纷一案，不服安徽省定远县人民法院（2017）皖1125民初3780号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　定远县练铺学校上诉请求：撤销原判，改判定远县练铺学校应按自2004年9月至2017年2月期间该学校应当为周顺华缴纳养老保险费的数额赔偿周顺华的损失或发回重审。事实和理由：一审已查明“1992年至2004年9月期间，崇铺小学属于当地乡镇教育机构管理”，周顺华在2014年9月份之前，属于崇铺小学聘用教师，1992年至2004年9月期间，崇铺小学由当地乡镇教育机构管理，乡镇教育机构管理隶属于定远县教育局，故应由乡镇教育机构或定远县教育局承担为周顺华缴纳养老保险的义务。因此，定远县练铺学校自2004年9月后才负有为周顺华办理基本养老保险的义务，并不包括为其补办2004年之前的养老保险。周顺华在定远县练铺学校工作时间为2004年9月至2017年2月，共计12年零5个月，不满15年，依据相关规定，定远县练铺学校只应当按为周顺华缴纳养老保险费的数额赔偿周顺华的损失。据此，一审法院认定事实不清，请求二审法院查明事实，依法予以改判。
　　周顺华辩称：原判认定事实清楚，适用法律正确，定远县练铺学校的上诉理由不能成立，请求驳回上诉，维持原判。
　　周顺华向一审法院起诉请求：判决定远县练铺学校从2017年4月份开始每月支付其退休工资780元，同时随社保标准提高直到其去世时止。
　　一审法院查明：1982年起至2014年9月周顺华在原定远县练铺乡（后更名为定远县三和集镇）崇铺小学（以下简称崇铺小学）一直担任代课教师，2014年9月至2017年2月周顺华在定远县练铺学校担任代课教师，2017年3月份起，周顺华与定远县练铺学校解除聘用关系。周顺华因超过法定退休年龄不能办理基本养老保险,于2017年7月13日向定远县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年7月17日，定远县劳动人事争议仲裁委员会以周顺华超过申诉时效为由作出定劳仲不字（2017）24号“不予受理通知书”，周顺华不服，遂诉讼至法院。
　　另查明，1992年至2004年9月间，崇铺小学属于当地乡镇教育管理机构管理。2004年9月后，崇铺小学归属定远县练铺学校管理。
　　再查明，定远县练铺学校系事业单位法人。受一审法院委托，定远县养老保险管理服务中心测算周顺华从1996年1月参保至2012年3月退休，应享受退休待遇约为每月780元。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动法》第七条规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。本案中，周顺华虽在2004年前在崇铺小学工作，但自2004年9月起，崇铺小学归属定远县练铺学校管理，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十四条的规定，用人单位发生合并或者分立等情况，原劳动合同继续有效，劳动合同由承继其权利和义务的用人单位继续履行。定远县练铺学校自2004年接管崇铺小学起，就负有为周顺华办理（含补办）基本养老保险的义务，现因定远县练铺学校的原因，导致周顺华退休时不能享受法定养老保险待遇，其主张定远县练铺学校应按统筹地区社会保险经办机构核定社会保险缴费基数和费率，计算其退休待遇，按月支付退休金，一审法院予以支持；其主张退休金随社保标准提高直到其去世时止一节，可待条件成就时另行主张。根据《中华人民共和国劳动法》第七条、第十条，《中华人民共和国社会保险法》第十条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（三）第一条之规定，判决：一、定远县练铺学校自2017年4月份起每月支付周顺华退休金780元；二、驳回周顺华的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由定远县练铺学校负担。
　　二审中，双方当事人均未提供新证据。
　　二审查明的事实与一审一致，对一审法院认定的事实本院予以确认。
　　本院认为：周顺华于1982年在崇铺小学担任代课教师，因政府行政管理行为，定远县练铺学校自2004年接管崇铺小学，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十四条的规定，定远县练铺学校应承继原由崇铺小学承担的基于劳动法律关系的相关义务，故定远县练铺学校依法负有为周顺华办理养老保险手续并补缴周顺华在崇铺小学工作期间的基本养老保险费用的法定义务。周顺华工作年限远超过15年，其理应享受退休后的养老保险待遇，因定远县练铺学校未履行法定义务，导致周顺华退休时不能享受该待遇，定远县练铺学校依法应对周顺华由此所造成的损失承担赔偿责任，原判结果符合法律规定，本院予以确认。定远县练铺学校上诉称该学校不承担为周顺华补缴2004年之前养老保险的义务，只应按自2004年9月至2017年2月期间该学校应当为周顺华缴纳养老保险费的数额赔偿周顺华的损失，于法无据，本院不予支持。据此，定远县练铺学校的上诉理由不能成立，对其上诉请求本院不予支持。原判认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人定远县练铺学校负担
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周海燕
审判员　　谭庆龙
审判员　　张明勇
二〇一八年五月三日
书记员　　余　梦 

附相关法条：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
