宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司与周莉劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11164809

宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司与周莉劳动争议纠纷上诉案

四川省宜宾市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川15民终644号

　　上诉人（原审原告）：宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司。
　　法定代表人：刘成富，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘益言。
　　被上诉人（原审被告）：周莉。
　　委托诉讼代理人罗强。
　　上诉人宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司因与被上诉人周莉劳动争议纠纷一案，不服四川省江安县人民法院（2017）川1523民初2003号民事判决判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭进行审理。现已审理终结。
　　上诉人宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司上诉请求：不向周莉支付双倍工资18000元和经济补偿金3000元；诉讼费由周莉负担。主要事实和理由：2017年3月，周莉入职于宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司，2017年5月8日，周莉因操作不当发生事故受伤，双方达成赔偿协议，表明“双方无任何纠纷”。周莉丈夫罗强在工作中发生两次交通事故，给宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司造成经济损失，为逃避责任而与周莉一同离开公司申请仲裁，请求解除劳动关系。因周莉违反单位纪律、私自离开公司，责任不在宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司,公司不应该承担支付经济补偿金的责任。
　　被上诉人周莉辩称，劳动仲裁认定事实清楚，双方未签订书面劳动合同，未购买社会保险。一审认定事实清楚，适用法律正确，应予维持原判。
　　宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司向一审法院起诉请求：
　　一审认定的事实：2014年至2015年间，周莉曾在宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司处工作。2017年2至3月间，周莉再次进入宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司从事操作工工作，2017年5月8日上午，周莉在工作中受伤，致上唇贯通伤、下唇贯通伤、11、21、22、23、24牙列缺损、上前牙牙槽骨骨折、上前牙牙龈撕裂伤。2017年9月5日，周莉作为乙方（受害方）与甲方（赔偿方）刘成富签订了一份《赔偿协议》，并已按协议约定履行赔偿。直至2017年9月期间，宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司未与周莉订立书面劳动合同，周莉的月工资为3000元。2017年3月至2017年9月期间，宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司未依法为周莉缴纳社会保险费。2017年9月22日，周莉向江安县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求解除周莉与宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司的劳动关系；由宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司向周莉支付双倍工资21000元、经济补偿金3000元、工伤赔偿金59000元。2017年10月23日，江安县劳动人事争议仲裁委员会作出裁决：解除周莉与宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司的劳动关系；宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司在裁决书生效后十五日内支付周莉双倍工资差额18000元、经济补偿金3000元；驳回周莉的其他仲裁请求。宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司在收到仲裁裁决书向法院提起诉讼。
　　一审法院审理认为，本案当事人之间劳动关系确切，双方的权利义务依法应受劳动方面的法律法规调整。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查”、第五十条“用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。劳动者应当按照双方约定，办理工作交接。用人单位依照本法有关规定应当向劳动者支付经济补偿的，在办结工作交接时支付。用人单位对已经解除或者终止的劳动合同的文本，至少保存二年备查。”之规定，原告宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司未提供确切证据证明被告周莉进入和离开该处工作的时间，应承担不利后果，宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司、周莉劳动关系自2017年2月至2017年9月，其间直至周莉至离职时宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司也未为其缴纳社会保险费，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；……”之规定，周莉申请仲裁解除劳动关系合理，仲裁裁决书裁决解除有据，依法确认的劳动关系已经解除。因宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司超过一个月不满一年未与周莉订立书面劳动合同，依照《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定，宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司应向周莉支付双倍工资，周莉在宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司工作时间自2017年2月至2017年9月，为7个月，故支付双倍工资的起算时间应为从用工之日起满一个月的次日，即从2017年3月计算至2017年9月，为6个月，周莉的月工资为3000元，故宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司应支付周莉6个月的双倍工资差额18000元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；……”、第四十七条、以及《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条的规定，宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司应当支付经济补偿。周莉在宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司工作时间为7个月，故宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司应支付周莉解除劳动合同的经济补偿金为3000元（3000元×1个月）。宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司诉称周莉违反单位纪律、私自离职，缺乏相应依据，依法不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十八条第一款第三项、第四十六条、第四十七条、第五十条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条、第二十七条之规定，判决：一、确认宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司与周莉的劳动关系已经解除；二、宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司于判决生效之日起十五日内支付周莉6个月的双倍工资差额18000元；三、宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司于判决生效之日起十五日内支付周莉经济补偿金3000元；四、驳回宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司的诉讼请求。案件受理费10元，依法减半收取5元，由宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司负担。
　　本院在二审期间，双方当事人均未提交新证据，查明的事实与一审审理查明的一致。本院予以确认。
　　本院认为，作为用人单位的宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司自用工之日起即与劳动者周莉建立劳动关系，双方应签订书面的劳动合同，并依法为劳动者缴纳社会保险。根据庭审查明的事实，宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司与周莉建立劳动关系的6个月内未依法与周莉签订书面劳动合同，未依法为周莉缴纳社会保险费，双方解除劳动关系时，用人单位宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司应依法支付周莉未签劳动合同的双倍工资18000元并支付经济补偿金3000元。周莉在工作中受伤后签订的赔偿协议是双方在处理工伤事宜中达成的协议，与周莉请求用人单位宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司支付双倍工资和经济补偿金并无包含关系。上诉人宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司的上诉理由不成立，本院不予支持。综上所述，一审认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人宜宾盛豪混凝土搅拌有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　唐福均
审判员　　李红彬
审判员　　张雪萍
二〇一八年四月二十日
书记员　　李小莉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
