宜兴市雅鑫图装饰材料有限公司与罗天军确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182102

宜兴市雅鑫图装饰材料有限公司与罗天军确认劳动关系纠纷上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏02民终1349号

　　上诉人（一审原告）:宜兴市雅鑫图装饰材料有限公司。
　　法定代表人：杨毅强，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：解文俊，江苏品悦律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陈文婷，江苏品悦律师事务所实习律师。
　　被上诉人（一审被告）：罗天军。
　　委托诉讼代理人：周立民，宜兴市宜城法律服务所法律工作者。
　　上诉人宜兴市雅鑫图装饰材料有限公司（以下简称雅鑫图公司）因与被上诉人罗天军确认劳动关系纠纷一案，不服宜兴市人民法院(2017)苏0282民初11069号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。现已审理终结。
　　雅鑫图公司上诉请求：依法撤销一审判决并予以改判，一、二审诉讼费用均由被上诉人负担。事实和理由：上诉人没有与被上诉人签订书面劳动合同，也没有为被上诉人缴纳社会保险以及提供劳动报酬以外的其他各项待遇，双方之间未形成固定持续的劳动关系。被上诉人仅是偶尔临时为上诉人完成特定工作的帮工，双方之间仅存在劳务关系而非劳动关系。
　　被上诉人罗天军则答辩称：双方之间是劳动关系而非劳务关系。一审判决正确，请求维持原判。
　　雅鑫图公司向一审法院起诉请求：确认双方不存在劳动关系。
　　一审法院经审理认定事实：2016年6月，罗天军应聘到雅鑫图公司工作，从事翻板操作工，双方口头约定报酬数额，雅鑫图公司向罗天军提供工作服。2016年12月16日，罗天军受伤被送入院治疗。伤愈后，罗天军向宜兴市人力资源和社会保障局申请工伤认定，但雅鑫图公司对劳动关系提出异议，宜兴市人力资源和社会保障局中止工伤认定。故罗天军提起劳动仲裁申请，请求确认双方存在事实劳动关系。宜兴仲裁委裁决双方存在劳动关系。另查明，雅鑫图公司经营范围包括装饰板、家具的制造、加工、销售，以及保温装饰板的安装。
　　上述事实，有罗天军提供的仲裁裁决书、工作服、工伤认定中止通知书，以及当事人陈述等证据在卷佐证。
　　一审法院认为，雅鑫图公司与罗天军之间是劳动关系，非劳务关系，理由如下：1、雅鑫图公司和罗天军符合劳动合同法上用人单位和劳动者的主体资格；2、罗天军从事的工作内容是雅鑫图公司主要经营业务的组成部分；3、罗天军听从雅鑫图公司的指挥提供劳动，雅鑫图公司向罗天军支付相应的劳动报酬；4、雅鑫图公司主张双方是劳务关系没有事实依据，也没有举证证明罗天军的工作是临时性帮工。综上，该院认为雅鑫图公司不能对自己的主张提供证据予以证明，该院不采纳雅鑫图公司关于双方是劳务关系的主张，确认双方是劳动关系。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　确认雅鑫图公司与罗天军于2016年12月16日即罗天军受伤之日存在劳动关系。
　　案件受理费5元（已减半收取），由雅鑫图公司负担。
　　二审中，双方当事人均没有提供新证据，二审查明的事实与一审相同，本院对一审法院查明的事实依法予以确认。
　　本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实应当提供证据加以证明，未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，有负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中上诉人雅鑫图公司与罗天军之间是否存在劳动关系，一审法院已依据相应证据进行论述并作出了判断。雅鑫图公司仍持一审理由提起上诉，并没有提供相应证据，应当承担不利后果。综上，雅鑫图公司的上诉请求不成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，所作判决正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元由上诉人雅鑫图公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　朱竞艳
审判员　　毛云彪
审判员　　李　飒
二〇一八年四月十日
书记员　　周桂芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
