宜宾县火箭砂石开釆有限责任公司与邱家利追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11180510

宜宾县火箭砂石开釆有限责任公司与邱家利追索劳动报酬纠纷上诉案

四川省宜宾市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川15民终475号

　　上诉人（原审被告）：宜宾县火箭砂石开釆有限责任公司，统一社会信用代码：91511521MA62A2QG6H。
　　法定代表人：刘奎，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘强，四川丰宜律师事务所律师，执业证号：15xxx210537895。
　　委托诉讼代理人：罗朝军，四川丰宜律师事务所律师，执业证号：15xxx310904709。
　　被上诉人（原审原告）：邱家利。
　　委托诉讼代理人：陈敏，宜宾县法律援助中心律师，执业证号：15xxx481939010。
　　上诉人宜宾县火箭砂石开采有限责任公司（以下简称火箭砂石公司）因与被上诉人邱家利追索劳动报酬纠纷一案，不服四川省宜宾县人民法院（2017）川1521民初2080号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　火箭砂石公司上诉请求：1.撤销（2017）川1521民初2080号民事判决，改判驳回被上诉人的全部诉讼请求；2.本案诉讼费由被上诉人负担。事实与理由：一审法院在没有证据证明的情况下，认定被上诉人邱家利与上诉人之间存在劳动合同关系和上诉人拖欠被上诉人工资属于认定事实错误，依法应予改判。
　　被上诉人邱家利辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　邱家利向一审法院起诉请求：判决火箭砂石公司支付拖欠的工资77000元。审理中，邱家利以火箭砂石公司未与其解除劳动关系为由，增加了一个半月工资8250元的诉讼请求。
　　一审法院认定事实：火箭砂石公司于2011年5月27日成立，注册资本为60万元。2015年1月15日，该公司的投资人为杨红英、杨大均、刘建国、李春兰，当日，投资人刘建国变更为李未娇，李未娇为公司法定代表人。2017年8月23日，火箭砂石公司的投资人变更为杨大均，杨大均出资60万元，为公司法定代表人。2017年8月29日，火箭砂石公司的投资人变更为刘奎、陈钢，其中刘奎出资57.6万元、陈钢出资2.4万元，刘奎为公司法定代表人。
　　邱家利于2016年1月20日起在火箭砂石公司工作，被任命担任沙场厂长，负责沙场生产、安全及所有相关事宜，火箭砂石公司每月给付邱家利工资5000元，发放生活费500元或700元。火箭砂石公司从2016年5月起开始拖欠邱家利的工资到2017年7月共计14个月，共拖欠77000元。邱家利于2017年8月7日向宜宾县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，宜宾县劳动人事争议仲裁委员会于当日以“申请人的仲裁请求超过仲裁申请时效”为由，作出宜县劳人仲不【2017】142号《不予受理案件通知书》。邱家利提出诉讼。
　　一审法院认为，邱家利请求火箭砂石公司支付拖欠工资和生活费的诉讼主张的案件性质是追索劳动报酬纠纷。邱家利于2016年1月20日在火箭砂石公司工作，火箭砂石公司每月给付邱家利工资5000元，发放生活费500元或700元。双方形成了劳动合同关系。火箭砂石公司拖欠邱家利2016年5月至2017年7月的工资和生活费未发，应当给予补发。邱家利在起诉时请求火箭砂石公司支付工资、生活费77000元的主张，予以支持。邱家利增加的一个半月工资8250元的诉讼请求，因邱家利未提供2017年7月后仍然在火箭砂石公司工作的证据，不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定，判决：一、火箭砂石公司支付邱家利工资和生活费77000元，限于判决生效后10日内履行；二、驳回邱家利其他诉讼请求。案件受理费10元，由火箭砂石公司负担。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案二审期间，上诉人火箭砂石公司提供（2016）川1521刑初72号刑事判决书，证明火箭砂石公司原法定代表人李未娇在公安陈述其未参与公司实际管理，故李未娇出具欠条的行为不能代表公司，其内容也不具有真实性。被上诉人邱家利质证认为，该证据不属于新证据，事实上李春兰的证词与李未娇的欠条可以相互印证，证明火箭砂石公司差欠邱家利工资的事实。本院审查认为，上诉人火箭砂石公司提供的该证据不能证明其目的，依法不予采信。
　　二审经审理查明的事实与一审判决认定的事实一致，依法予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点在于火箭砂石公司与邱家利之间是否存在劳动关系及火箭砂石公司是否差欠邱家利劳动报酬。
　　根据本案查明的事实，火箭砂石公司于2016年1月20日出具书面通知任命邱家利为沙场厂长，负责沙场生产、安全及所有相关事宜，该通知加盖了火箭砂石公司的印章，虽然火箭砂石公司在上诉中对该证据的真实性提出异议，但并未提供充分的证据予以证明，也未申请对该印章的真实性进行鉴定，故本院对该证据的真实性予以确认，即火箭砂石公司与邱家利之间自2016年1月起存在劳动关系。现邱家利主张火箭砂石公司差欠其2016年5月至2017年7月间的工资77000元，火箭砂石公司应对不差欠或已实际支付邱家利工资的事实承担举证责任，现火箭砂石公司未能提供其已支付邱家利工资的相关证据，应承担举证不能的责任。结合火箭砂石公司原法定代表人李未娇及李春兰出具的欠条和情况说明，应认定邱家利主张的事实成立，依法应予支持。
　　综上，上诉人火箭砂石公司的上诉请求不能成立，依法应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人宜宾县火箭砂石开釆有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈淑玉
审判员　　李红彬
审判员　　唐福均
二〇一八年四月十六日
书记员　　李小莉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
