宾洪华等诉谢国其追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54651481

宾洪华等诉谢国其追索劳动报酬纠纷案

湖南省湘潭县人民法院
民事判决书 
(2018)湘0321民初519号

　　原告：宾洪华。
　　原告：谢正斌。
　　原告：鄢亚如。
　　原告：梁湘国。
　　上述四原告委托诉讼代理人：胡安平，湘潭县法律援助中心工作人员。
　　被告：谢国其。
　　原告宾洪华、谢正斌、鄢亚如、梁湘国与被告谢国其追索劳动报酬纠纷一案,本院于2018年3月20日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告宾洪华、谢正斌及四原告的委托诉讼代理人胡安平到庭参加诉讼，被告谢国其经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　宾洪华、谢正斌、鄢亚如、梁湘国向本院提出诉讼请求：1、判决被告偿还所欠四原告的劳动报酬共计6800元（欠谢正斌劳动报酬1800元，欠鄢亚如劳动报酬1800元，欠梁湘国劳动报酬1600元，欠宾洪华劳动报酬1600元）；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2016年10月，被告承包了福建省宁德高速铁路的护坡工程，因缺少民工，被告遂雇佣了四原告至工地做事，口头承诺200元/天的劳动报酬，并负责所有的伙食费和住宿费。之后，四原告依约进入工地做事，但被告并未如约支付伙食费，于是四原告做了一段时间后就离开工地回家了。2016年12月30日，四原告要求被告支付劳动报酬。经双方结算，谢国其尚欠谢正斌劳动报酬1800元，欠鄢亚如劳动报酬1800元，欠梁湘国劳动报酬1600元，欠宾洪华劳动报酬1600元。结算后，谢国其向四原告出具合计6800元的欠条一张，并口头承诺在2017年的农历正月十五日前支付。之后，被告并未如约支付相应的劳动报酬，为维护农民工的合法权益，四原告特起诉至法院。
　　谢国其未予答辩。
　　本院经审理认定事实如下：四原告与被告系朋友关系，2016年10月，被告承包了福建省宁德高速铁路的护坡工程，雇佣了四原告至工地做事，口头承诺200元/天的劳动报酬，并负责工人所有的伙食费和住宿费。四原告按约进入被告承包的工地上做事，在做了十天左右后，发现被告并未如约承担伙食费，遂陆续离开工地回家。四原告离开工地前，要求被告支付相应的劳动报酬，被告以四原告未做完事为由，在支付四原告900元的劳动报酬后（宾洪华600元，谢正斌、鄢亚如、梁湘国各100元），拒绝支付剩余劳动报酬。2016年12月30日，四原告找到被告家，要求被告支付所欠的劳动报酬。经双方结算，谢国其尚欠谢正斌劳动报酬1800元，欠鄢亚如劳动报酬1800元，欠梁湘国劳动报酬1600元，欠宾洪华劳动报酬1600元。结算后，谢国其向四原告出具合计6800元的欠条一张，并口头承诺在2017年的农历正月十五日前支付。之后，被告并未如约支付相应的劳动报酬。2018年农历正月十五日，四原告持谢国其出具的欠条原件至湘潭县排头司法所请求司法调处，后因谢国其拒绝而调解未果。2018年3月，四原告为维护自身合法权益，特起诉至法院，请求支持如上诉请。
　　以上事实有原、被告身份信息资料、欠条复印件一份、证人赵金林的证言及原告宾洪华、谢正斌的当庭陈述等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，劳务合同是一方当事人提供劳务，另一方当事人支付劳务报酬的合同。本案四原告受雇于被告谢国其按其指示提供劳务，双方已经形成劳务合同关系。现在四原告提供了劳务，被告就应当及时支付相应的劳动报酬。故四原告要求被告按双方结欠的数额支付劳动报酬的诉讼请求，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告谢国其在本判决书生效后五日内支付所欠原告谢正斌劳动报酬1800元，所欠原告鄢亚如劳动报酬1800元，所欠原告梁湘国劳动报酬1600元，所欠原告宾洪华劳动报酬1600元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费50元，减半收取25元，由被告谢国其负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省湘潭市中级人民法院。 

审判员　　崔赣
二〇一八年四月十八日 

法官助理胡斯扬
书记员唐师附本判决书适用的法律：
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
《中华人民共和国合同法》
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
第一百六十一条买受人应当按照约定的时间支付价款。对支付时间没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，买受人应当在收到标的物或者提取标的物单证的同时支付。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席审判。
第二百五十三条被执行人为按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱的义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付延迟履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
