寇承宽诉郭庆标等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54390319

寇承宽诉郭庆标等追索劳动报酬纠纷案

河北省海兴县人民法院
民事判决书 
(2018)冀0924民初250号

　　原告：寇承宽。
　　委托诉讼代理人：张月娥。系原告寇承宽之妻。
　　被告：郭庆标。
　　被告：孙红霞。
　　原告寇承宽与被告郭庆标、孙红霞追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月31日立案后，依法适用简易程序，确定2018年3月19日14时公开开庭审理，因被告郭庆标家庭发生变故，要求延期审理，本院又确定于2018年4月10日9时公开开庭进行审理。原告寇承宽的委托诉讼代理人张月娥到庭参加诉讼，被告郭庆标、孙红霞经合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　寇承宽向本院提出诉讼请求：1.请求被告给寇承宽23200元；2.二被告承担连带偿还责任；3.本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：二被告系夫妻关系，2017年3月份，被告承包钢结构工程，雇佣原告为其干活，至2017年9月份，除给付部分外，拖欠工资为23200元，在原告多次追要下，被告于2018年1月27日给原告打下欠条，并保证尽快给付，谁知被告言而无信，时至今日无正当理由拒给付。因二被告系夫妻关系，婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务，应当按夫妻共同债务处理，二被告应承担连带责任。被告的行为使原告经济上受到损失，已侵犯了原告的合法权益。为维护原告的合法权益，特提起诉讼，请依法支持原告的诉讼请求。
　　被告郭庆标、孙红霞未到庭，亦未提交答辩意见。
　　本院经审理认定事实如下：2017年3月份，被告承包钢结构工程，雇佣原告为其干活，至2017年9月份，除给付部分外，拖欠工资为23200元，在原告多次追要下，被告于2018年1月27日给原告打下欠条，欠条内容为：“欠条欠寇承宽工资贰万叁仟贰佰元整（小写23200元整）2018年1月27日郭庆标”。
　　以上事实由原告陈述及其提交的欠条等证据予以证实。
　　本院认为，原告寇承宽受被告郭庆标雇佣，为其特定管理付出劳动，被告郭庆标理应支付原告寇承宽劳务报酬。被告向原告出具的欠条是被告的真实意思表示，客观真实，合法有效。原告要求被告给付报酬的诉求，本院予以支持。原告寇承宽要求被告孙红霞对上述债务承担连带责任，因提供不出郭庆标与孙红霞的夫妻关系证明，无法认定该笔债务系其夫妻二人共同债务，故原告的主张不能支持。综上，本院为保护当事人的合法权益不受侵害，依据《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　1、被告郭庆标于本判决书生效后三日内给付原告寇承宽工资23200元；
　　2、驳回原告寇承宽的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取190元，由被告郭庆标承担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省沧州市中级人民法院。 

审判员　　徐明松
二〇一八年四月十日
书记员　　李　健
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
