寇春菊诉中玉金安路桥工程有限公司重庆分公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54339451

寇春菊诉中玉金安路桥工程有限公司重庆分公司等劳动争议纠纷案

重庆市九龙坡区人民法院
民事裁定书 
(2018)渝0107民初8840号

　　原告：寇春菊。
　　被告：中玉金安路桥工程有限公司重庆分公司，营业场所：重庆市九龙坡区石坪桥横街特16号22-12131415号，统一社会信用代码91500107MA5U82K857。
　　负责人：李玉国。
　　委托诉讼代理人：俞珊，该公司工作人员。
　　被告：中玉金安路桥工程有限公司，统一社会信用代码91110109MA0087YW89。
　　法定代表人：李玉国。
　　被告：江苏金安水利工程有限公司重庆分公司，营业场所：重庆市九龙坡区石坪桥横街特16号22-12131415号，统一社会信用代码91500107MA5U5NR3XP。
　　负责人：李玉国。
　　本院在审理原告寇春菊与被告中玉金安路桥工程有限公司重庆分公司、中玉金安路桥工程有限公司、江苏金安水利工程有限公司重庆分公司劳动争议纠纷一案中，原告寇春菊于2018年4月19日向本院提出撤诉申请，申请撤回对被告中玉金安路桥工程有限公司重庆分公司、中玉金安路桥工程有限公司、江苏金安水利工程有限公司的起诉。
　　本院认为，原告寇春菊的申请符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款第(五)项之规定，裁定如下：
　　准许原告寇春菊撤诉。
　　案件受理费5元，本院予以免收。 

审判员　　秦小东
二〇一八年四月十九日
法官助理王凯
书记员田小霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
