寇晓光与中国铁路沈阳局集团有限公司长春车务段劳动争议一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54973913

寇晓光与中国铁路沈阳局集团有限公司长春车务段劳动争议一审民事裁定书

吉林省长春市宽城区人民法院
民事裁定书 
(2018)吉0103民初1297号

　　原告：寇晓光。
　　被告：中国铁路沈阳局集团有限公司长春车务段。
　　法定代表人：王洪松，段长。
　　原告寇晓光与被告中国铁路沈阳局集团有限公司长春车务段（以下简称铁路沈阳局长春车务段）劳动争议纠纷一案，本院于2018年4月9日立案后，依法进行审理。
　　寇晓光向法院提出诉讼请求：判令铁路沈阳局长春车务段按照户籍信息继续与寇晓光的劳动关系。事实和理由：寇晓光系铁路沈阳局长春车务段员工，工作岗位为榆树市五棵树火车站职工。铁路沈阳局长春车务段于2018年3月通知寇晓光退休。铁路沈阳局长春车务段在没有认真核查户籍信息的前提下，以错误的日期为准通知寇晓光办理退休手续，不符合实际情况，应继续履行劳动合同。寇晓光于2018年3月23日向长春市劳动争议仲裁委员会提起劳动仲裁，该委于当日做出了长劳人仲字[2018]第058号不予受理通知书。寇晓光不服，为保护自己合法权益，诉至法院。
　　本院认为，本案纠纷的发生是因寇晓光的档案年龄与其身份证年龄不一致，铁路沈阳局长春车务段和人力资源和社会保障行政部门为其办理退休而与寇晓光产生的争议。因此类纠纷不属于劳动争议案件，且不属于人民法院民事诉讼的受案范围。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项规定，裁定如下:
　　驳回寇晓光的起诉。
　　案件受理费10元，退还给寇晓光。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审判员　　王艳
二〇一八年四月二十四日
书记员　　朱婧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
