对北京捷马地标科技发展有限公司、倪立灯（英文名LIDENGNI）犯单位行贿罪案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54192364

对北京捷马地标科技发展有限公司、倪立灯（英文名LIDENGNI）犯单位行贿罪案

北京市第二中级人民法院
执行裁定书 
(2018)京02执29号

　　之一
　　被执行人北京捷马地标科技发展有限公司，犯单位行贿罪。
　　法定代表人倪立灯。
　　被执行人倪立灯。
　　本院依据已经发生法律效力的本院(2017)京02刑初106号刑事判决，对北京捷马地标科技发展有限公司、倪立灯（英文名LIDENGNI）犯单位行贿罪一案罚金部分立案执行。根据本院(2017)京02刑初106号刑事判决，被执行人北京捷马地标科技发展有限公司应处罚金人民币二百四十五万元。
　　在执行过程中，1.本院于2018年1月7日开始通过全国网络查控系统及北京法院执行办案系统多次查询了被执行人北京捷马地标科技发展有限公司名下相关财产信息，本院未能查找到被执行人北京捷马地标科技发展有限公司有可供执行的财产线索。
　　2.本院于2018年4月16日将被执行人作出限制消费令，限制被执行人北京捷马地标科技发展有限公司法定代表人高消费。
　　综上所述，因本案被执行人北京捷马地标科技发展有限公司暂无财产可供执行，本案应依法终结本次执行程序。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（八）项、第二百五十七条第（六）项之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　胡建勇
审判员　　苏向京
审判员　　李京耀
二〇一八年四月十七日
书记员　　杨博宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
