寿金舒与楼介明追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11195767

寿金舒与楼介明追索劳动报酬纠纷上诉案

浙江省绍兴市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙06民终723号

　　上诉人(原审被告)：寿金舒。
　　被上诉人(原审原告)：楼介明。
　　委托诉讼代理人：楼可娜，浙江曦明律师事务所实习律师。
　　上诉人寿金舒因与被上诉人楼介明追索劳动报酬纠纷一案，不服浙江省诸暨市人民法院（2017）浙0681民初9916号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　寿金舒上诉请求：依法撤销原判，并依法改判。事实和理由：1.上诉人与被上诉人通话中涉及的款项金额并未提及是被上诉人的劳动报酬。该通话录音并不能作为本案涉及劳动报酬的判决依据。2.本案中上诉人雇佣被上诉人在工程项目中担任施工员一职，由被上诉人在上诉人指定的工程中保管工程竣工验收所需的各种资料，并口头约定月薪为2万元。被上诉人除了在工作时间内常常无理由旷工，2015年年底并未办理任何工作交接手续，且未向上诉人提交离职申请就无故不再继续工作。上诉人的多个工程竣工资料现在仍在被上诉人处，导致上诉人的工程竣工资料不齐全，工程无法完成竣工验收，工程款不能及时到账。被上诉人根本没有完成约定的工作内容，上诉人认为应当在被上诉人完成全部工作内容后再向被上诉人支付全部劳动报酬。上诉人与被上诉人并未对应支付劳动报酬与已支付劳动报酬进行对账。一审法院判决上诉人支付全部劳动报酬认定的事实错误。综上，请求支持上诉人的上诉请求。
　　楼介明辩称，上诉人与被上诉人之间存在劳动关系，上诉人对此也予以认可。上诉人对录音真实性没有异议，录音中明确了上诉人尚欠被上诉人23万元款项，且上诉人认可其雇佣被上诉人为其提供劳务，上诉人与被上诉人之间也没有其他经济往来，故上诉人尚欠的23万元款项是工资。综上，请求驳回上诉人的上诉请求。
　　楼介明向一审法院起诉请求：请求被告支付工资210000元，并支付自起诉之日起至款还清之日止按年利率6%计算的利息。
　　一审法院认定：2014年至2015年期间，原告楼介明受被告寿金舒雇佣在被告承包的工程项目中提供劳务，由被告向原告支付劳动报酬。2016年2月6日（农历十二月二十八），原、被告进行了一次通话，通话中原告向被告催讨款项，被告认可尚欠230000元多未支付。2016年9月18日，被告以银行转账的方式向原告汇款支付50000元。
　　一审法院认为，公民取得劳动报酬的权利受法律保护。该案中，原告楼介明受雇为被告寿金舒提供劳务，被告理应支付相应的劳动报酬。原、被告对于雇佣关系的存在及应由被告支付相关劳动报酬的事实均无异议，争议的焦点在于被告尚应支付多少劳动报酬。被告寿金舒在2016年2月6日的通话中清晰陈述了欠款总额及已支付的金额，认可尚欠原告230000元多，其对双方之间的欠款情况应是明确的，被告认为应当扣除原告未上班的60000元工资，但通话时原告提供劳务的行为已经结束，即便存在被告所述的应当扣除工资的行为也已发生，被告已认可尚欠230000元多，被告亦未向法庭提供扣除该60000元工资的其他依据，故该院对此不予认可。原告主张至2016年3月27日，被告尚应支付工资210000元并未超过被告在录音中认可的金额，被告也未陈述或提供依据证明其在2016年2月6日至同年3月27日期间有支付工资的行为。被告于2016年9月18日向原告汇款支付50000元，原告认为该笔款项系支付另一工程的工资，但该主张缺乏依据，该院对被告称该50000元系支付该案劳动报酬的主张予以采纳。原告主张自起诉之日起至款付清之日止按年利率6%计算利息损失，理由正当，该院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决：一、被告寿金舒应支付原告楼介明劳动报酬160000元，并支付该款自2017年6月30日起至款付清之日止按年利率6%计算的利息，款限判决生效之日起十五日内付清；二、驳回原告楼介明的其余诉讼请求。如被告寿金舒未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。该案受理费10元，由被告寿金舒负担。
　　二审中，各方当事人均未向本院提交新的证据材料。
　　经审理，本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为，本案二审的主要争议焦点为一审判决上诉人支付被上诉人相应劳动报酬的依据是否充分。上诉人对被上诉人于一审中提供的通话录音的真实性无异议，其在该通话中承认尚欠被上诉人23万余元。双方除涉案劳动报酬争议外没有证据证明还存有其他纠纷，故在上诉人认可其尚未向被上诉人结清劳动报酬款项的情形下，一审判决综合本案证据支持被上诉人相应追索劳动报酬的诉求，依据充分。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。上诉人的上诉理由不能成立，其上诉请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人寿金舒负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　艳
审判员　梅　云
审判员　姚　瑶
二〇一八年四月十二日
书记员　孙心怡
?PAGE\某MERGEFORMAT?4
?PAGE\某MERGEFORMAT?5?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
