封建林诉叶兴国拖欠劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54092576

封建林诉叶兴国拖欠劳动报酬纠纷案

江苏省泰兴市人民法院
民事判决书 
(2018)苏1283民初2256号

　　原告：封建林。
　　委托诉讼代理人：房正林，江苏兴知律师事务所律师。
　　被告：叶兴国。
　　委托诉讼代理人：王同林，泰兴市曲霞法律服务所法律工作者。
　　原告封建林与被告叶兴国拖欠劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告封建林的委托诉讼代理人房正林、被告叶兴国的委托诉讼代理人王同林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　封建林向本院提出诉讼请求：1.判令被告给付原告工资230000元；2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：被告承包了泰兴市惠农农业生产资料有限公司的工程。原告自2014年8月起受雇于被告从事财务及后勤工作，每月工资8000元。2017年3月29日，被告出具结算单一份，确认尚欠原告工资230000元。此款原告多次向被告催要未果，遂诉至法院。
　　叶兴国辩称，拖欠原告工资是事实，但双方结账时由于计算错误，多计算了一个月的工资，因此应在工资总额中扣减8000元。
　　本院经审理认定事实如下：2014年8月下旬至2016年12月中下旬，原告封建林跟随被告叶兴国在惠农农资连锁仓储配送中心工程负责财务及后勤工作。2017年3月29日，被告叶兴国出具结算单一份给原告，载明：“封建林同志在惠农项目上负责财务及后勤工作，从2014年8月至2016年12月工资计算如下，2014年8月-2015年8月共12个月，2015年8月-2016年8月共12个月，2016年8月-2016年12月共5个月，总共29个月工资，每月按8000元结算，工资总额232000元，至2017年3月底未支付工资，实际欠封建林工资贰拾叁万元整。”欠条出具后，被告未给付分文，原告多次催要未果，故诉至本院。
　　本院认为，债务应当清偿。原、被告之间因拖欠劳动报酬而形成的债权债务关系，有被告出具的结算单予以证明，本院予以确认。关于欠款金额，原、被告双方均认可工资标准为每月8000元，工作时间是自2014年8月下旬至2016年12月中下旬，故原告的实际工作时间为28个月，被告所拖欠的工资数额应为224000元，此款被告应当给付。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
　　一、被告叶兴国于本判决生效之日起十五日内给付原告封建林工资款224000元；
　　二、驳回原告封建林的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费4750元，减半收取2375元，由原告封建林自行负担45元，被告叶兴国负担2330元（此款原告已垫付，被告应于判决生效之日起十五日内一并给付原告）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省泰州市中级人民法院。 

审判员　　倪小飞
二〇一八年四月九日
法官助理史晴
书记员张萌萌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
