射阳县永安机械有限公司与周军涛劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11117186

射阳县永安机械有限公司与周军涛劳动争议纠纷上诉案

江苏省盐城市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏09民终192号

　　上诉人（原审被告）：射阳县永安机械有限公司。
　　法定代表人：朱庆平，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：曹健，江苏公正律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：周军涛。
　　委托诉讼代理人：郭本余，江苏黄海岸律师事务所律师。
　　上诉人射阳县永安机械有限公司（以下简称永安公司）因与被上诉人周军涛劳动争议纠纷一案，不服射阳县人民法院（2017）苏0924民初3351号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月12日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　永安公司上诉请求：撤销射阳县人民法院（2017）苏0924民初3351号民事判决,驳回周军涛一审的诉讼请求。事实和理由：1、一审法院以“用人单位未提前三十日通知周军涛，也未额外向其支付一个月工资”为由，认为永安公司与周军涛解除劳动关系的决定程序违法。而实际中公司与周军涛的每次诉讼中均提出要与其解除劳动关系，早已超过30日的时间，故该事实认定错误。2、一审法院以“永安公司未对周军涛的精神状态申请劳动司法鉴定及未提供证据证明周军涛在医疗期满后不能从事原工作或不能从事单位另行安排的工作”为由，认定公司不具备与周军涛解除劳动关系的条件，该事实同样是认定错误。因周军涛在每次庭审中，其思维和语言能力均没有任何障碍，本人也存述自己没有精神疾病，另周军涛在近年来还取得了相关产品的专利证书上，故周军涛没有精神疾病。综上，永安公司与周军涛解除劳动关系是合法的。
　　周军涛辩称：一审法院认定事实清楚，判决正确，请求二审法院维持。
　　周军涛向一审法院起诉请求：1.依法判令恢复周军涛与永安公司之间的劳动关系;2.永安公司向周军涛支付医疗费用2万元。
　　一审法院认定的事实：2008年下半年，周军涛到永安公司住所地所在单位工作。2009年11月11日，永安公司注册成立，周军涛仍在原场所、原车间从事机械操作和电焊工作。2014年1月1日，永安公司与周军涛签订无固定期限劳动合同。2015年1月22日，永安公司作出永安机械［2015］2号《关于与周军涛同志解除劳动关系的决定》，决定内容为：周军涛因长期不上班，分配的工作经常不完成，在家发明创造与我公司无关的东西，还带到班上影响其他人工作造成极坏印象，公司多次向周军涛提出意见但他从不接受也不改正，严重违反了合同中第九项第2、3、5条规定，经公司决定和周军涛自2015年元月底解除劳动合同关系。后周军涛向射阳仲裁委申请仲裁，要求撤销永安公司的解除劳动合同决定。射阳仲裁委审理后查明“2014年5月，周军涛已出现精神类疾病症状，2014年11月6日射阳县第三人民医院诊断周军涛患精神分裂症并建议住院”，并认为永安公司未就周军涛的违法违约提供充分证据加以证明，即使存在违纪违约事实，也是周军涛疾病所致，永安公司认定周军涛违纪事实证据不足。同时，永安公司认定周军涛违纪解除劳动合同没有通知工会，程序不合法，于2015年4月26日作出射劳人仲案字［2015］第42号仲裁裁决，裁决撤销永安公司作出的解除与周军涛劳动合同的决定，双方当事人恢复劳动关系，继续履行劳动合同。裁决生效后，永安公司一直未安排周军涛上班。
　　2015年9月25日，周军涛再次向射阳仲裁委提交仲裁申请，要求裁决永安公司依照与从事相同工种人员的同期工资收入标准发给其被非法解除劳动关系以来的每月工资。射阳仲裁委审理后作出射劳人仲案字［2015］第157号仲裁裁决，周军涛不服，向一审法院提起诉讼，该院审理后于2016年1月20日作出（2015）射民初字第01815号民事判决。周军涛不服上诉于盐城市中级人民法院，于2016年5月31日作出（2016）苏09民终1084号民事判决，撤销（2015）射民初字第01815号民事判决，永安公司向周军涛支付2014年7月工资1956.1元、2014年11月至2015年12月的工资22519.84元，2016年1月起的工资仍以每月1608.56元为标准在每月月底向周军涛支付（如周军涛恢复工作，则按实计发工资；如双方终止劳动关系，则永安公司自终止之日起不再按此标准向周军涛发放工资）。判决后，永安公司至今未履行。
　　2016年7月6日，周军涛又向射阳仲裁委申请仲裁，射阳仲裁委以申请人的仲裁请求不在本委受理范围为由作出射劳人仲不字[2016]第104号不予受理通知书。周军涛不服，于同日向一审法院提起诉讼，要求判令：1、永安公司、江志宏、国网江苏省电力公司射阳县供电公司（以下简称射阳供电公司）赔偿2011年7月至2014年10月周军涛每月的工资损失2000元，计40个月，合计8万元；2、永安公司、江志宏、射阳供电公司赔偿精神损失费10万元；3、要求帮助周军涛申报工伤，享受工伤待遇。一审法院审理后，于2016年11月8日作出（2016）苏0924民初4670号民事判决书，判决驳回周军涛的诉讼请求。周军涛不服上诉于盐城市中级人民法院，于2017年2月10日作出（2016）苏09民终4915号民事判决，判决驳回上诉，维持原判。
　　2016年7月26日，永安公司作出射永司［2016］36号《关于与周军涛同志解除劳动关系的决定》，决定内容为：周军涛同志系我单位用工人员，合同期满，解除劳动关系。根据《中华人民共和国劳动法》及国家有关规定、规章规定，我单位决定与其解除（终止）劳动合同（关系）。永安公司于同日通过申通快递将该解除劳动关系决定邮寄给周军涛，快递单号为227292030557。经查询，未查到该快递的签收信息。后周军涛向射阳仲裁委申请仲裁，要求恢复其与永安公司之间的劳动关系。射阳仲裁委审理后认为永安公司解除周军涛劳动合同性质认定错误，又没有依法履行送达程序，同时周军涛合理的医疗期未满，于2016年11月25日作出射劳人仲案字[2017]第108号仲裁裁决书，裁决撤销永安公司《关于与周军涛同志解除劳动关系的决定》（射永司[2016]36号），双方当事人自2016年7月26日起恢复劳动关系。永安公司不服该裁决，诉至一审法院。该院经审理后于2017年2月22日作出（2016）苏0924民初7677号民事判决，判决撤销永安公司于2016年7月26日作出的《关于与周军涛同志解除劳动关系的决定》，永安公司与周军涛自2016年7月26日起恢复劳动关系。
　　2017年3月13日，永安公司作出永安机械［2017］01号《关于与周军涛同志解除劳动关系的决定》，决定内容为：周军涛，系公司操作工。因周军涛自称患有精神类疾病，且目前已超过法定的医疗期限（2014年11月6日至2016年11月6日），鉴于周军涛目前的状况，经公司研究决定，并通知总工会，现根据《劳动合同法》第四十条之规定，决定自2017年4月1日起与周军涛解除劳动合同、终止劳动关系。后周军涛向射阳仲裁委申请仲裁，要求恢复双方之间的劳动关系。射阳仲裁委审理后认为周军涛患病医疗期满后，永安公司在通知总工会后解除与周军涛的劳动关系，事实认定正确、程序合法、送达有效，于2017年4月25日作出射劳人仲案字[2017]第108号仲裁裁决书，裁决不支持周军涛的仲裁请求。周军涛不服该裁决，诉至一审法院。
　　另查明，周军涛到射阳县第三人民医院就医初诊时间为2014年11月6日，射阳县第三人民医院诊断周军涛患精神分裂症并建议住院，最近一次就医时间为2017年10月23日。
　　又查明，2015年8月22日，周军涛申请一种输电铁塔开合角组合模具专利，国家知识产权局于2016年2月24日授予周军涛实用新型专利，证书号为第5025469号。
　　一审法院认为，一、关于永安公司解除与周军涛劳动关系的决定是否合法问题。本案中，永安公司于2017年3月13日作出解除与周军涛劳动关系决定，决定自2017年4月1日起与周军涛解除劳动合同、终止劳动关系，解除时间并未提前三十日通知周军涛，亦未额外向周军涛支付一个月工资，故永安公司解除与周军涛劳动关系的决定程序违法。其次，根据原劳动部关于发布《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》的通知（劳部发［1994］479号）第七条规定，企业职工非因工致残和经医生或医疗机构认定患有难以治疗的疾病，医疗期满，应当由劳动鉴定委员会参照工伤与职业病致残程度鉴定标准进行劳动能力的鉴定。被鉴定为一至四级的，应当退出劳动岗位，解除劳动关系，并办理退休、退职手续，享受退休、退职待遇。本案中，周军涛虽然患有精神分裂症，2年的医疗期已满，但是永安公司未申请劳动能力鉴定委员会对周军涛的劳动能力进行鉴定，也未提供证据证明周军涛在医疗期满后不能从事原工作或不能从事单位另行安排的工作。故永安公司以医疗期满为由解除与周军涛劳动关系，不符合《劳动合同法》第四十条的规定，且该解除理由亦不属于用人单位可以依据《劳动合同法》第三十九条强制解除劳动关系的法定情形。因此，永安公司的解除劳动关系决定无论从程序上，还是从实体上，均违反《劳动合同法》的规定。用人单位违反《劳动合同法》的规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行。二、关于周军涛要求永安公司支付2万元医疗费用的问题。因周军涛所患疾病现无证据证明属于职业病，用人单位并无承担其医疗费用的法定义务，故周军涛该请求，没有法律依据，不予支持。
　　综上，周军涛要求恢复与永安公司之间劳动关系部分的诉讼请求，具有事实和法律依据，予以支持。遂判决：一、撤销射阳县永安机械有限公司于2017年3月13日作出的《关于与周军涛同志解除劳动关系的决定》，周军涛与射阳县永安机械有限公司自2017年4月1日起恢复劳动关系。二、驳回周军涛的其他诉讼请求。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新证据，对一审查明的事实，本院予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定，有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：(一)劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的。本案中，永安公司于2017年3月13日作出解除与周军涛劳动关系决定，决定自2017年4月1日起与周军涛解除劳动合同、终止劳动关系，显然该解除时间2017年4月1日与决定时间2017年3月13日不超过一个月，也就不存在用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人，永安公司亦没有额外向周军涛另行支付一个月工资，故永安公司解除与周军涛劳动关系的决定程序违法。另根据原劳动部关于发布《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》的通知（劳部发［1994］479号）第七条规定，企业职工非因工致残和经医生或医疗机构认定患有难以治疗的疾病，医疗期满，应当由劳动鉴定委员会参照工伤与职业病致残程度鉴定标准进行劳动能力的鉴定。本案周军涛虽然患有精神分裂症，两年的医疗期已满，但是永安公司并未书面申请劳动能力鉴定委员会对周军涛的劳动能力进行鉴定，也未提供证据证明周军涛在医疗期满后不能从事原工作或不能从事单位另行安排的工作。永安公司认为周军涛在每次庭审中思维和语言能力均没有任何障碍，但在永安公司未申请对周军涛的劳动能力进行鉴定的前提下，不能仅以此表象认定其没有精神疾病，或在规定的医疗期满后可以从事原工作，故永安公司解除与周军涛之间劳动关系的决定系违反了《劳动合同法》相关规定。
　　综上，上诉人永安公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人射阳县永安机械有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　徐士平
审判员　　李汉林
审判员　　惠　玲
二〇一八年四月二日
书记员　　李晨琛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
