尔克立古诉达久伍达追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54615225

尔克立古诉达久伍达追索劳动报酬纠纷案

四川省越西县人民法院
民事判决书 
(2018)川3434民初273号

　　原告：尔克立古。
　　被告：达久伍达。
　　原告尔克立古与被告达久伍达追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告尔克立古到庭参加诉讼，被告达久伍达经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告尔克立古向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告工钱19000元；2.本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：被告于2014年9月叫原告找些人到被告所承包的哈莫洛村风貌打造房屋修建处干活，原告及原告所找的民工做了四个月，原、被告双方说好大工150元一天，小工120元一天，完工就付钱，完工后被告给原告及工友打了一张结算单，后来被告支付了一部分工钱后就找不到人了，原告为维护自身的合法权益，诉来法院。
　　被告达久伍达未到庭参加诉讼，未提供证据，亦未作答辩。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了证据1、欠条一张，2、证人罗清泉、马洪坡的出庭证言。本院认定如下：对于原告提交的证据1、欠条一张，因系原件，且上面有被告的签名及手印，与出庭证人的证言也能相互印证，故本院对原告提交的证据1、欠条一张及出庭证人罗清泉、马洪坡的证言均予以采信。
　　根据原告陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　被告达久伍达于2014年9月让原告尔克立古找些人到被告所承包的哈莫洛村风貌打造房屋修建工地干活，原、被告双方口头约定大工每人每天150元，小工每人每天120，完工就付钱，原告找人在被告承包的工地做了四个月，完工后原、被告双方进行了结算，被告给原告出具了一张结算单，后被告支付了一部分工钱，还欠原告19000元被告一直未支付，被告于2017年1月25日重新向原告出具了欠条，并承诺于2018年1月25日付清欠款19000元，到期后被告未按时付款，故原告诉来法院。
　　本院认为，本案立案案由为追索劳动报酬纠纷，但从庭审查明的事实来看，本案案由应为劳务合同纠纷。被告达久伍达欠原告尔克立古劳务费的事实清楚，且被告承诺于2018年1月25日付清，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条规定，债务应当清偿。被告达久伍达应及时足额支付原告劳务费，原告尔克立古要求被告达久伍达支付所欠劳务费的理由充分，本院予以支持。被告达久伍达经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，本院依法缺席审判。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，缺席判决如下：
　　被告达久伍达于本判决生效之日起十日内支付原告尔克立古劳务费19000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费137元，由被告达久伍达负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于四川省凉山彝族自治州中级人民法院。 

审判员　吉俄热吉
二〇一八年四月二十七日
书记员　曲木阿木 

附：相关法律规定
《中华人民共和国民法通则》
第一百零八条债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
