尚成龙诉深圳市中装建设集团股份有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188598

尚成龙诉深圳市中装建设集团股份有限公司工伤保险待遇纠纷案

新疆维吾尔自治区高级人民法院
民事裁定书 
(2018)新民申541号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：尚成龙。
　　委托诉讼代理人：何艳霞，新疆志通律师事务所律师。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：深圳市中装建设集团股份有限公司。
　　法定代表人：庄重，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王志强，新疆鼎泽凯律师事务所律师。
　　再审申请人尚成龙因与被申请人深圳市中装建设集团股份有限公司（以下简称深圳中装建设公司）工伤保险待遇纠纷一案，不服新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院（2017）新01民终3279号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　尚成龙申请再审称，一、原判决对我要求深圳中装建设公司缴纳社会保险的主张未予支持系适用法律错误。根据《工伤保险条例》第三十五条规定，职工因工伤致残被鉴定为四级伤残的，保留劳动关系，退出工作岗位，享受四级伤残待遇。既然保留劳动关系，深圳中装建设公司作为用人单位就应为我缴纳社会保险。二、我是水电安装工。我提交的深圳中装建设公司项目经理刘辉军的通话记录证实我的工资标准为日/280元。原判决参照乌鲁木齐市部分行业工种（岗位）2015年劳动力市场工资指导价位中维修电工中价位月工资标准3475元确定工资标准过低。三、对于我停工留薪期工资，应计算至2016年11月2日伤残鉴定结论生效之日。原判决按12个月时间计算错误。综上，我申请对本案予以再审。
　　深圳中装建设公司提交意见称，原判决依据《工伤保险条例》的相关规定判令我公司支付各项费用，适用法律正确。尚成龙系涉案工程项目经理刘辉军个人雇佣的人员。尚成龙提交的刘辉军通话记录想证实其月工资6000元的事实，我公司对此不予认可。原审人民法院参照乌鲁木齐市部分行业工种（岗位）2015年劳动力市场工资指导价位中维修电工中价位月工资标准3475元确定工资标准并无不当。故，我公司认为尚成龙的再审申请理由不能成立，应当驳回其再审申请。
　　本院经审查认为，一、关于深圳中装建设公司是否应为尚成龙缴纳社会保险的问题。尚成龙于2015年9月17日在深圳中装建设公司工地工作期间，掉入电梯井致腰椎损伤。乌鲁木齐市人力资源和社会保障局认定其为工伤，乌鲁木齐市劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残四级，部分生活自理障碍。尚成龙因工伤致残，应享受工伤保险待遇。《工伤保险条例》第三十五条规定："职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，保留劳动关系，退出工作岗位，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：一级伤残为27个月的本人工资，二级伤残为25个月的本人工资，三级伤残为23个月的本人工资，四级伤残为21个月的本人工资；（二）从工伤保险基金按月支付伤残津贴，标准为：一级伤残为本人工资的90%，二级伤残为本人工资的85%，三级伤残为本人工资的80%，四级伤残为本人工资的75%。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由工伤保险基金补足差额；（三）工伤职工达到退休年龄并办理退休手续后，停发伤残津贴，按照国家有关规定享受基本养老保险待遇。基本养老保险待遇低于伤残津贴的，由工伤保险基金补足差额。"《新疆维吾尔自治区实施〈工伤保险条例〉办法》第二十七规定："一级至四级伤残职工依法办理退休手续后，停发伤残津贴，按照国家、自治区规定享受基本养老保险待遇，按月领取基本养老金。基本养老金低于伤残津贴的，由工伤保险基金予以补差。按月领取的生活护理费及旧伤复发医疗费仍由工伤保险基金支付。""按月从工伤保险基金领取伤残津贴的一级至四级伤残职工，达到法定退休年龄，但不符合享受基本养老保险待遇条件的，其伤残津贴继续由工伤保险基金支付。"根据上述规定，深圳中装建设公司不承担为尚成龙缴纳养老、失业、工伤、生育保险费的责任，且尚成龙已经按工伤保险待遇得到了补偿。即使深圳中装建设公司未为尚成龙缴纳社会保险，在尚成龙达到法定退休年龄时，其伤残津贴继续由工伤保险基金支付，这更有利于其。根据《工伤保险条例》的规定，基本医疗保险费是以伤残津贴为基数，由用人单位和尚成龙缴纳。但因目前医疗保险实行的是"现收现支"政策，对于深圳中装建设公司和尚成龙未缴纳的医疗保险费不能通过补费的方式缴纳，对于将来可能发生的深圳中装建设公司、尚成龙未缴纳医疗保险费情形，亦不能在将来通过补费的方式予以缴纳。故，尚成龙的此项再审申请理由与法相悖，本院不予支持。
　　二、关于尚成龙月工资是否过低的问题。尚成龙系四级伤残，根据《工伤保险条例》第三十五条规定，四级伤残发放一次性伤残补助金为21个月的本人工资。深圳中装建设公司对尚成龙提供的其与刘辉军的录音证资料不予认可，该录音资料不足以证实尚成龙实际月工资的事实。原审人民法院参照乌鲁木齐市部分行业工种（岗位）2015年劳动力市场工资指导价位中维修电工中价位月工资标准3475元确定尚成龙的工资标准，并以该工资标准计算深圳中装建设公司支付尚成龙一次性伤残补助金、伤残津贴、停工留薪期工资并无不当。
　　三、关于停工留薪期的工资问题。《工伤保险条例》第三十三条规定："职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付""停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。"尚成龙未提交经确认延长停工留薪期的证据，其提出存在延长停工留薪期的情形与法律规定不符，本院不予支持。
　　综上，尚成龙的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形，本院对其再审申请不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回尚成龙的再审申请。 

审判长　　乌日娜
审判员　　张红见
审判员　　玛依拉
二〇一八年五月十四日
书记员　　孙俊杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
