尚玉珍诉长春亿丰保洁有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178354

尚玉珍诉长春亿丰保洁有限公司追索劳动报酬纠纷案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申417号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：尚玉珍。
　　委托诉讼代理人：王纯宝（系尚玉珍丈夫），住吉林省长春市。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：长春亿丰保洁有限公司。
　　法定代表人：万晓华，该公司总经理。
　　再审申请人尚玉珍因与被申请人长春亿丰保洁有限公司（以下简称亿丰公司）追索劳动报酬纠纷一案，不服吉林省长春市中级人民法院（2017）吉01民终106号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　尚玉珍申请再审称：1.两审法院判决错误，明显违背法律规定；2.两审法院以自愿、无偿、义工、值班等有违社会常理的措辞认定劳动事实于法无据，加班证据应予认定；3.原审未审理起诉状第三项独立的诉讼请求；4.一审法院违反法定程序，影响本案的正确判决，应当依法撤销；5.一审法院枉法裁判，非法阻遏尚玉珍处分自己的诉讼权利。一审法官阻挠尚玉珍修正和补充诉讼请求，恶意阻碍依法上诉，人为增加了诉讼成本。故申请再审，请求撤销二审判决，支持尚玉珍获取最低工资、加班费、赔偿金。
　　本院经审查认为，1.尚玉珍在一审时请求给付2月份全额工资、3月份部分工资1,480元，其在二审上诉主张明确其月工资为1,500元。现尚玉珍申请再审主张应按最低工资标准支持其诉讼请求，与其在原审时诉讼请求不符；2.关于加班问题，主张加班事实存在的一方当事人应当对此提供证据加以证明。原审中尚玉珍提交证人时某的书面证言证明加班事实，而亿丰公司提供的书面答复中也有时某的签字，经审查两份证据，时某的证言矛盾且未出庭作证，故原审判决对时某的证人证言未予采信并无不当，尚玉珍主张加班的证据不足；3.尚玉珍起诉状中第三项内容是“保留追偿由此产生的其他损失”，法院对当事人保留追偿的权利无法予以审理。关于在二审中提出加付赔偿金的上诉主张，因尚玉珍在一审中并未提出该项请求。二审法院对此请求不予审理，并无不当；4.本案已经经过二审审理，一审合议庭组成问题，不是申请再审审查范围；5.尚玉珍主张一审法官阻挠其修正或补充诉讼请求，并未提交证据证明。尚玉珍申请再审的理由不符合应予再审情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回尚玉珍的再审申请。 

审　判　长　　李　丽
代理审判员　　赵希洋
代理审判员　　宋　国
二〇一八年四月九日
书　记　员　　姜　薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
