尤富平诉章传士追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54628132

尤富平诉章传士追索劳动报酬纠纷案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0682执6522号

　　申请执行人尤富平。
　　被执行人章传士。
　　申请执行人尤富平与被执行人章传士追索劳动报酬纠纷一案，江苏省如皋市人民法院作出的(2017)苏0682民初2218号民事判决书已发生法律效力，依该判决书：被告章传士于判决生效后十日内给付原告尤富平工资款32500元。案件受理费610元，减半收取305元，由被告章传士负担（此款原告已垫付，判决生效后由被告与上述款项一并给付原告）。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2017年10月23日受理后，由邹亚军执行。申请执行标的为：工资款32500元及利息，案件受理费305元，执行费392元（未预交）。
　　执行中，本院依法向被执行人送达执行通知书、财产申报令、限制高消费令、风险告知书，督促被执行人履行生效法律文书确定的义务。被执行人未向本院申报财产，申请执行人也未向本院提供被执行人的财产线索。本院依职权对被执行人的财产进行了调查：通过全国总对总网络查控系统查询，被执行人名下无车辆登记信息，仅有零星余额银行存款；通过向如皋市不动产登记中心查询，被执行人名下无不动产登记信息。本院依职权将被执行人上报失信被执行人名单。本院至被执行人住所进行调查，被执行人家中无人，村干部反映其长期在外，去向不明。本院向申请执行人送达了执行进程告知书，申请执行人未提出异议。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录、执行进程告知书、执行现场照片等证据证实。
　　本院认为：本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，申请执行人未提供被执行人可供执行的财产线索，被执行人未向本院申报财产。本院依职权对被执行人的财产进行了调查，也未发现被执行人有可供执行的财产。被执行人目前下落不明，无法对其采取拘留措施。综上，本次执行程序应予终结，但被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院(2017)苏0682民初2218号民事判决书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可于之日起60日内向本院递交异议申请书，并按对方当事人的人数提出副本，向本院提出异议。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
