尧章根与广东展翠食品股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11159705

尧章根与广东展翠食品股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

广东省潮州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤51民终155号

　　上诉人（原审原告）：尧章根。
　　被上诉人（原审被告）：广东展翠食品股份有限公司。
　　法定代表人：陈树喜，总经理。
　　委托诉讼代理人：冯洽文，广东道洽律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：丁有生，广东道洽律师事务所律师。
　　上诉人尧章根与被上诉人广东展翠食品股份有限公司劳动争议纠纷一案，上诉人尧章根不服广东省潮州市潮安区人民法院（2017）粤5103民初1232号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月3日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人尧章根的委托诉讼代理人欧阳挺、被上诉人广东展翠食品股份有限公司的委托诉讼代理人冯洽文到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　尧章根上诉请求：撤销一审判决，依法判决支持尧章根一审的全部诉讼请求。事实和理由：一审法院认定尧章根与广东展翠食品股份有限公司不存在劳动关系，明显是事实认定错误。尧章根在一审提供的证据已经形成完整的证据链，足以证明双方存在劳动关系。《生产技术合作协议》第三章载明，尧章根“全职”在合作工厂上班，自行每月调休4到6天休息日，广东展翠食品股份有限公司每月付尧章根生活工资人民币2万元。第四章对尧章根的权责约定，尧章根负责组织安排需要的设备安装、调试以及教导生产技术人员、生产和检验技术人员；对生产部门的人事任用和薪资及生产事务安排有决定权；参与合作项目的事务管理，安排生产，听取广东展翠食品股份有限公司对公司业务情况的分析意见。第六章第4条载明，员工的招聘、处罚、辞退、合同期限、工资、劳动保险、生活福利等事项，尧章根应报送广东展翠食品股份有限公司双方协商一致。以上内容载明了尧章根工作时间、休息时间、职责权限和工资待遇，尧章根的工作受广东展翠食品股份有限公司的管理和支配。《关于公司聘任尧章根副总经理的行政决定》证明尧章根是广东展翠食品股份有限公司的副总经理，主管产品开发、生产和品质管理工作，全面负责展翠公司（含子品牌）产品开发，产品生产和品质监控工作，管理技术部、生产部和品质部及原辅料仓库。这份任命决定书详细列明尧章根的职务和工作职责，并载明聘任的合同期限为2015年5月1日其至2020年4月20日止。尧章根一审中已经携带拍摄该照片的手机，可以现场进行原图核对，但一审法庭并未进行核对。该证据是在广东展翠食品股份有限公司公布聘任决定后，尧章根在广东展翠食品股份有限公司公告栏中拍摄的照片，足以证明尧章根的劳动关系和工作职责、岗位等内容。《股份确认书》进一步证明尧章根在广东展翠食品股份有限公司任副总经理职务，尧章根自筹资金500万元入股广东展翠食品股份有限公司，广东展翠食品股份有限公司已经收到该现金，尧章根占有广东展翠食品股份有限公司1％的股份。虽然该份证据被公安机关认为公章与广东展翠食品股份有限公司备案的公章不一致，而且鉴定文件形成时间是2015年11月左右，而不是文件载明的2015年5月6日。但上诉人提供了照片证据，证明在2015年7月30日就已经存在该股份确认书；同时不排除广东展翠食品股份有限公司有多个公章的嫌疑，没有备案的公章并不能就说是假公章，更不能说该股权确认书就是伪造的。鉴定文件形成时间与文件真实存在时间不一致，说明公安机关委托的鉴定机构所作出的鉴定意见是错误的，鉴定结果不具有任何参考价值。尧章根家庭突然陷于贫困，无法提供昂贵的资金申请重新鉴定，不然已推翻该错误的鉴定结论。但尧章根提供该照片原件以及照片属性来证明该相关事实，一审法院却不予采纳。尧章根提交的员工辞职（退）审批表、人员评估表、继续申请BRC认证的报告和相关报告、通讯录、名片和工作证，该证据均有原件，证明尧章根的职务、履行工作情况，和副总的职责相匹配。通讯录详细记载广东展翠食品股份有限公司包含尧章根在内的工作人员所属部门、联系电话和职务，记载内容完全正确，可以和其他证据相互印证。银行流水以及一审法院向银行调取的证据，证明广东展翠食品股份有限公司的法定代表人根据双方劳动合同的约定，每月支付尧章根约2万元的工资，也和广东展翠食品股份有限公司法定代表人的录音相一致。尧章根提供的录音证据，证明广东展翠食品股份有限公司法定代表人亲口承认尧章根在广东展翠食品股份有限公司工作，广东展翠食品股份有限公司法定代表人叫公司财务计算尧章根的工资，进行结算，每个月的工资是2万元；并且说按制度，全公司都一样的(说明尧章根是公司员工，并受公司的制度管理)。该录音客观真实的反映案件事实，录音将近一小时，所有的劳动关系和工作内容均有详细的记载，足以证明尧章根与广东展翠食品股份有限公司之间存在劳动关系。根据“最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第七十条规定，有其他证据佐证并以合法手段取得的、无疑点的视听资料或者与视听资料核对无误的复制件，人民法院应当确认其证明力”，法院应采纳该录音证据。证人证言，对案件事实进一步的证明，互相印证了案件相关事实。证人赖某是广东展翠食品股份有限公司的员工，还是尧章根的助理，其所证明的事实都是客观事实，也和本案其他证据互相印证，并非传闻证据，也非传来证据，一审法院本应予以采纳。尧章根一审中提供的证据，形成完整证据链，有书面合同记载工资，有工资发放记录佐证；有书面聘任决定、股权认定书、录音、证人证言等证据强化证明力，足以证明尧章根与广东展翠食品股份有限公司存在劳动关系。一审法院适用法律错误，既然双方存在劳动关系，就应该支持尧章根的一审请求。根据《关于确立劳动关系有关事项的通知》的规定,本案中，尧章根的工资由广东展翠食品股份有限公司每月按时发放，受广东展翠食品股份有限公司的管理和支配，每天按时上下班，遵守广东展翠食品股份有限公司的规章制度，所以双方明显存在劳动关系。
　　广东展翠食品股份有限公司答辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，审理程序合法。尧章根的上诉没有事实和法律依据。请二审法院查明事实，依法驳回尧章根的上诉请求。
　　尧章根向一审法院起诉请求：判令广东展翠食品股份有限公司支付尧章根2015年6、7月份工资40,000元、未签订劳动合同的双倍工资差额120,000元（2015年2月1日至2015年7月29日共6个月）、3个月医疗期工资60,000元、违法解除劳动合同经济赔偿金40,000元。本案诉讼费由广东展翠食品股份有限公司承担。
　　一审法院认定事实：尧章根与广东展翠食品股份有限公司于2015年1月10日就合作开发生产销售“食品项目”签订《生产技术合作协议》，约定：1.由广东展翠食品股份有限公司投入全额项目资金，原始投资和设备等固定资产属尧章根所有。合作期限为自2015年2月起至2020年2月止，共五年。尧章根、广东展翠食品股份有限公司各按15%和85%的比例占有股份，合作终止后，按出资返归后结算实际盈亏结余予以分摊；2.生产场所地点设在广东展翠食品股份有限公司，并由广东展翠食品股份有限公司提供现有厂房作为生产场地。如发展需要，场地不够时双方进行协商，由广东展翠食品股份有限公司负责提供场地并安排扩展生产车间；3.盈余的10%用于产品的质量维护，余90%的盈余按股份比例分配或根据实际销售量的利润比例折算给尧章根每件人民币2-4元的利润分成。尧章根全职在合作工厂上班，并每月自行调休4-6天，由广东展翠食品股份有限公司每月支付尧章根生活工资人民币20,000元。且尧章根半年内必须与广东好利源食品有限公司解除合作关系。购置机器设备折旧按每年10%计算，场地及管理费用按利润5%计算；4.由尧章根负责组织安排需要的设备安装、调试以及教导生产技术人员、生产和检验技术人员。对生产部门的人事任用和薪资及生产事务安排有决定权。包括：参与合作项目的事务管理，安排生产；听取广东展翠食品股份有限公司对公司业务情况的分析意见；检查合伙账册及经营状况；共同决定合作重大事项；负责协调办理公司的其它事宜。未经尧章根书面同意，不得对产品结构随意进行修改和对项目产品配方工艺转让和出卖。广东展翠食品股份有限公司不得阻扰尧章根在合作前与广东好利源食品有限公司的技术合作，在终止合约后尧章根可与其他方进行任何项目技术合作，但在半年内不得开发与广东展翠食品股份有限公司合作期间的同类产品；5.协商使用广东展翠食品股份有限公司名下注册的产品标识名称、商标等，并保证未经尧章根书面同意下不得向任何其他第三方公开或透露公司的原料信息、包装信息、生产工艺、配方及销售信息。未经双方同意，禁止任一方私自以合伙名义进行同项目业务活动，禁止合伙人之后再与非合伙人签订其他（经营同项目类产品）相同性质合同，禁止双方各自另行经营与合伙竞争业务及双方再与其他方进行合作经营项目的产品技术合作；6.合作终止的事由；合作期间发生纠纷的应协商解决，协商不成的可向法院起诉；员工的招聘、处罚、辞退、合同期限、工资、劳动保险、生活福利等事宜，由尧章根报广东展翠食品股份有限公司并双方协商一致；合作项目产品的销售渠道由双方共同负责管理；由合伙人集体讨论补充或修改合同的未尽事宜。后尧章根开始在广东展翠食品股份有限公司从事产品开发工作，其于2015年7月29日在广东展翠食品股份有限公司突发疾病后被送往潮州市中心医院住院治疗。尧章根认为广东展翠食品股份有限公司自2015年7月29日之后拒绝支付任何工资和待遇，单方中止劳动关系，系违法解除劳动合同，遂向潮州市潮安区劳动人事争议仲裁委员会提出劳动仲裁申请，该仲裁委员会认为双方之间不存在劳动关系，于2017年7月20日作出安劳人仲案字[2016]38号仲裁裁决，驳回尧章根告的仲裁请求。尧章根认为该仲裁裁决认定事实不清，适用法律错误，遂于2017年8月7日向一审法院起诉。另查明，尧章根因左侧颞顶叶脑出血、脑疝于2015年7月29日至同年9月14日在潮州市中心医院住院治疗，出院情况：神志清，精神一般。双侧瞳孔正常，骨窗压力不高，右侧肢体肌力约Ⅱ级，左侧肢体肌力正常；同月16日至21日在郑州市中医院住院治疗，出院情况：右侧肢体活动不遂，下肢发软，扶助下可站立，上肢抬举无力，吐字不清。高级智能减退，混合性失语，无构音障碍，右侧中枢性面舌瘫。神志清楚，精神一般。又查明，广东展翠食品股份有限公司法定代表人陈树喜通过其个人帐户分别于2015年4月30日、5月29日、6月13日转账人民币22,116元、20,000元、19,950元。诉讼过程中，一审法院询问尧章根本人并向其出示本案民事起诉状。询问过程中，其对审判人员提出问题能清楚作出回应，并以点头的方式确认曾看过本案民事起诉状并在诉状具状人处捺印及授意其妻赖金凤代为提起诉讼，但其吐字不清，语言无法清楚表述，无法进行书写。
　　一审法院认为，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条关于“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”的规定，双方提交的《生产技术合作协议》首部中已明确载明“双方就合作开发生产销售‘食品项目’（合作项目）一事，达成如下协议”，并就“投资金额、盈亏分摊与合作期限”、“经营范围、场地与生产规模”、“盈余分配”、“生产销售管理与职责”、“产品标识名称、商标专利及证照”、“合作的终止及其他事项”等内容进行详细约定，其中权责方面的规定赋予了尧章根：对生产部门的人事任用和薪资及生产事务安排决定权。参与合作项目的事务管理，安排生产；听取广东展翠食品股份有限公司对公司业务情况的分析意见；检查合伙账册及经营状况；共同决定合作重大事项；负责协调办理公司的其它事宜等，且准许尧章根在履行本协议的半年时间内与广东好利源食品有限公司前建立的技术合作关系保持延续。根据上述协议的相关约定内容，尧章根负责的产品技术开发项目虽是广东展翠食品股份有限公司业务的组成部分并获得报酬，但尧章根在履行协议过程中仍可与广东好利源食品有限公司保持技术合作关系，且对合作项目的事务有管理、共同决定及检查合伙账册等权利，双方之间并不存在人身依附关系，现有证据也无法证明尧章根需严格遵守广东展翠食品股份有限公司的规章制度。从协议的文义和体系上也无法体现双方存在建立劳动关系的合意，广东展翠食品股份有限公司所主张尧章根全职上班及其法定代表人汇划款项系依约履行协议，符合客观实际情况，可予采信。尧章根主张双方签订的《生产技术合作协议》包含了股权和劳动关系两方面内容，可证明双方存在劳动关系，依据不足，无法采信。至于广东展翠食品股份有限公司提出本案极可能系尧章根家属利用尧章根不能正确表达，通过诉讼达到非法目的，要求尧章根本人出庭说明情况的问题。一审法院询问尧章根本人过程中，其虽吐字不清，语言无法清楚表述，无法进行书写，但能清楚回应问题并点头确认授意其妻赖金凤代为提起诉讼，应认定提起诉讼系尧章根本人的意思表示。综上，尧章根未能提供充分的依据证明双方存在劳动关系，故其提出的诉讼请求，不予支持。
　　一审法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条和《最高人民法院关于适用的解释》第九十条的规定，判决：驳回尧章根的诉讼请求。案件受理费人民币10元由尧章根负担。
　　二审中，双方当事人没有提交新证据。
　　对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审查明的基本事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，本案系劳动争议纠纷。二审依法应当围绕当事人上诉请求的有关事实和适用法律进行审理，当事人没有提出请求的，不予审理。根据双方当事人在二审中的上诉和答辩意见分析，本案争议的焦点问题是尧章根与广东展翠食品股份有限公司之间是否存在劳动关系。
　　关于尧章根提出的证据已形成完整证据链、足以证明存在劳动关系等主张，根据“谁主张谁举证”的基本举证原则，尧章根应提交可以证明其与广东展翠食品股份有限公司存在劳动关系的基本证据，尽到初步举证责任，否则应承担举证不利的法律后果。双方当事人均提交的《生产技术合作协议》显示，双方是合作开发生产销售“食品项目”，合作项目为尧章根新开发的产品项目和合作后尧章根组织开始生产的产品项目，广东展翠食品股份有限公司提供全额资金、生产场地等，尧章根提供产品技术秘密、负责生产技术指导和管理等，且对合作项目的事务有管理、共同决定及检查合伙账册等权利，双方按相应比例占有股份、分配利润，尧章根在履行协议过程中仍可与广东好利源食品有限公司保持技术合作关系。从协议内容看，双方当事人并无建立劳动关系的意思表示，尧章根对合作项目有自主管理、决定权，双方之间为生产技术合作关系，并不存在隶属关系。尧章根全职在“合作工厂”上班、“自行调休”和广东展翠食品股份有限公司法定代表人每月支付尧章根“生活工资”20,000元，系依约履行生产技术合作协议，不足以证实双方当事人之间存在劳动关系。尧章根提供的《股份确认书》等其他证据，一审法院已经作具体分析认证，尚不足以证实双方当事人之间存在劳动管理和经济等方面从属性，尧章根对是否存在劳动关系未尽到基本的举证责任。故一审法院根据双方举证情况和依法调取证据情况，驳回尧章根的诉讼请求，并无不当。
　　综上所述，尧章根的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定基本事实清楚，适用法律正确，可予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人尧章根负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　沈国斐
代理审判员　　张凌彬
代理审判员　　林修佳
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　黄永润
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
