尹少华诉北京梦幻时空网络技术开发有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54533946

尹少华诉北京梦幻时空网络技术开发有限公司劳动争议案

北京市朝阳区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0105执3231号

　　申请执行人：尹少华。
　　被执行人：北京梦幻时空网络技术开发有限公司。
　　法定代表人：肖忠斌。
　　尹少华申请执行北京梦幻时空网络技术开发有限公司劳动争议一案中，执行依据为北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会作出的京朝劳人仲字[2017]第10969号裁决书，尹少华申请执行内容为要求北京梦幻时空网络技术开发有限公司支付30000元。本院于2018年2月8日立案后，依法向被执行人北京梦幻时空网络技术开发有限公司发出执行通知书、报告财产令、限制消费令。被执行人未按照本院要求到庭汇报财产及说明情况。本院依法对被执行人北京梦幻时空网络技术开发有限公司名下财产情况进行查询。经查询未发现北京梦幻时空网络技术开发有限公司名下有有存款、车辆、不动产、有价证券等可供执行财产。申请执行人亦无法提供被执行人北京梦幻时空网络技术开发有限公司名下可供执行的财产线索，书面同意本案终结本次执行程序。
　　依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本次执行程序终结后，申请执行人尹少华可要求被执行人继续履行债务，如发现被执行人北京梦幻时空网络技术开发有限公司有可供执行财产的，可向本院申请恢复执行。被执行人北京梦幻时空网络技术开发有限公司仍有继续向申请执行人履行债务的义务。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判员　　张璐
二〇一八年五月十七日
书记员　　吴思
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
