尹尚和、安徽祥宇钢业集团有限公司劳动争议再审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257983

尹尚和、安徽祥宇钢业集团有限公司劳动争议再审民事裁定书

安徽省蚌埠市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖03民再6号

　　抗诉机关：安徽省人民检察院。
　　申诉人（一审原告、二审上诉人）：尹尚和。
　　委托诉讼代理人：杜义宽，怀远县河溜镇法律服务所法律服务工作者。
　　被申诉人（一审被告、二审上诉人）：安徽祥宇钢业集团有限公司，统一社会信用代码913xxx858（1-1）。
　　法定代表人：王天敏，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：仲从卫，安徽北正律师事务所律师。
　　申诉人尹尚和因与被申诉人安徽祥宇钢业集团有限公司（以下简称祥宇钢业公司）劳动争议纠纷一案，不服本院（2015）蚌民一终字第00875号民事判决，向检察机关申诉。安徽省人民检察院作出皖检民（行）监〔2017〕34000000183号民事抗诉书，向安徽省高级人民法院提出抗诉。安徽省高级人民法院作出（2017）皖民抗109号民事裁定，指令本院再审本案。本院依法另行组成合议庭，开庭审理了本案。安徽省蚌埠市人民检察院受安徽省人民检察院的指令，指派检察员曹晓明,书记员罗田田出庭履行职务。申诉人尹尚和及其委托诉讼代理人杜义宽，被申诉人祥宇钢业公司的委托诉讼代理人仲从卫到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　安徽省人民检察院抗诉认为：蚌埠市中级人民法院(2015)蚌民一终字第00875号民事判决认定事实缺乏证据证明。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第九条的规定，尹尚和为证明其加班事实，提供了考勤和交接班记录、加班工作表和魏连尚出庭证言。该证据虽无祥宇公司人员签字，但能够证明尹尚和加班事实。尹尚和申请法院向祥宇公司调取2010年6月24日至2015年5月31日尹尚和加班的工资单、考勤记录和审批单等相关证据材料。祥宇公司向法院的回复是“要求调查的内容较多，跨度时间较长(2009年至2015年)，我们无法在5月l5日开庭前提供证据”。可以看出，祥宇公司并不是没有尹尚和申请调取的证据。祥宇公司作为用人单位应当保存尹尚和是否加班、加班时间等证据。祥宇公司不出庭应诉答辩，对本案尹尚和是否存在加班事实不予举证、质证，放弃举证权利，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第九条的规定，应由祥宇公司承担不利后果。
　　本院再审过程中，申诉人尹尚和同意抗诉机关的抗诉意见。
　　被申诉人祥宇钢业公司答辩意见：申诉人既无证明存在加班事实的证据，也无证据证明被申诉人掌握其加班的相关资料。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。
　　本院再审认为，《中华人民共和国劳动法》第三十六条—第四十五条对劳动者的工作时间和休息休假作了具体的规定，申诉人尹尚和在一审诉讼期间为证明存在加班事实，已提供了一些基础证据证明被申诉人祥宇钢业公司存有对职工的上班考勤记录，尹尚和为进一步印证其存在加班事实的证据，申请法院调取祥宇钢业公司的考勤记录，理由正当。祥宇钢业公司无正当理由不能提供法院要求其提供的证据，且未向法院申请延期提供证据请求，也未到庭参加庭审对尹尚和所举证的证据进行质证，原一、二审判决适用《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第九条的规定，将举证责任完全分配给尹尚和，并以其未提供证据证明加班事实为由，判决驳回其诉讼请求欠妥。综上，因原一、二审判决对尹尚和是否存在加班一节事实认定不清，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项、第二百零七条的规定，裁定如下：
　　一、撤销（2015）蚌民一终字第00875号民事判决及安徽省怀远县人民法院（2015）怀民一初字第01415号民事判决；
　　二、本案发回怀远县人民法院重审。 

审判长　　赵晓兵
审判员　　白　峰
审判员　　王宇堂
二〇一八年四月十九日
书记员　　张晚瑶 

附：《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十四条第二审人民法院审理上诉案件，除依照本章规定外，适用第一审普通程序。
第二百零七条人民法院按照审判监督程序再审的案件，发生法律效力的判决、裁定是由第一审法院作出的，按照第一审程序审理，所作的判决、裁定，当事人可以上诉；发生法律效力的判决、裁定是由第二审法院作出的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定，是发生法律效力的判决、裁定；上级人民法院按照审判监督程序提审的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定是发生法律效力的判决、裁定。
人民法院审理再审案件，应当另行组成合议庭。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
