尹步荣诉淮安国威塑业包装有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54222745

尹步荣诉淮安国威塑业包装有限公司确认劳动关系纠纷案

江苏省淮安市淮阴区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0804民初373号

　　原告:尹步荣。
　　委托诉讼代理人：陈国锋。
　　被告:淮安国威塑业包装有限公司。
　　法定代表人：梅川沛，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：庄志刚，江苏开淮律师事务所律师。
　　原告尹步荣与被告淮安国威塑业包装有限公司（以下简称国威公司）确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年1月15日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告尹步荣委托诉讼代理人陈国锋、被告国威公司委托诉讼代理人庄志刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告尹步荣向本院提出诉讼请求：确认原告与被告于2011年2月10日至2017年2月28日期间存在劳动关系。事实和理由:原告自2011年2月10日到被告单位上班，从事搬运工直至2017年2月28日。双方签订了劳动合同，被告为原告购买了保险。2017年2月28日中午，原告在上班途中发生交通事故，在申请工伤时要求被告出具劳动合同遭拒。原告于2018年1月12日向淮安市淮阴区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委出具不予受理通知书。原告现诉至法院，请求判决支持原告诉讼请求。
　　被告国威公司辩称，原、被告之间曾经有过劳动合同关系，但是被告严重违纪，自2017年2月28日受伤以后到治疗期结束一直没有上班，也没有办理相关请假手续，被告认为原告属于旷工，双方的劳动关系在此之后已经不存在。
　　本院经审理认定如下事实：2011年2月15日，原告尹步荣与被告国威公司签订一份劳动合同，合同期限自2011年2月10日至2013年2月10日，原告的岗位为搬运工。2017年2月28日13时左右，原告发生交通事故而受伤。2017年6月7日，被告国威公司出具一份证明，内容为“尹步荣（身份证号码略记）于2012年在我单位从事搬运工工作，直至2017年2月28日发生交通事故止。尹步荣在我单位每月收入5000元左右。"2018年1月12日，原告向淮安市淮阴区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求确认其与被告之间存在劳动关系，该委于同日做出淮劳人仲不字[2018]第20号《不予受理通知书》。原告遂诉至本院。
　　本院认为，根据原告提供的劳动合同，可以证明原、被告双方自2011年2月10日起建立了劳动合同关系，再根据被告在原告受伤后所出具的证明，可以证明双方的劳动关系延续至2017年2月28日，原告的诉讼请求有事实和法律依据，本院依法予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　原告尹步荣与被告淮安国威塑业包装有限公司之间自2011年2月10日至2017年2月28日期间存在劳动关系。
　　案件受理费10元，本院免予收取。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江苏省淮安市中级人民法院。 

审判员　　陈海孝
二〇一八年四月八日
书记员　　张瑞娟 

附录法律条文：
1、《中华人民共和国劳动合同法》第二条中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。
国家机关、事业单位、社会团体和与其建立劳动关系的劳动者，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，依照本法执行。
2、第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
