尹起与大厂回族自治县宏达危险品运输有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11092449

尹起与大厂回族自治县宏达危险品运输有限公司劳动争议纠纷案

河北省廊坊市中级人民法院
民事判决书 
(2018)冀10民终1432号

　　上诉人（原审原告）：尹起。
　　委托诉讼代理人：王超、颜玉晗，河北张克锋律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：大厂回族自治县宏达危险品运输有限公司，统一社会信用代码911xxx74182445A。
　　法定代表人：王伟，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：丁香，北京市京师律师事务所律师。
　　上诉人尹起因与大厂回族自治县宏达危险品运输有限公司（以下简称宏达公司）劳动争议纠纷一案，不服河北省大厂回族自治县人民法院（2017）冀1028民初2343号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月29日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　尹起上诉请求：1.改判宏达公司支付尹起违法解除劳动合同的赔偿金43200元；2.判令宏达公司支付未签订劳动合同的双倍工资差额79200元；3.判令宏达公司为尹起补缴2014年12月6日至2017年9月13日的社会保险。事实与理由：1.一审法院认定事实不清，适用法律不当，做出的判决显属错误。2014年12月6日，尹起就开始在宏达公司处工作。2017年7月底，宏达公司单位因股东变化暂停经营。后因宏达公司拖欠2017年7月份工资未及时发放，尹起多次向宏达公司提出支付7月份工资并要求签订书面劳动合同，宏达公司明确表示不同意签订书面劳动合同。2017年9月，宏达公司将尹起驾驶的车辆及行驶证、营运证照等行车手续收回，并正式通知尹起解除劳动关系。面对上述客观事实，一审法院却认定双方自愿解除劳动关系，显然认定事实错误。2.一审法院驳回尹起要求宏达公司支付未签订劳动合同的双倍工资差额的诉讼请求，适用法律错误。尹起自入职后一直没有签订劳动合同，尹起从入职后多次要求签订劳动合同，都被宏达公司拒绝。3.一审法院驳回尹起要求宏达公司补缴社会保险的诉讼请求，适用法律错误。尹起自入职后，宏达公司从未给尹起缴纳过社会保险。综上，请求二审法院支持尹起的上诉请求。
　　宏达公司答辩称，尹起的上诉请求没有事实和法律依据，依法应予驳回。理由如下：1.尹起的第一项“要求支付违法解除劳动合同的赔偿金”的诉求没有事实依据。首先，尹起劳动仲裁阶段诉称“2017年7月31日，被申请人单方通知申请人解除劳动关系，不让申请人到单位上班”、后在一审阶段又改口称“2017年9月13日，被告正式告知原告解除劳动关系，不让原告到单位上班”前后矛盾。2017年7月底宏达公司变更老板，相关事务尚待交接，因此，宏达公司2017年8月份暂无运输任务，但是2017年9月14日宏达公司仍按照尹起的月工资标准向尹起发放了2017年8月份停业工资，且尹起在领款人处签字确认，宏达公司并不存在违法解除劳动合同的事实。其次，尹起在宏达公司变更老板后，就不愿意再来公司上班，劳动仲裁庭审笔录证实，宏达公司2017年9月向其支付了2017年8月份工资，且公司运营也恢复正常后通知尹起到岗上班，但是尹起在2017年9月初仅到岗上班了几天，就因与公司沟通签订书面劳动合同发生争执，即离开工作岗位，表示不再继续工作，此后也未再到公司提供劳动，严重扰乱了宏达公司的用工管理秩序。2.尹起的第二项“未签订劳动合同双倍工资差额”的诉讼请求已超过《劳动争议调解仲裁法》规定的一年期仲裁时效，依法应予驳回。尹起在宏达公司工作多年，一直未就该项诉求提出相应主张，至今早己超过劳动仲裁申请时效，依法应予驳回。3.尹起的第三项诉讼请求不属于《劳动争议调解仲裁法》规定的劳动仲裁的受理范围，依法应予驳回。综上，尹起的上诉请求没有事实和法律依据，请求依法驳回尹起的无理诉求。
　　宏达公司上诉请求：依法判决宏达公司无需支付尹起经济补偿金21600元。事实与理由：1.一审法院认定事实有误，宏达公司在2017年9月变更老板恢复运营后，曾通知尹起到岗上班，尹起不服从宏达公司工作安排，无正当理由自动离岗且未再向宏达公司提供劳动，一审法院判决宏达公司支付尹起经济补偿金没有事实依据。2017年7月底，宏达公司变更老板，相关事务尚待交接，因此公司2017年8月份暂无运输任务，但是宏达公司仍向尹起发放了2017年8月份停业工资，且尹起在领款人处签字确认。2017年8月底，宏达公司通知尹起，公司恢复车队运营，要求尹起到岗上班，但是尹起在2017年9月初仅到岗上班了几天，就因与公司沟通签订书面劳动合同发生争执，即离开工作岗位表示不再继续工作，宏达公司此后也通知其到岗上班，但是尹起从未作出任何答复，也未再到岗继续工作。尹起不服从宏达公司的工作安排，因签订书面劳动合同发生争执，擅自离岗离职也未再向宏达公司提供劳动，给宏达公司的经营管理造成诸多不良影响，一审法院判决宏达公司支付尹起经济补偿金没有事实依据。2.一审法院的判决及认定已超出一审原告（尹起）的诉讼请求范围，相当于代表尹起变更了其诉讼请求，依法应予纠正。综上，请求贵院依法支持宏达公司的诉讼请求。
　　尹起答辩称，1.宏达公司书面上诉状所称尹起不服从宏达公司的安排，无正当理由自动离岗与事实不符。因为公司更换老板后，要求与公司签订书面劳动合同，保障自身的合法权利，公司不同意，要求交回行车手续及车钥匙，对此事实一审法院开庭时已经查明，然而其判决刻意回避客观事实，侵害了劳动者的合法权益。2.尹起认为宏达公司不同意与劳动者签订劳动合同，要求尹起交回车钥匙，属于违法解除劳动合同，应当给付赔偿金。
　　尹起向一审法院起诉请求：1.判令宏达公司支付违法解除合同的赔偿金43200元；2.判令宏达公司支付2016年10月13日至2017年9月13日未签订劳动合同的双倍工资差额79200元；3.判令宏达公司为尹起补缴2014年12月6日至2017年9月13日的社会保险；4.判令宏达公司承担本案的诉讼费用。
　　一审法院认定事实：尹起自2014年12月6日开始在宏达公司处工作，2017年9月，尹起要求与宏达公司签订书面劳动合同，双方协商未果。宏达公司将尹起所驾驶车辆的钥匙及行车手续收回。此后，尹起未到宏达公司处上班。宏达公司发放尹起工资至9月初，宏达公司不拖欠尹起工资。尹起提交的工资卡银行明细（2016年11月、12月、2017年1-3月、6月、7月）显示，尹起月平均工资7200元。尹起在宏达公司处工作期间，宏达公司未给尹起缴纳社会保险。另查明，尹起于2017年9月14日向大厂回族自治县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，2017年11月10日，大厂回族自治县劳动争议仲裁委员会作出大劳裁字（终）（2017）第37号仲裁裁决书。尹起因对该裁决书不服，遂于2017年11月15日向本院提起诉讼。上述事实，有尹起提交的银行明细、大劳裁字（终）（2017）第37号仲裁裁决书及尹起、宏达公司陈述在案为证。
　　一审法院认为，尹起自2014年12月即到宏达公司处上班，双方虽未签订劳动合同，但尹起在宏达公司处工作已超过一年，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条之规定，视为宏达公司与尹起已订立无固定期限劳动合同。双方因签订书面劳动合同协商未果，此后，宏达公司既未向尹起告知解除劳动关系，也未要求尹起到宏达公司处上班。尹起亦未到宏达公司处上班。尹起与宏达公司的实际行为应视为双方自愿解除劳动关系。尹起诉称宏达公司非法解除劳动关系，但未提供相关证据予以证明，故其相关主张不予支持。其要求宏达公司按照违法解除劳动合同的相关法律规定支付经济赔偿金的诉讼请求，依法不予维护，故宏达公司应按照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款的规定向尹起支付经济补偿金。尹起入职时间为2014年12月，故宏达公司支付尹起经济补偿金的时间自2014年12月起算，即按照尹起月工资7200元标准，支付三个月的工资。关于尹起请求的2016年10月13日至2017年9月13日未签订劳动合同的双倍工资差额79200元，一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”，尹起此项诉讼请求已超过法律规定的仲裁时效，对该项请求，依法不予支持。尹起要求宏达公司补缴自2014年12月6日至2017年9月13日社会保险的诉讼请求，尹起应按照《中华人民共和国社会保险法》的相关规定予以办理，而且宏达公司是否缴纳社会保险费用的行为，不属于民事案件受案范围，故对尹起此项请求，不予审理。综上，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十七条第一款，《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、宏达公司支付尹起经济补偿金21600元，于判决生效之日起十日内履行完毕；二、驳回尹起其他诉讼请求。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费5元，由宏达公司负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。
　　本院经审理查明的事实，与一审法院认定的事实一致。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第十四条规定用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。本案中，尹起自2014年12月6日入职宏达公司，双方虽未签订书面劳动合同，但尹起在宏达公司工作已超过一年，视为宏达公司与尹起订立了无固定期限劳动合同，故一审法院不予支持尹起要求宏达公司支付2016年10月13日至2017年9月13日未签订劳动合同的双倍工资差额的主张，并无不妥。2017年9月，双方因签订书面劳动合同协商未果，此后，宏达公司既未告知尹起解除劳动关系，尹起亦未到宏达公司上班，双方的实际行为表明了各自态度，现双方对于没有继续履行劳动合同虽各执一词，但均未提交充分有效证据证明各自主张，故一审法院基于查明的事实，认定视为双方自愿解除劳动关系，判决用人单位向劳动者支付解除劳动合同经济补偿金并无不妥。故，宏达公司关于无需支付尹起经济补偿金21600元的上诉主张，本院不予支持。发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。因缺乏事实和证据佐证，对于尹起诉称宏达公司违法解除劳动合同，请求判令宏达公司支付违法解除劳动合同赔偿金的主张，本院不予支持。关于尹起要求宏达公司补缴自2014年12月6日至2017年9月13日社会保险的主张，因不属于民事案件受案范围，故尹起应按照《中华人民共和国社会保险法》的相关规定办理，一审法院对尹起补缴社会保险的请求不予审理，并无不妥。
　　综上所述，尹起、大厂回族自治县宏达危险品运输有限公司的上诉请求不能成立，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人尹起、大厂回族自治县宏达危险品运输有限公司各负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨心冰
审判员　　宋　强
审判员　　赵洪亮
二〇一八年四月八日
法官助理宋巍
书记员于学娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
