屈某某诉某某粮油公司追索劳务报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54227982

屈某某诉某某粮油公司追索劳务报酬纠纷案

陕西省定边县人民法院
民事判决书 
(2018)陕0825民初1280号

　　原告屈某某。
　　被告某某粮油公司。
　　原告屈某某与被告某某粮油公司追索劳务报酬纠纷一案，本院于2018年1月29日受理后，依法由审判员杨芳芹适用简易程序于2018年3月29日公开开庭进行了审理。原告屈某某到庭参加诉讼，被告某某粮油公司经传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
　　原告诉称，原告从2015年6月至2017年9月为被告公司看大门，每月工资为1000元，经双方结算2015年欠原告工资2000元，2016年欠1000元，2017年度1月至9月共欠工资9000元，共计12000元，且分文未付。2017年9月2日被告公司副经理程某某突发脑溢血死亡后，公司秩序发生急剧变化，公司副经理訾某某先采取停水断电，随之撬锁破门而入将原告驱逐出门外，原告遂打100电话报警求助。后原告要求被告结算支付劳动报酬工资，可被告强势蛮横无理拒绝支付，出于无奈之际，原告故提起诉讼追偿，请求法院查明事实，依法判令被告立即支付劳务报酬工资12000元，并承担本案诉讼费用。
　　原告未向法庭提交证据。
　　被告声明辩称，2015年在被告公司倒闭清退一切临时工的情况下，原告未经被告公司法人代表的允许下住进其公司南门房，被告公司发现后多次找原告谈话，但原告称其是被告公司股东程某某雇来的，和被告公司无关，直至2017年程某某突然死亡的情况下一直不走。原告屈某某和被告公司无任何劳务关系，被告公司没有给原告工资的责任。
　　被告未向法庭提交证据。
　　本院依法调取的与訾某某谈话笔录一份。
　　经庭审质证，原告对訾某某的谈话笔录有异议，认为訾某某不是该公司的委托管理人，而是公司的副经理。原告为公司看大门时，公司的法人钟某某是知道的。原告是程某某以公司名义雇佣的，雇佣的工资也是程某某和原告谈的。而且被告公司还给原告发过工资。原告一个月是1000元的工资，从2015年6月到2017年9月的工资不可能只欠12000元。
　　本院对依法调取的谈话笔录作如下认定，原告对该谈话笔录有异议的内容，因无其他相关证据予以佐证，不予采信。被告未到庭质证，视为对其诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果应自行承担。
　　本院根据当事人的陈述、质证及认证查明以下事实,2015年6月份至2017年9月份，原告屈某某曾居住于被告某某粮油公司的门房。2018年1月29日，原告以其给被告公司看守大门，而被告公司不支付劳务报酬工资之理由，向本院提起追偿之诉。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，原告主张被告雇佣其为公司看守大门，被告欠其工资未支付，但原告未能提供证据证明其受雇于被告公司及被告公司欠其工资的事实，故其诉请于法无据，不予支持。据此，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据若干问题的规定》第二条之规定，判决如下：
　　驳回原告的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。 

审判员　　杨芳芹
二〇一八年四月九日
书记员　　武芸帆
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
