山东某环保科技有限公司诉闫某某确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54576204

山东某环保科技有限公司诉闫某某确认劳动关系纠纷案

山东省青岛市李沧区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0213民初69号

　　原告：山东某环保科技有限公司。
　　法定代表人：洪某某，职务：总经理。
　　委托诉讼代理人：齐彪，山东青博律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：徐金满，山东青博律师事务所实习律师。
　　被告：闫某某。
　　委托诉讼代理人：孙慧，山东加舜律师事务所律师。
　　原告山东某环保科技有限公司与被告闫某某确认劳动关系纠纷一案，原告于2018年1月3日向本院提起诉讼。本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告山东某环保科技有限公司的委托诉讼代理人齐彪、徐金满，被告闫某某的委托诉讼代理人孙慧到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　山东某环保科技有限公司向本院提出诉讼请求：1、依法判令原告与被告之间在2016年11月1日至2017年1月31日及2017年9月4日至2017年9月11日期间不存在劳动关系；2、依法判令原告不支付2016年12月1日至2017年1月31日期间未签订劳动合同的二倍工资差额4666.67元；3、依法判令原告不支付违法解除劳动合同的赔偿金4615.54元；4、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：被告原来在原告处系临时帮忙，后感觉原告处待遇等各方面比较不错，想留在原告处工作，因此双方于2017年2月1日签订了劳动合同，建立了劳动关系，但仲裁错误地将帮忙的时间确认为工作时间并要求原告向被告支付2016年12月1日至2017年1月31日期间未签订劳动合同的二倍工资差额4666.67元是错误的。被告在上班期间非经原告安排，私自留在外地不返，严重违反了原告的管理制度，给原告的管理造成了严重的混乱；且被告多次从公司借出差款，但不与单位结算，造成单位损失超过3000元，已经严重违反了劳动法和原告的管理制度，原告按照管理制度对其作出除名的决定，符合劳动法的相关规定，因此不应该支付违法解除劳动合同的赔偿金4615.54元。综上，原告为维护自身的合法权益，诉至法院，请求依法判如所请。
　　闫某某辩称，原告的诉讼请求无事实和法律依据，请求依法驳回其诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证：
　　1、原被告提交一致的劳动合同一份；2、原告提交的就业登记表、就业登记花名册各一份；3、原告提交的解除（终止）劳动合同报告书、解除劳动合同人员登记表一份；4、原告提交的收条一份；5、原告提交的青李劳人仲案字（2017）第XXX号裁决书一份。
　　对有争议的证据和事实，本院认定如下：
　　一、原告提交通知书、短信截图、微信截图、电子邮箱发送界面截图、会议纪要各一份，以证明原告多次通知被告2017年9月18日到岗说明其从2017年9月5日未上班、未交接工作、公司借款未报销的情况，但被告均没有到岗上班并说明情况，公司按照管理制度和流程，开会表决对被告进行了处理。经庭审质证，被告认为短信截图、微信截图、电子邮箱发送界面截图均系打印件，对真实性不予认可，但认可收到该通知书的事实，被告陈述其于2017年9月11日出差回到单位后，原告即通知被告将其开除，之后原告又单方制作并发送该通知书给被告，通知书上的内容与事实不符。被告因会议纪要系原告单方制作故对其真实性不予认可，且认为其无法证明被告违反了单位的规章制度，也没有可以开除的法定事由。
　　因被告认可收到返岗通知书，对该通知书本院予以采信。短信截图、微信截图、电子邮箱发送界面截图均系打印件，本院均不予采纳。会议纪要系原告单方制作且未通知被告，本院对会议纪要不予采信。
　　二、原告提交借款单、青李劳人仲案字[2018]第XXXX号不予受理决定书各一份，以证明被告向原告借出差款，至今未办理报销手续，也未进行返还，金额达12000元之多，这是其中一笔3000元的借款单，其他的原告已经提起劳动仲裁，仲裁委下发了不予受理决定书，原告已提起诉讼。经庭审质证，被告对借款单真实性予以认可，但对证明事项不认可，被告称其按照原告处的正常财务制度出差前借款用于支付正常的出差费用，并非用于个人使用，而且被告在出差后也进行了正常的报销手续。被告对不予受理决定书的真实性予以认可，但对证明事项不认可，此案并未进行审理，法院也并未作出最终裁判，因此对原告所述不予认可。
　　因不予受理决定书系原件，故本院对其真实性予以确认。被告向原告借出差款一事与本案不是同一法律关系，故对原告提交的借款单本院不予采信。
　　三、被告提交中国建设银行个人活期账户交易明细一份，以证明双方自2016年11月1日起建立劳动关系及被告的月工资基数。经庭审质证，原告对该证据的真实性没有异议，但从该份证据中看不出劳动关系的起止时间，且该证据显示被告多次向原告借款达12000元之多，与原告提交的借款单一致。
　　因原被告对该证据的真实性没有异议，故本院对该证据予以采信。
　　四、原告提交考勤表，证明单位考勤记录；被告对该证据的真实性不予认可，认为证据系原告单方制作，并无被告的确认。
　　上述证据系原告单方制作，本院对上述证据不予确认。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2017年2月1日，原告作为用人单位、被告作为劳动者签订劳动合同，合同期限自2017年2月1日至2018年1月31日，约定工作岗位为销售，月工资为2600元，于每月15日前以货币或转账形式支付。双方一致确认原告公司工资发放的时间是当月月中发放上月工资。
　　被告主张其于2016年11月1日入职原告处，原告称2016年11月份被告到公司帮忙。被告提交的中国建设银行个人活期账户交易明细显示，被告于2016年12月15日收到原告法定代表人岳母王明芳转账2395.8元，被告指认为11月份工资；2016年12月16日收到原告公司转账出差借款5000元；2017年1月16日收到王明芳转账2500元，被告指认为12月份工资；2017年1月20日、2017年2月6日收到原告公司转账维修费、出差借款37763元、2000元；2017年2月15日收到王明芳转账2166.67元，被告指认为2017年1月份工资；2017年3月15日收到2月份工资2495.35元，2017年4月16日收到3月份工资1927.28元，2017年5月15日收到4月份工资2828.04元，2017年6月15日收到5月份工资1633.06元，2017年7月15日收到6月份工资2359.9元，2017年8月15日收到7月份工资2463.74元。上述2017年2-7月工资均由王明芳转账。
　　因原告未支付被告2017年8、9月工资，被告投诉至青岛市李沧区劳动监察大队，经该机关处理，原告支付被告2017年8月至2017年9月4日工资2194.5元。
　　2017年11月17日，原告为被告出具解除劳动合同报告书，报告书记载的解除合同日期为2017年9月19日，解除合同原因为企业解除劳动合同。
　　2017年11月6日，被告向青岛市李沧区劳动人事争议仲裁委申请仲裁，请求：1、依法确认原被告2016年11月1日至2017年11月18日期间存在劳动关系；2、依法裁决原告支付被告2016年12月1日至2017年1月31日期间未签劳动合同的二倍工资5000元；3、依法裁决原告支付被告未报销的差旅费842.14元；4、依法裁决原告支付被告违法解除劳动合同赔偿金5600元；5、依法裁决原告支付被告2017年9月4日至9月11日的工资676.67元。青岛市李沧区仲裁委于2017年12月19日裁决：1、确认原被告自2016年11月1日至2017年9月11日期间存在劳动关系；2、原告向被告支付2016年12月1日至2017年1月31日期间未签订书面劳动合同的二倍工资4666.67元；3、原告向被告支付违法解除劳动合同的赔偿金4615.54元；4、驳回被告的其他仲裁请求。原告不服上述仲裁裁决，向本院提起诉讼。
　　本院认为，关于双方劳动关系存续期间，虽然双方的劳动合同期限自2017年2月1日起，但被告提交的银行交易明细显示2016年12月15日“王明某”为其转账2395.8元，2016年12月16日原告为其“出差借款”转账5000元，2017年1月16日“王明某”为其转账2500元，2017年2月15日“王明某”为其转账2166.67元，之后每月中旬均由“王明某”为其转账支付工资。王明某为原告法定代表人的岳母，且原告也认可被告2017年2月之后发放的工资数额以银行交易明细为准，结合双方确认的原告公司工资均是月中发放上月工资、被告的工作岗位为销售、出差借款为工作用途，足以证明双方在劳动合同签订前已经存在劳动关系，被告主张其入职时间为2016年11月1日，原告亦认可被告当时在单位工作，故本院认定双方的劳动关系自2016年11月1日起建立。关于原告诉称2016年11月1日至2017年1月31日期间被告系在原告处帮忙的主张证据不足，本院不予支持。关于被告的离职时间，原告虽称被告于2017年9月4日之后未到单位上班，但解除/终止劳动合同报告书上显示的解除合同日期为2017年9月19日，故本院认定被告的离职时间为2017年9月19日。综上，本院确认原被告之间自2016年11月1日至2017年9月19日期间存在劳动关系。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并依照劳动合同法第四十七条的规定支付经济补偿。前款规定的用人单位向劳动者每月支付两倍工资的起算时间为用工之日起满一个月的次日，截止时间为补订书面劳动合同的前一日。依照上述规定，被告应当支付原告2016年12月1日至2017年1月31日未签订劳动合同的二倍工资差额4666.67元（2500元+2166.67元），原告主张上述期间被告系临时帮忙，不应支付未签劳动合同的二倍工资于法无据，本院不予支持。
　　《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。本案中，原告作为用人单位出具的解除/终止劳动合同报告书上显示的解除合同原因为企业解除，应当举证证明解除劳动合同存在法定情形。原告依据双方签订劳动合同约定的劳动者存在违反用人单位劳动纪律和规章制度、严重失职、隐私舞弊、以公谋私等费用达3000元以上，单位可以解除劳动合同，故以被告旷工、存在违反劳动纪律的事实及出差借款未报销为由解除了双方的劳动合同，但原告未提交证据证明单位曾经依民主程序制定过规章制度并组织劳动者学习，故上述合同约定的所谓违反劳动纪律和规章制度达到可以解除劳动合同的界限和标准并不明晰，且原告主张被告存在旷工行为并无有效证据；原告主张的被告未与单位结算出差借款给其造成损失的事实亦无有效证据支持，故原告作出的该解合决定没有事实及制度依据，属违法解除。《劳动合同法》第四十八条规定，用人单位违反本法规定解除劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当按照经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金，原告违法解除劳动合同，应向被告支付违法解除劳动合同赔偿金。原、被告双方自2016年11月1日至2017年9月19日期间存在劳动关系，被告累计在原告处工作8个月零19天，被告解除劳动合同前的月平均工资为2307.77元，故原告应向被告支付违法解除劳动合同的经济赔偿金4615.54元（2307.77元×2），原告关于不应支付上述款项的主张，本院不予支持。
　　关于被告要求原告支付未报销差旅费842.14元及2017年9月4日至9月11日工资676.67元的仲裁请求，仲裁裁决未予支持，被告亦未起诉，视为对仲裁裁决的认可，故本院对被告的上述两项仲裁请求予以驳回。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十条第一款、第四十八条、第八十二条第一款、第八十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条之规定，判决如下：
　　一、原告山东某环保科技有限公司与被告闫某某自2016年11月1日至2017年9月19日期间存在劳动关系；
　　二、原告山东某环保科技有限公司于本判决生效之日起10日内支付被告闫某某2016年12月1日至2017年1月31日期间未签订劳动合同的二倍工资差额4666.67元；
　　三、原告山东某环保科技有限公司于本判决生效之日起10日内支付被告闫某某违法解除劳动合同的赔偿金4615.54元；
　　四、驳回被告闫某某的其他仲裁请求。
　　如果原告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元（原告已预交），由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于山东省青岛市中级人民法院。 

审　判　长　　毛国宏
人民陪审员　　王海丽
人民陪审员　　郑永春
二〇一八年四月二十四日
法官助理韩璐
书记员王莉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
