山东中天华德集团有限公司与吕修峰劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165133

山东中天华德集团有限公司与吕修峰劳动合同纠纷上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终2438号

　　上诉人（原审原告）：山东中天华德集团有限公司。
　　法定代表人：王健，总经理。
　　委托诉讼代理人:李开锋，山东顺周律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人:苏继文，山东顺周律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：吕修峰。
　　上诉人山东中天华德集团有限公司（以下简称中天华德公司）因与被上诉人吕修峰劳动合同纠纷一案，不服济南市历下区人民法院（2016)鲁0102民初6348号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　中天华德公司上诉请求：1.撤销一审判决第二项；2.上诉费由吕修峰承担。事实和理由：一审判决认定事实不清，证据不足。在一审中，吕修峰主张其为2015年10月份离职，要求中天华德公司承担2015年7、8两月的工资，但未能提供任何相关证据证明其在2015年8月份在中天华德公司工作。在庭审过程中吕修峰明确表示其未办理工作交接，系其本人主动离职。故中天华德公司实在无法取得吕修峰终止劳动合同的证据。在整个案件审理过程中作为该案确定工作时间的依据是中天华德公司在社会保障部门的减员时间。众所周知，减员时间与劳动合同的履行期间往往存在一定的滞后性，在劳动者系公司高级管理人员经常出差且未办理离职手续的前提下，作为工作单位的一方并不能及时作出响应办理相关的减员手续，故在仲裁审理过程中依据的减员时间确定劳动合同履行时间就存在不当之处。综上所述，中天华德公司请求依法查证合同的实际履行期间，维护当事人的合法权益。
　　吕修峰辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院依法予以维持。
　　中天华德公司向一审法院起诉请求：1.中天华德公司不予支付吕修峰2015年8月份工资6535.38元；2.诉讼费由被告吕修峰承担。
　　一审法院认定事实：2015年4月13日，吕修峰入职中天华德公司工作，中天华德公司为其发放工资、缴纳社会保险。吕修峰主张2015年10月24日离职，离职原因为中天华德公司拖欠工资。中天华德公司主张吕修峰的离职时间为2015年6月30日，但未提供证据证明。2016年8月2日，吕修峰以中天华德公司为被申请人向济南市历下区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，其仲裁请求如下：1.中天华德公司支付工资38923元（2015年7月至10月）；2.中天华德公司支付经济补偿金14000元；3.中天华德公司支付单位应缴社保费10502.4元。2016年9月14日，该委作出济历下劳人仲案【2016】681号裁决书，裁决：一、中天华德公司支付吕修峰2015年7月、8月份工资13070.76元；二、中天华德公司支付吕修峰解除劳动关系经济补偿金3298.4元；三、驳回吕修峰其他仲裁请求。中天华德公司不服该裁决第一项，在法定期限内诉至一审法院。吕修峰未向一审法院起诉。
　　一审法院认为，中天华德公司已经与吕修峰签订书面劳动合同，建立了劳动关系，并约定了工资标准，中天华德公司应当按照约定为吕修峰发放工资。中天华德公司主张吕修峰的离职时间为2015年6月30日，但未提供证据证明，故应向吕修峰支付2015年8月份工资6535.38元。中天华德公司对于济历下劳人仲案〔2016)681号裁决书第一项“中天华德公司支付吕修峰2015年7月、8月份工资13070.76元”中关于2015年7月工资的裁决内容未提起诉讼请求，视为对仲裁裁决的认可，一审法院予以确认。中天华德公司应支付吕修峰2015年7月工资6535.38元。济历下劳人仲案〔2016)681号裁决书裁决中天华德公司支付吕修峰解除劳动关系经济补偿金3298.4元，双方均未对该仲裁事项提起诉讼，视为对仲裁裁决的认可，一审法院予以确认。济历下劳人仲案〔2016)681号裁决书裁决驳回吕修峰要求中天华德公司支付单位应缴社保费10502.4元的仲裁请求，双方均未对该裁决项提起诉讼，视为对仲裁裁决的认可，一审法院予以确认。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条及国家有关民事政策之规定，判决：一、原告山东中天华德集团有限公司于判决生效之日起10日内支付被告吕修峰2015年7月工资6535.38元；二、原告山东中天华德集团有限公司于判决生效之日起10日内支付被告吕修峰2015年8月工资6535.38元；三、原告山东中天华德集团有限公司于判决生效之日起10日内支付被告吕修峰解除劳动关系经济补偿金3298.4元；四、原告山东中天华德集团有限公司不予支付被告吕修峰单位应缴社保费10502.4元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费人民币10元，由原告山东中天华德集团有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审法院认定事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第五十条规定,用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。劳动者应当按照双方约定，办理工作交接。用人单位依照本法有关规定应当向劳动者支付经济补偿的，在办结工作交接时支付。用人单位对已经解除或者终止的劳动合同的文本，至少保存二年备查。本案中，中天华德公司未依法为吕修峰出具解除劳动合同证明，现双方对于劳动合同解除的时间存在争议，中天华德公司亦未提交公司员工的考勤记录，应当承担不利后果，对其主张吕修峰2015年8月份已经离职，本院不予采信。中天华德公司认可一审法院认定的吕修峰工资数额，吕修峰虽对数额有异议但未提起上诉，视为对一审判决的认可。故，一审法院判决中天华德公司支付吕修峰2015年8月工资6535.38元，并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，中天华德公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由山东中天华德集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　车言江
审判员　　姜　涛
审判员　　曹　慧
二〇一八年四月二十三日
书记员　　郭凯旋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
