山东神驰化工集团有限公司与史宝建劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11208292

山东神驰化工集团有限公司与史宝建劳动争议纠纷上诉案

山东省东营市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁05民终460号

　　上诉人（原审原告）：山东神驰化工集团有限公司。
　　法定代表人：李九玉，董事长。
　　委托诉讼代理人：李中伟。
　　被上诉人（原审被告）：史宝建。
　　委托诉讼代理人：王敬龙，山东鲁成律师事务所律师。
　　上诉人山东神驰化工集团有限公司（以下简称神驰公司）因与被上诉人史宝建劳动争议纠纷一案，不服东营市东营区人民法院（2017）鲁0502民初4068号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人神驰公司上诉请求：1．撤销一审判决，依法改判或发回重审；2．一、二审诉讼费用由被上诉人史宝建承担。事实和理由：2016年10月15日，因上诉人经营情况发生变化，需要对被上诉人所在的装卸岗位数量进行精减，上诉人根据单位生产经营和岗位设置情况对被上诉人工作岗位进行正常调整，但被上诉人不同意提出辞职，双方友好协商解除劳动关系，双方办理了工作交接，结清了工资。上诉人既不存在违法解除劳动合同的情形，也不存在主动解除劳动合同的情形，而是被上诉人主动提出双方协商一致解除劳动合同。依照相关法律规定，上诉人无需向被上诉人支付解除劳动合同经济补偿金11455.23元，一审判决认定事实、适用法律错误。
　　被上诉人史宝建辩称，上诉人于2016年10月15日直接告知被上诉人解除劳动合同，没有进行工作岗位调整，也不存在被上诉人不同意调整而主动辞职的情况，按照法律规定上诉人应当向被上诉人支付经济补偿金。
　　神驰公司向一审法院起诉请求：1．判决神驰公司无需向史宝建支付解除劳动合同经济补偿金11455.23元；2．由史宝建承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实：2013年12月15日，史宝建与神驰公司签订劳动合同，约定：史宝建自2013年12月15日起至2016年12月14日止从事操作工工作。2014年6月27日，史宝建填写解除劳动合同证明书，解除理由为“因个人自身原因提出辞职，双方协商解除劳动合同”。史宝建又在神驰公司工作至2016年10月15日。2016年10月15日，神驰公司与史宝建解除劳动关系。解除劳动合同前史宝建十二个月的平均工资为4582.09元。史宝建于2017年5月5日向东营市东营区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动争议仲裁申请。2017年7月3日，东营市东营区劳动人事争议仲裁委员会作出东区劳人仲案字（2017）第0060号裁决，裁决神驰公司一次性支付史宝建解除劳动合同经济补偿金11455.23元。
　　一审法院认为，史宝建于2014年6月27日与神驰公司解除劳动合同之后，史宝建又到神驰公司工作，至2016年10月15日解除劳动关系。史宝建与神驰公司的第二次劳动关系自2014年6月28日至2016年10月15日。史宝建未提交相关证据证明2014年6月27日其填写的解除劳动合同证明书无效及2016年10月15日解除劳动关系系神驰公司单方面违法解除。神驰公司主张2016年10月15日其与史宝建协商一致解除劳动关系，未提交相关证据证明系史宝建的原因解除，神驰公司作为用人单位应当依法向劳动者史宝建支付经济补偿金11455.23元（4582.09×2.5）。综上所述，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条规定，判决：神驰公司于判决生效之日起十日内支付史宝建解除劳动合同经济补偿金11455.23元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由神驰公司负担。
　　双方当事人在二审中均未提交新证据。
　　经二审审理查明的事实与一审认定事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条第二项的规定，用人单位向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金。神驰公司上诉主张双方协商一致解除劳动关系的原因是史宝建不同意对其岗位进行调整并提出辞职，但并未提交证据予以证明，其应承担举证不能的法律后果，神驰公司应当依法向史宝建支付经济补偿金。
　　综上所述，上诉人神驰公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由山东神驰化工集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　聂　燕
审判员　于秋华
审判员　崔海霞
二〇一八年四月十七日
书记员　杨玉洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
