山东华盛包装科技股份有限公司与王秀成劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158084

山东华盛包装科技股份有限公司与王秀成劳动争议上诉案

山东省莱芜市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁12民终89号

　　上诉人（原审被告）：山东华盛包装科技股份有限公司。
　　法定代表人：王吉庆，董事长。
　　委托诉讼代理人：毕翠玉，山东崔鑫律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：王秀成。
　　委托诉讼代理人：胥京敏，山东嬴牟律师事务所律师。
　　上诉人山东华盛包装科技股份有限公司（以下简称华盛公司）与被上诉人王秀成劳动争议一案，不服莱芜市莱城区人民法院(2017)鲁1202民初4146号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月3日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人华盛公司的委托诉讼代理人毕翠玉、被上诉人王秀成及其委托诉讼代理人胥京敏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　华盛公司上诉请求：依法撤销莱芜市莱城区人民法院作出的(2017)鲁1202民初4146号民事判决。改判华盛公司不承担王秀成医疗费、住院伙食补助费、护理费13146.82元及后续治疗费、住院伙食补助费、护理费15159.34元。事实与理由：1.2014年1月13日王秀成向莱芜市劳动人事争议仲裁委员会提出解除双方劳动关系及要求各项工伤补偿的申请,2014年4月14日,莱芜市劳动人事争议仲裁委员会作出莱劳人仲字[2014]第12号仲裁裁决书,裁决双方解除劳动关系，华盛公司服判即同意解除双方之间的劳动关系。退一步讲，解除权系形成权，形成权的行使表现为单方性，一方的意思表示已经到达对方即未生效，效力的产生不需要另一方作出辅助行为，按一方的意志即可解除法律关系。一审法院认定2015年3月17日解除系认定事实错误,适用法律错误。2.华盛公司已经支付给王秀成一次性医疗补助金,王秀成的工伤保险义务已经履行完毕,华盛公司无需再支付任何后续治疗费用,首先,一次性工伤医疗补助金系劳动关系解除或终止后的一种医疗费用的补偿，是未解除劳动关系工伤职工所享受不到的，王秀成在领取一次性工伤医疗补助金后再向华盛公司主张解除劳动关系后发生的后续治疗费用系重复索要治疗费用。其次,根据《山东省人力资源和社会保障厅关于转发人社部[2013]34号文件明确工伤保险工作若干问题的通知》(鲁人社[2013]39号)第五条之规定，本案中双方之间的劳动关系已经解除，双方劳动关系解除的同时工伤保险关系也同时终止，华盛公司实际上已经履行完了工伤保险义务,此种情况下王秀成再要求华盛公司承担额外的后续治疗费用对华盛公司极不公平。综上，一审法院在错误认定案件事实的同时，不当适用法律、作出了错误的判决,请求二审法院依法改判。
　　王秀成辩称，1.王秀成在工伤事故发生后,依法向莱芜市劳动人事争议仲裁委员会提出解除双方劳动关系及要求各项工伤赔偿的申请,仲裁委虽对王秀成的诉求作出了仲裁裁决,但因王秀成起诉到莱城区人民法院,该裁决内容并没有发生效力,华盛公司以此为由认定此时为解除劳动关系的时间,显然违背法律规定,本案对劳动关系的依法解除系莱芜市中级人民法院在2015年3月17日作出(2015)莱中民四终字第2号判决书确定的,即2015年3月17日。本案劳动关系的解除系因工伤事故引发的,法律赋予王秀成在提起工伤待遇赔偿的时候提出解除劳动关系的申请,对于进入法定审理程序的诉求,必然要在法律文书生效时予以确认。2.王秀成系在工作期间受伤,所发生的治疗费用是发生工伤后的延续治疗,后续医疗费在本质上就是为了医治工伤而实际支付的医疗费用，不会因为双方是否解除劳动关系而产生任何的改变,作为医疗费的一部分,应该还由用人单位承担。一次性工伤医疗补助金,其性质是因为职工遭受工伤而在以后生活中需要多支出的医疗费用的一种补偿,并非是对工伤本身治疗的费用,故一次性工伤医疗补助金不包括后续治疗费用。因此,华盛公司的理由并不能成立。从立法本意看,劳动者由于工作原因受到的事故伤害应及时获得救治和补偿。工伤职工获得医疗救治和经济补偿是法定的权利。如果后续治疗费由劳动者自己承担,不符合立法本意。
　　王秀成向一审法院起诉请求：1.依法判令华盛公司向王秀成支付医疗费、住院伙食补助费、住院期间护理费、交通费共计28830.48元；2.本案诉讼费由华盛公司承担。
　　一审法院认定事实：2012年5月8日，王秀成进入华盛公司处工作，双方未签订书面劳动合同。2012年6月29日，王秀成在制叉车间往机器里送料过程中被空气锤砸伤右手，王秀成受伤后被送往莱芜市中医院、山东大学齐鲁医院住院治疗，2013年1月14日出院。
　　2013年3月26日，莱芜市劳动人事争议仲裁委员会作出莱劳人仲案字（2013）第5号裁决书，认定王秀成、华盛公司之间存在劳动关系。2013年6月5日，莱芜市人力资源和社会保障局作出莱人社工伤认（2013）第158号工伤认定书，认定王秀成系工伤。2013年10月30日，莱芜市劳动能力鉴定委员会确认王秀成伤残程度为九级，无护理依赖。2013年12月31日，山东省劳动能力鉴定委员会出具劳动能力鉴定结论通知书，认定王秀成功能障碍程度为九级，无生活自理障碍。2014年1月13日，王秀成向莱芜市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，同年4月14日，该委作出莱劳人仲案字[2014]第12号裁决。王秀成不服，向莱城区人民法院提起诉讼，2014年11月20日，莱城区人民法院作出（2014）莱城民初字第956号民事判决，华盛公司不服，向莱芜市中级人民法院提出上诉，2015年3月17日，莱芜市中级人民法院作出（2015）莱中民四终字第2号民事判决书，判决王秀成与华盛公司解除劳动关系；华盛公司支付王秀成医疗费、住院伙食补助费、住院期间护理费、住宿费、停工留薪期工资、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性就业补助金、经济补偿金、交通费、鉴定费等共计170019.91元。2015年4月8日，华盛公司已将工伤赔偿款170030元支付给王秀成，王秀成出具收到条一份。
　　2014年7月16日，王秀成在莱芜市中医医院就右手中指再造进行检查，病历记载右手中指经再造术后未见愈合迹象，建议手术植骨。2014年8月18日至2014年9月5日，王秀成在莱芜市中医医院进行手术治疗。2014年9月22日、2014年10月22日、2014年11月23日王秀成到莱芜市中医医院复查三次。2015年6月13日，王秀成再次进行复查时，诊断为右中指再造术后骨不连。
　　2015年6月24日至2015年7月8日，王秀成在山东大学齐鲁医院住院进行手术治疗，入院诊断为右中指再造术后骨质愈合不良，经右中指指骨内固定＋整形术，术后病情平稳。2015年7月25日、2015年8月13日、2015年9月11日，王秀成到莱芜市中医医院复查三次。2015年10月12日，王秀成在莱芜市中医医院复查，病历及诊断检查证明记载拨出内固定物，3个月后复查。
　　另查明，王秀成花费医疗费共计24466.16元，其中2015年3月17日之前花费数额为10986.82元。
　　一审法院认为，王秀成原系华盛公司的职工，原告因工受伤后，向华盛公司提出解除劳动关系的请求，符合法律规定。该院认定双方的劳动关系自（2015）莱中民四终字第2号民事判决书生效之日即2015年3月17日当日解除。王秀成在2015年3月17日之前仍是华盛公司的职工，仍应享受工伤保险待遇。王秀成在2015年3月17日之前的华盛公司尚未支付的工伤保险待遇计算如下：1.医疗费10986.82元；2.住院伙食补助费720元（住院18天×40元/天）；3.护理费1440元（住院18天×80元/天），以上共计13146.82元。因华盛公司未给原告缴纳工伤保险，因此依照《工伤保险条例》第六十二条的规定，该部分费用应由华盛公司自行承担。
　　王秀成、华盛公司之间的劳动关系虽然自2015年3月17日起就已解除，但王秀成因工伤事故的治疗尚未完全终结，后期相关的治疗花费是工伤治疗的延续，且劳动者在劳动关系中处于弱势，根据《中华人民共和国劳动法》及《中华人民共和国劳动合同法》保护劳动者合法权益的立法精神，该院认为王秀成花费的后续治疗费等相关费用也应由华盛公司承担。王秀成的后续治疗费等相关损失，该院计算如下：1.后续治疗费13479.34元，以医院出具的医疗单据为准；2.住院伙食补助费560元（40元/天×14天）；3.护理费1120元（80元/天×14天），以上共计15159.34元。王秀成未提交相关证据证实王秀成到统筹地区以外就医已报经办机构同意，故王秀成要求的交通费不予支持。
　　综上，王秀成的部分诉讼请求，予以支持。经该院审判委员会讨论决定，并依照《中华人民共和国劳动法》第一条、《中华人民共和国劳动合同法》第一条、《工伤保险条例》第三十条、第六十二条的规定，判决：一、华盛公司自判决生效之日起十日内支付王秀成医疗费、住院伙食补助费、护理费13146.82元；二、华盛公司自判决生效之日起十日内支付王秀成后续治疗费、住院伙食补助费、护理费15159.34元；三、驳回王秀成的其他诉讼请求。案件受理费10元，由华盛公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据质证。对当事人二审有争议的事实，本院认定如下：王秀成在（2014）莱城民初字第956号案件审理过程中，申请变更诉讼请求，费用涉及2014年8月18日至2014年9月5日在莱芜市中医医院进行治疗产生的医疗费、住院伙食补助费、住院期间的护理费，一审法院对此未予处理。对一审查明的事实本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点问题是，工伤保险关系终止后劳动者发生的医疗费用人单位还应否承担的问题。
　　《工伤保险条例》第三十条第一款规定：“职工因工作遭受××进行治疗，享受工伤医疗待遇。”2014年8月18日至2014年9月5日，王秀成在莱芜市中医医院进行治疗产生的医疗费10986.82元、住院伙食补助费720元、住院期间的护理费1440元，在（2014）莱城民初字第956号一案起诉后才发生，在诉讼过程中，王秀成提出相应的变更诉讼请求。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条规定：“人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与讼争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理”，该条款中的“不可分性”是指增加的诉讼请求与仲裁的事项是基于同一事实而产生的，相互之间具有依附性。王秀成该部分费用与讼争的劳动争议具有不可分性，因此，原（2014）莱城民初字第956号判决中没有处理的该项费用，王秀成另行主张应予支持。一审判决华盛公司承担王秀成该期间的费用正确，予以维持。
　　关于2015年6月24日至2015年7月8日王秀成在山东大学齐鲁医院住院进行手术治疗产生的费用应否支持的问题，《山东省人力资源和社会保障厅关于转发人社部[2013]34号文件明确工伤保险工作若干问题的通知》(鲁人社发[2013]39号)第五条规定:“五级、六级工伤职工本人提出与用人单位解除或者终止劳动关系,以及七级至十级工伤职工劳动、聘用合同期满终止或者本人提出与用人单位解除劳动、聘用合同，……未参加工伤保险的，工伤职工应与用人单位签订书面协议，由用人单位支付一次性伤残就业补助金和一次性工伤医疗补助金，工伤保险关系终止。”根据上述规定，未参加工伤保险的，用人单位支付一次性伤残就业补助金和一次性工伤医疗补助金，工伤保险关系终止。本案中，王秀成已自愿要求解除与华盛公司的劳动关系，本院于2015年3月17日作出（2015）莱中民四终字第2号民事判决书，判决华盛公司支付王秀成一次性伤残就业补助金、一次性工伤医疗补助金。2015年4月8日，华盛公司将一次性伤残就业补助金、一次性医疗补助金支付给王秀成，华盛公司与王秀成之间的工伤保险关系至此终止，华盛公司不再负有向王秀成履行工伤保险金的义务。因此，对于王秀成要求2015年6月24日至2015年7月8日山东大学齐鲁医院产生的医疗费用的请求，不予支持。一审判决支持该期间的费用不当，予以纠正。
　　综上所述，华盛公司的上诉请求部分成立，予以部分支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项的规定，判决如下：
　　一、维持莱芜市莱城区人民法院(2017)鲁1202民初4146号民事判决第一项；
　　二、撤销莱芜市莱城区人民法院(2017)鲁1202民初4146号民事判决第二项、第三项；
　　三、驳回王秀成的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，由山东华盛包装科技股份有限公司负担；二审案件受理费10元，由山东华盛包装科技股份有限公司负担5元，王秀成负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　高新江
审判员　　李逢春
审判员　　焦玉兴
二〇一八年五月七日
书记员　　吕　敏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
