山东联强塑胶有限公司十堰分公司与吴高兴劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11163977

山东联强塑胶有限公司十堰分公司与吴高兴劳动争议上诉案

湖北省十堰市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂03民终829号

　　上诉人（原审原告）：山东联强塑胶有限公司十堰分公司。
　　负责人：陈计雄，该分公司经理。
　　被上诉人（原审被告）：吴高兴。
　　上诉人山东联强塑胶有限公司十堰分公司（以下简称：山东联强十堰公司）因与被上诉人吴高兴劳动争议一案，不服湖北省十堰市茅箭区人民法院（2016)鄂0302民初4615号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月20日立案后，依法组成合议庭，经阅卷和询问当事人，合议庭认为事实已经核对清楚，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　山东联强十堰公司上诉请求：撤销一审判决，确认双方没有建立劳动关系或裁定将本案发回重审。事实和理由：一、山东联强十堰公司在2012年6月就已停业，吴高兴承包的售后服务业务在对2012年7月份前购买地暖的客户进行售后服务后即已完结。故吴高兴提供的派工单是山东联强十堰公司丢弃的过期废纸，不应采信。二、山东联强十堰公司停业后，吴高兴等为了获取更多利益就自带工具、设备与茅箭区五堰科亚联强舒适家专卖店建立了地暖铺设承包关系。故吴高兴2015年受伤不是在山东联强十堰公司的工地，与山东联强十堰公司无关。三、吴高兴除了按承包的工程领取工程款以外，不接受山东联强十堰公司的管理，更谈不上适用山东联强十堰公司的规度制度。
　　吴高兴辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。
　　山东联强十堰公司向一审法院起诉请求：确认山东联强十堰公司与吴高兴之间为承包关系，而非劳动关系。
　　一审法院认定事实：2009年年底吴高兴到山东联强十堰公司从事地暖安装调试和后期的维修保养服务，2013年1月1日山东联强十堰公司与吴高兴签订了《联强地暖施工承包协议书》约定：山东联强十堰公司将所承接的地暖铺装工程委托吴高兴采取包工、安全生产及安全设施等包干方式进行施工；具体施工内容详见派工单；吴高兴必须服从山东联强十堰公司的指挥、调配、指导及管理，遵守山东联强十堰公司施工现场的各项管理及规章制度；质保金一次性支付2000元……。山东联强十堰公司以派工单的形式安排吴高兴具体施工内容，派工单中注明：“员工必须在派工期内完成所派项目，否则按本公司管理制度处罚”。吴高兴完成派工单的具体事项间隔二、三个月到山东联强十堰公司处领取一次报酬，山东联强十堰公司认为支付吴高兴的是劳务费，银行转账记录注明为工程款。2015年初，吴高兴在工作时不慎摔伤，山东联强十堰公司承担了住院费。山东联强十堰公司向十堰市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求确认与吴高兴没有建立劳动关系。吴高兴提出反申请，请求：一、确认与山东联强十堰公司存在劳动关系；二、由山东联强十堰公司支付未签订劳动合同赔偿金132000元。2016年9月22日，十堰市劳动人事争议仲裁委员会作出十劳人仲[2016]裁宇第394号仲裁裁决：一、驳回山东联强十堰公司的仲裁请求；二、吴高兴与山东联强十堰公司具有事实劳动关系；三、驳回吴高兴的其它仲裁请求。山东联强十堰公司不服该裁决引起诉讼。
　　一审法院认为，山东联强十堰公司与吴高兴虽然签订的是承包协议，但实质上吴高兴从事的工作受山东联强十堰公司的安排、管理与监督，山东联强十堰公司提供主要的劳动工具和劳动场所，吴高兴服从山东联强十堰公司的指挥和调遣，并由山东联强十堰公司支付报酬，且吴高兴从事的地暖铺装工作是山东联强十堰公司业务的主要组成部分，故双方存在事实劳动关系。依照《中华人民共和国劳动法》第二条、劳社部发(2005)12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条的规定，判决：确认山东联强十堰公司与吴高兴之间存在劳动关系。案件受理费10元，减半收取5元，由山东联强十堰公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　二审审理查明，一审法院审理查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，当事人在起诉状中对于已不利的事实明确表示承认的，另一方当事人无须举证证明。山东联强十堰公司在起诉状中，认为吴高兴受伤时与山东联强十堰公司成立的是工程承包关系而非劳动关系。二审时，山东联强十堰公司另行主张吴高兴与茅箭区五堰科亚联强舒适家专卖店建立承包关系不当，该主张亦与其诉讼请求的内容不符，本院不予支持。山东联强十堰公司上诉主张其在2012年6月就已停业，却对其于2013年1月1日与吴高兴签订了《联强地暖施工承包协议书》不持异议，故山东联强十堰公司的陈述自相矛盾，本院对该上诉理由不予采信。仲裁裁决和一审判决根据双方所签承包协议的约定及本案事实，认定山东联强十堰公司与吴高兴存在事实劳动关系有事实和法律依据，本院予以支持。
　　综上所述，山东联强十堰公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人山东联强塑胶有限公司十堰分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　耿纪和
审判员　　张　静
审判员　　王　昭
二〇一八年四月二十三日
书记员　　乔　文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
