山东金鹏针业集团有限公司与王玉玲劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138523

山东金鹏针业集团有限公司与王玉玲劳动争议上诉案

山东省烟台市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁06民终803号

　　上诉人（原审被告）：山东金鹏针业集团有限公司。
　　法定代表人：王永令，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：彭建云，山东智宇律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张少君，山东智宇律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：王玉玲。
　　上诉人山东金鹏针业集团有限公司（以下简称金鹏公司）因与被上诉人王玉玲劳动争议一案，不服烟台市芝罘区人民法院（2017）鲁0602民初7238号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　上诉人金鹏公司上诉请求：1、撤销一审判决，判令金鹏公司不支付王玉玲独生子女父母一次性养老补助15774.60元或发回重审。2、一、二审诉讼费由王玉玲负担。事实和理由：一、王玉玲起诉要求独生子女父母一次性养老补助已过诉讼时效，依法不应支持。一审法院以只楚街道办事处出具的证明认定未过诉讼时效属事实认定不清。1、从证明内容上看，该证明中所记载的内容与王玉玲一审时的当庭陈述和事实均不相符，明显属于记载不实，不能证明诉讼时效未过。证明中记载王玉玲“所在单位没有及时兑现，造成其从退休起多次到办事处反映此事"，王玉玲在一审却明确表示其是到凤凰台街道办事处开具证明，该办事处让其到只楚街道办事处开具，只楚街道办事处给其开具证明。由此可见，其只到过只楚街道办事处一次，并非多次到该办事处反映情况。只楚街道办事处存在开具虚假证明的情况。2、从证明形式上看，不符合证据开具的形式要件。依照《中华人民共和国民事诉讼法司法解释》第一百一十五条规定单位向人民法院提出的证明材料，应当由单位负责人及制作证明材料的人员签名或者盖章，并加盖单位印章。本案中只楚街道办事处出具的证明无单位负责人及制作证明材料的人员签名或盖章，一审时金鹏公司向法庭提出要求出具该证明的单位相关人员到庭说明情况未获批准。该证明不能作为认定案件事实的根据。3、只楚街道办事处并非金鹏公司的社会保险所属地监管部门，也不是计划生育或信访主管部门，无权出具有关计划生育和信访的相关证明。金鹏公司员工的社会保险均是通过山东珠玑实业有限公司缴纳，该公司的社会保险主管辖区在凤凰台街道办事处，只楚街道办事处不清楚金鹏公司独生子女费及保险的任何情况。二、王玉玲的社会保险及档案手续均在山东珠玑实业有限公司，退休申报也是在该公司并不在金鹏公司，因此，应由山东珠玑实业有限公司承担该独生子女费。
　　被上诉人王玉玲辩称：金鹏公司上诉没有道理，请求法院依法判决。
　　王玉玲向一审法院起诉请求：判令金鹏公司支付王玉玲独生子女父母一次性养老补助费15774.60元。
　　一审法院认定事实：王玉玲系独生子女母亲，于1988年1月生育一女张静，并领取了独生子女优待证。王玉玲原系金鹏公司职工，工作期间一直由金鹏公司发放工资，直至2015年12月王玉玲从金鹏公司退休。王玉玲的社会保险费由金鹏公司先支付给山东珠玑集团有限公司，再由该公司统一向社保部门缴纳。王玉玲自退休起，多次到只楚街道办事处主张权利，要求金鹏公司支付其独生子女父母一次性养老补助，但金鹏公司一直未予支付。2017年6月，王玉玲向烟台市芝罘区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称区仲裁委）提出申诉，请求金鹏公司支付其独生子女父母一次性养老补助17559元。2017年6月22日，区仲裁委作出烟芝劳人仲案字（2017）第839号决定书，决定对王玉玲提出的仲裁申请不予受理。王玉玲不服，诉至一审法院。庭审中，金鹏公司对王玉玲主张的独生子女父母一次性养老补助15774.60元的数额无异议，但主张该费用应由为王玉玲办理退休手续的山东珠玑集团有限公司承担。
　　一审法院认为，独生子女父母一次性养老补助系我国对响应计划生育政策公民的奖励。王玉玲系独生子女母亲，于2015年12月在金鹏公司退休，根据《山东省人口与计划生育条例》第三十条“独生子女父母为企业职工的，退休时由所在单位按照设区的市上一年度职工年平均工资的百分之三十发给一次性养老补助"之规定，应由金鹏公司履行支付一次性养老补助待遇的义务。金鹏公司以山东珠玑集团有限公司为王玉玲办理退休手续为由主张一次性养老补助应由该公司承担，于法无据，不予采纳。金鹏公司对王玉玲主张的独生子女父母一次性养老补助15774.60元的数额无异议，予以采信。烟台市芝罘区人民政府只楚街道办事处出具的证明可以证实王玉玲自退休后多次主张上述权利，故王玉玲的申诉并未超过法定时效期间。金鹏公司的此项抗辩理由不能成立，不予支持。综上，一审法院判决：限金鹏公司于判决生效之日起10日内支付王玉玲独生子女父母一次性养老补助15774.60元。如果金鹏公司未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由金鹏公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。针对金鹏公司提出的烟台市芝罘区人民政府只楚街道办事处（以下简称只楚街道办事处）出具的证据异议，本院依法对只楚街道办事处的负责人及出具证明材料的工作人员进行了调查核实，只楚街道办事处的负责人和出具证明材料的工作人员证实所出具的证明内容属实并再次出具证明并签字盖章。金鹏公司对证据的真实性没有异议。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：王玉玲自退休起，因金鹏公司未发放其独生子女父母一次性养老补助，多次到只楚街道办事处反映问题。
　　本院认为，王玉玲为金鹏公司工作，由金鹏公司为其发放工资，虽然社会保险费是以山东珠玑集团有限公司名义上缴，但并不因此改变金鹏公司与王玉玲之间形成的劳动关系性质。王玉玲作为独生子女父母，退休后有权依照《山东省人口与计划生育条例》第三十条的规定享受独生子女父母一次性养老补助。该补助应由与其实际存在劳动关系的金鹏公司支付。王玉玲自退休后，因金鹏公司未支付其独生子女父母一次性养老补助，多次到只楚办事处反映问题。因此，其向金鹏公司申诉主张独生子女父母一次性养老补助未过时效。
　　综上所述，上诉人金鹏公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人山东金鹏针业集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　侯伟平
审判员　　慈勤哲
审判员　　陈晓彦
二〇一八年四月三日
书记员　　于红科
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
