山东天衢铝业有限公司、于洋劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11267713

山东天衢铝业有限公司、于洋劳动争议二审民事判决书

山东省枣庄市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁04民终434号

　　上诉人（原审原告）：山东天衢铝业有限公司。
　　法定代表人：高兴敏，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：李传祯，山东榴园律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：于洋。
　　委托诉讼代理人：薛阳、殷实，山东长明阳律师事务所律师。
　　上诉人山东天衢铝业有限公司（以下简称天衢公司）因与被上诉人于洋劳动争议纠纷一案，不服山东省枣庄市薛城区人民法院(2017)鲁0403民初2698号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月28日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　天衢公司上诉请求：1.依法撤销(2017)鲁0403民初2698号民事判决书，支持天衢公司的诉讼请求；2.一、二审的诉讼费用由于洋承担。事实和理由：一审认定天衢公司与于洋存在劳动关系没有事实依据。于洋一审中提供的录音、工作服、照片、工商登记信息等证据来证明双方存在劳动关系，明显证据不足，该证据系间接证据，不能直接证实双方有劳动关系。为此天衢公司提起上诉，请求二审法院查明事实，依法裁决。
　　于洋答辩称，一审判决认定事实清楚，证据确实充分，审判程序合法，适用法律正确，裁决并无不当。天衢公司的无理缠讼，请求法院依法维持一审判决。天衢公司滥用诉权，其诉请不能成立。其一，本案先经仲裁，后经审判。在案件仲裁时，天衢公司已经认可于洋系天衢公司的职工，双方具有劳动关系。一审审判庭审时，还是认可双方的劳动关系，于洋仅是未满试用期的工人。现在天衢公司出尔反尔，故意歪曲案件事实。其二，天衢公司滥用诉权，颠倒是非，无理缠讼，明知于洋系天衢公司的职工，但是仍然坚持起诉，经过一审、二审程序，其目的就是将自己的诉权用至极限，延误对于洋的工伤赔偿。因此，在本案中，不存在天衢公司上诉的事实，请求二审法院审查，依法公正判决，驳回天衢公司的诉讼请求，维持一审判决。
　　天衢公司向一审法院起诉请求：判令天衢公司、于洋不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：2016年12月19日，于洋经人介绍进入天衢公司工作，双方没有签订书面的劳动合同。2017年3月18日于洋在天衢公司工作时砸伤右脚后，送往薛城区兴城社区卫生服务中心住院治疗，诊断为：右内踝骨折。住院期间天衢公司为于洋垫付过医疗费。因双方存在争议，于洋于2017年5月26日向薛城区劳动人事争议仲裁委员会提起了劳动仲裁。2017年8月21日该仲裁委作出裁决结果为：确认天衢公司、于洋自2016年12月19日至裁决之日存在劳动关系。天衢公司不服仲裁决定，依法提起了民事诉讼。
　　一审法院认为，天衢公司对于洋提交的工作服证据和于洋住院期间垫付部分医疗费的事实予以认可，结合于洋提交的录音材料和银行流水材料，能够认定天衢公司、于洋之间存在劳动关系。综上，参照（劳社部发{2005}12号）《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条第一款的规定，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决：原告山东天衢铝业有限公司与被告于洋存在劳动关系。案件受理费10元，减半收取5元，由原告山东天衢铝业有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定：用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》劳社部发[2005]12号规定，用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。其中，（一）、（三）、（四）项的有关凭证由用人单位负举证责任。本案中，天衢公司、于洋均符合法律、法规规定的主体资格，综合于洋提交的工作服、录音材料和银行流水及于洋住院期间天衢公司垫付部分医疗费的事实，足以认定天衢公司、于洋之间已经形成了事实劳动关系，一审法院认定并无不当，天衢公司主张其与于洋之间不存在劳动关系，未提供充分有效证据予以证明，其主张不能成立，本院不予支持。
　　综上，天衢公司的上诉请求均不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第一项、第一百七十五条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人山东天衢铝业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　韩茂森
审判员　　李政远
审判员　　李　帅
二〇一八年五月三日
书记员　　马馥君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
