山东滨州辛龙化工有限责任公司与高法申劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11206489

山东滨州辛龙化工有限责任公司与高法申劳动争议上诉案

山东省滨州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁16民终360号

　　上诉人（原审被告）：山东滨州辛龙化工有限责任公司。
　　法定代表人：辛绍明，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：张志伟，山东英天律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：高法申。
　　委托诉讼代理人：张永华，滨州滨城渤海法律服务所法律服务工作者。
　　上诉人山东滨州辛龙化工有限责任公司(以下简称辛龙化工公司)因与被上诉人高法申劳动争议一案，不服山东省滨州市滨城区人民法院（2017）鲁1602民初2867号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月28日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　辛龙化工公司的上诉请求:1.撤销一审判决，并依法改判上诉人不支付被上诉人经济补偿金17819.63元；2.本案诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一、一审法院判决超出了被上诉人的诉讼请求，违反了不告不理的原则，应当予以撤销。被上诉人在滨州市滨城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁后，仲裁委作出了驳回申请人仲裁请求的裁决后，被上诉人在一审诉讼请求中并没有提出解除劳动关系的诉请，仅主张要求上诉人支付经济补偿金，一审法院在判决中判令被上诉人与上诉人解除劳动合同的行为超出了被上诉人的诉讼请求，违反了“不告不理”的原则应依法予以撤销。二、上诉人不应支付经济补偿金。被上诉人于1957年2月17日出生，至2017年2月28日，被上诉人已达法定退休年龄。根据《劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。该条规定符合《劳动合同法》第四十四条第（六）项关于劳动合同终止的情形，应认定上诉人与被上诉人劳动关系终止。因此，双方终止劳动关系的行为不符合劳动合同法规定应当支付经济补偿金的情形。
　　高法申辩称，一审判决事实清楚，证据充分，适用法律正确，请求二审法院依法维持。
　　高法申向一审法院的诉讼请求：1.请求判令辛龙化工公司支付高法申经济补偿金24050元；2.本案诉讼费用由辛龙化工公司承担。
　　一审法院认定事实：高法申自2004年11月13日进入辛龙化工公司，从事电工工作，2017年3月1日离职。高法申主张在辛龙化工公司工作期间，公司未给其缴纳各项社会保险费用，辛龙化工公司庭审中提出核实，但未在本院规定的期限内反馈核实结果。高法申在离职前12个月的月平均工资为1875.75元。高法申为申请人，以辛龙化工公司为被申请人，向滨州市滨城区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动争议仲裁，仲裁请求为：裁决双方劳动关系解除，被申请人支付申请人经济补偿金24050元。2017年6月23日，滨州市滨城区劳动人事争议仲裁委员会作出滨区劳人仲案字[2017]第82号仲裁裁决书，裁决内容为：驳回申请人的仲裁请求。高法申不服该仲裁裁决书，向法院提起诉讼。
　　一审法院认为，高法申入职辛龙化工公司工作时为四十七周岁，未达法定退休年龄，高法申和辛龙化工公司之间的劳动合同合法有效，在高法申工作期间，辛龙化工公司应当为高法申交纳各项社会保险费用。辛龙化工公司未在法院规定的期限内就是否给高法申缴纳各项社会保险费用进行陈述，亦未进行举证，应承担不利后果，法院认定辛龙化工公司未依法给高法申缴纳社会保险费用。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（三）、未依法为劳动者缴纳社会保险费的”的规定，高法申在辛龙化工公司工作期间，辛龙化工公司未依法为高法申缴纳社会保险费，高法申有权行使劳动合同解除权，故对高法申要求与辛龙化工公司解除劳动合同的请求，法院予以支持。辛龙化工公司提出截止2017年3月1日高法申已满60周岁、劳动合同已终止、辛龙化工公司不应支付高法申经济补偿金，但因未给高法申缴纳基本养老保险等社会保险费，致使高法申无法办理退休手续，无法享受城镇职工基本养老保险待遇，故本案不适用《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第二项“劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的”关于劳动合同终止的规定，对辛龙化工公司的该项辩解，法院不予支持。高法申因未依法缴纳社会保险费要求辛龙化工公司支付解除劳动合同经济补偿金的请求，符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（一）项“劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿”、第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或终止前十二个月的平均工资”的规定，本院予以支持。经济补偿金的年限，《中华人民共和国劳动合同法》第九十七条第三款“本法施行之日存续的劳动合同在本法施行后解除或者终止，依照本法第四十六条规定应当支付经济补偿的，经济补偿年限自本法施行之日起计算；本法施行前按照当时有关规定，用人单位应当向劳动者支付经济补偿的，按照当时有关规定执行”的规定,高法申在辛龙化工公司工作时间为2004年11月13日至2017年2月28日，对2008年1月1日《中华人民共和国劳动合同法》施行前，因用人单位未依法缴纳社会保险费双方解除劳动关系而要求支付经济补偿金没有法律依据，故辛龙化工公司支付高法申的经济补偿金年限为2008年1月1日至2017年2月28日，辛龙化工公司支付经济补偿金为17819.63元（9.5个月×1875.75元/月）。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十八条第一款第（三）项、第四十六条第（一）项、第四十七条、第五十条第一款、第九十七条第三款，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下：一、高法申与山东滨州辛龙化工有限责任公司之间的劳动合同解除；二、山东滨州辛龙化工有限责任公司于本判决生效之日起十日内支付高法申经济补偿金17819.63元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由山东滨州辛龙化工有限责任公司负担。
　　二审诉讼中，诉讼双方均未提交新证据，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点有二：一是一审法院是否超诉求判决；二是劳动者达到退休年龄，但未享受劳动保险待遇，劳动关系是否自动终止。
　　焦点一，高法申在申请仲裁时曾提出解除劳动关系，在一审诉讼中仅提出支付经济补偿金的诉求，因经济补偿金的给付前提是劳动关系特定情况下的终止和解除，高法申提出的经济补偿金诉求中隐含劳动关系解除的内容，一审法院判决解除劳动关系并无不当。
　　焦点二，《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条规定，劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同终止。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。在法律规定和行政法规对于劳动合同终止条件表述的不尽一致时，应如何理解。首先，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条规定“用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按照劳务关系处理”本身隐含着到劳动者达法定退休年龄劳动关系并非自动终止的理解。其次，劳动者到达法定退休年龄，与用人单位终止劳动关系，享受基本养老保险待遇本是一个事实行为引发多重法律后果的法律关系，但是法律规定的理想状态和现实生活的实际运行状态并不一致。实际履行中，存有大量用人单位未为劳动者办理养老保险手续或者未满《中华人民共和国社会保险法》第16第1款规定累积缴费年限15年的情形，导致劳动者达到退休年龄却无法享受养老保险待遇。最后，《劳动合同法实施条例》第二十一条，系对未办理养老保险却已达到退休年龄的劳动者的劳动关系终止问题作出的补充性规定，即劳动者达到法定退休年龄，用人单位与劳动者均可以终止劳动关系，但该规定为效力性规定而非强制性规定，此时劳动关系的终止并非自动终止，如果劳动者和用人单位均不选择终止，而是继续保持用工关系，则双方仍属于劳动关系而非劳务关系。
　　综上，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人山东滨州辛龙化工有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　景晨光
审判员　　吴金魁
审判员　　王　琳
二〇一八年四月十八日
书记员　　韩　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
