山东群升伟业塑胶科技有限公司诉樊铭修等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11121404

山东群升伟业塑胶科技有限公司诉樊铭修等追索劳动报酬纠纷案

河南省濮阳市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫09民辖终31号

　　上诉人（原审被告）：山东群升伟业塑胶科技有限公司。
　　法定代表人：周韶军，该公司经理。
　　被上诉人（原审原告）：樊铭修。
　　原审被告：清丰县水利局。
　　法定代表人：王可建，该局局长。
　　原审被告：车建海。
　　上诉人山东群升伟业塑胶科技有限公司因与被上诉人樊铭修及原审被告清丰县水利局、车建海追索劳动报酬纠纷一案，不服河南省清丰县人民法院（2018）豫0922民初96号民事裁定，向本院提起上诉。
　　山东群升伟业塑胶科技有限公司上诉称，本案案由是追索劳动报酬纠纷，而一审法院认定工程施工地为案件的管辖地，属故意曲解法律规定。请求撤销一审裁定，将本案移送至山东省日照市东港区人民法院审理。
　　本院经审查认为，本案系追索劳动报酬纠纷。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题解释》第八条规定：“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。”本案劳动合同履行地为安全饮用水项目的施工地即河南省清丰县，河南省清丰县人民法院具有管辖权。故一审法院裁定驳回山东群升伟业塑胶科技有限公司提出的管辖权异议，并无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　刘　兵
审判员　赵洪波
审判员　郭英涛
二〇一八年四月十九日
书记员　邓　磊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
