山东力高升降机械有限公司与陈康劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161689

山东力高升降机械有限公司与陈康劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终1444号

　　上诉人(原审原告)：山东力高升降机械有限公司。
　　法定代表人：艾民，经理。
　　委托诉讼代理人：舒正生，山东闻韶律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：钱丽，山东闻韶律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：陈康。
　　委托诉讼代理人：陈远亮，济阳县济阳法律服务所法律工作者。
　　上诉人山东力高升降机械有限公司（以下简称力高公司）与被上诉人陈康劳动争议一案，不服山东省济阳县人民法院(2017)鲁0125民初487号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　力高公司上诉请求：1.撤销原审判决，依法改判力高公司支付陈康工资款7195元；2.本案全部诉讼费用由陈康承担。事实与理由：陈康在力高公司工作期间的月工资为2400元，并且陈康经常存在无故旷工和迟到早退的情况，根本不存在加班事实。一审法院支持陈康加班费工资48000元，没有事实依据。另外，陈康在力高公司处工作期间系月工资待遇，在公司效益好的情况下，有时会领取部分奖金，但并非提成，一审法院判决力高公司支付提成款没有事实依据。陈康在力高公司处工作期间，经常无故旷工，严重违反力高公司的规章制度，一审法院认定力高公司支付陈康经济补偿金15600元缺乏事实和法律依据。
　　陈康辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应当依法维持。
　　力高公司向一审法院起诉请求：1.判令力高公司不支付陈康工资、加班费、设计提成共计81572元；2.判令力高公司不支付陈康解除劳动关系经济补偿金15600元；3.本案全部诉讼费用由陈康承担。
　　一审法院认定事实：陈康与力高公司之间存在劳动合同关系，陈康自2009年9月至2016年2月期间在力高公司从事技术主管，并兼职设计工作，其月工资为2400元。双方签订了一份固定期限劳动合同，合同期满时间为2017年9月9日。庭审中，双方当事人认可，双方的劳动合同关系已经于2016年2月解除。
　　2016年10月17日，陈康向济阳县仲裁委提出仲裁申请，请求裁决力高公司支付陈康2015年7月至2016年1月的工资、节假日加班费及设计提成共计81572元；裁决陈康与力高公司解除劳动合同关系，力高公司支付陈康经济补偿金15600元；裁决力高公司为陈康补缴2009年9月至2016年2月的养老保险费。2017年1月20日，济阳县仲裁委作出济阳劳人仲案［2016］140号仲裁裁决书，裁决结果为：一、力高公司支付陈康工资、加班费、设计提成共计81572元；二、陈康与力高公司解除劳动关系，力高公司支付陈康解除劳动关系经济补偿金15600元；三、对陈康要求力高公司补缴社会保险费的请求，予以驳回。力高公司对该仲裁裁决不服，向一审法院提起民事诉讼。
　　一审法院认为，一、力高公司是否应当向陈康支付拖欠的工资、加班费、设计提成及数额。一审法院认为，力高公司认可陈康的月工资为2400元，一审法院予以采纳。力高公司虽然就陈康主张的欠发工资的起止时间及数额不认可，但在一审法院指定的期限内未提供证据证明其主张，力高公司对此应承担举证不能的法律责任。因此，一审法院对陈康主张的力高公司欠其工资款16800元予以认定。根据力高公司在本案仲裁时提供的刷卡记录能够证实力高公司掌握了陈康的出勤记录，但在本案审理过程中，力高公司未提供陈康自工作以来的全面完整的考勤记录，其应当承担举证不充分的法律后果。力高公司提供的请假条能够证实，陈康有事请假已经按照规定履行了请假手续，并不能证实力高公司主张的陈康存在旷工和迟到的情况。并且，根据陈康提供的旅差费报销单、生产任务通知单及申请书等证据，能够证实陈康经常出差。据此，一审法院认定，对于陈康主张的加班费48000元应予支持。关于陈康主张的设计提成，根据陈康提供的力高公司法定代表艾民签名的收到条及2013年1、2季度（1－6月）非标平台设计奖金（提成）表，能够证实陈康主张的设计提成比例为设计金额的千分之五。根据陈康提供的生产任务通知单等证据，能够证实陈康自2014年至2015年共设计机械金额为335.45万元，提成应为16772元。力高公司虽不认可，但未提供证据证明已经给付陈康相应的提成款。因此，一审法院对陈康要求力高公司给付提成款16772元的请求予以支持。二、力高公司是否应当支付陈康解除劳动合同经济补偿金及数额。一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八规定，用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（二）未及时足额支付劳动报酬的。第四十六条规定，有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济偿：（一）劳动者依照本法第三十八规定解除劳动合同的。根据一审法院查明的事实，力高公司没有及时足额支付陈康工资，陈康以此为由要求解除与力高公司的劳动合同关系，并要求力高公司支付经济补偿金符合法律规定。双方当事人均认可，陈康自2009年9月至2016年2月在力高公司工作，其工作年限为6年5个月。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，一审法院认定，力高公司应支付陈康解除劳动合同经济补偿金15600元（2400元/月×6.5个月）。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第三条、第三十六条、第四十条、第四十四条、第五十条、第七十九条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、第三条、第六条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条之规定，判决：一、山东力高升降机械有限公司支付陈康工资16800元、加班费48000元、设计提成16772元；二、山东力高升降机械有限公司支付陈康解除劳动合同经济补偿15600元；上述款项，于判决生效之日起10日内付清。案件受理费10元，由山东力高升降机械有限公司负担。
　　二审中，当事人未提交新证据。一审认定事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，本案中，陈康主张力高公司拖欠其2015年7月至2016年1月的工资16800元，虽力高公司认为拖欠工资的数额仅为7195元，但未提交陈康主张的2015年7月至2016年1月期间的工资已经支付或部分支付的相关证据，应承担举证不能的不利后果。一审法院判令力高公司向陈康支付拖欠工资16800元正确，本院予以确认。因力高公司认可拖欠工资，陈康以此为由要求解除劳动合同并主张经济补偿金有事实及法律依据。一审法院根据双方当事人均认可的工资标准及工作年限依法判令力高公司向陈康支付经济补偿金15600元并无不当，本院予以确认。关于陈康主张的设计提成，根据陈康提交的力高公司法定代表人艾民签名的收到条及2013年1、2季度（1－6月）非标平台设计奖金（提成）表，以及陈康提供的生产任务通知单等证据可知，力高公司存在设计提成，设计提成比例为设计金额的千分之五，陈康应领取的设计提成为16772元。力高公司虽否认存在设计提成，但对于其公司法定代表人艾民签名的收到条未作出合理解释，也未提交证据证实已经向陈康支付相应的提成款。故，一审法院判令力高公司向陈康支付提成款16772元并无不当，本院予以确认。关于陈康主张的加班费，因其未就单位要求其加班的基本事实提交任何证据，也无证据证明力高公司掌握存在加班的证据，应承担举证不能的不利后果。一审法院判令力高公司向陈康支付加班费48000元无事实依据，本院予以纠正。
　　综上所述，力高公司的上诉请求部分成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持济阳县人民法院（2017）鲁0125民初487号民事判决第二项；
　　二、撤销济阳县人民法院（2017）鲁0125民初487号民事判决第一项；
　　三、上诉人山东力高升降机械有限公司于本判决生效之日起10日内向被上诉人陈康支付拖欠工资16800元、设计提成16772元；
　　四、上诉人山东力高升降机械有限公司不向被上诉人陈康支付加班费48000元；
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元及二审案件受理费10元均由山东力高升降机械有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　车言江
审判员　　姜　涛
审判员　　曹　慧
二〇一八年四月二十日
书记员　　张　强
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
