山东科创钢结构工程有限公司与徐红珍劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165118

山东科创钢结构工程有限公司与徐红珍劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终1734号

　　上诉人（原审原告）：山东科创钢结构工程有限公司。
　　法定代表人：程克武，总经理。
　　委托诉讼代理人：鹿林，山东圣义律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：初雨，山东圣义律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：徐红珍。
　　委托诉讼代理人：翟建国，泰兴市泰兴法律服务所法律工作者。
　　上诉人山东科创钢结构工程有限公司（以下简称科创公司）因与被上诉人徐红珍劳动争议一案，不服济南高新技术产业开发区人民法院（2017）鲁0191民初2324号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人科创公司的委托诉讼代理人鹿林到庭参加诉讼。被上诉人徐红珍经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　科创公司上诉请求：撤销原判并依法改判支持科创公司全部诉讼请求。事实与理由：一、一审认定事实错误，徐红珍受雇于王某，科创公司与徐红珍之间不存在劳动关系。王某于2016年8月23日与科创公司达成一致意见，由其带领车间临时团队(刘某某及徐红珍等10余人)完成科创公司工期任务，临时团队由王某联络至科创公司工作，工作期间由王某带班管理，徐红珍与科创公司之间不存在劳动关系。二、一审适用法律错误，本案为承揽关系应当适用合同法而非劳动合同法。1.王某作为承揽主体，在合作期间对其团队负有管理责任，并享有整个团队人员报酬提成。科创公司与王某双方按照约定履行承揽合同，据实结算承揽工作费用，徐红珍应向王某主张用工主体责任。科创公司与徐红珍无需签订书面劳动合同，也无需支付未签订书面劳动合同双倍工资。2.徐红珍与王某带领的团队于2017年1月15日自行离开科创公司，不存在上班遭拒情形。徐红珍等人离开时，双方承揽合作关系结束，科创公司无需支付经济补偿。
　　徐红珍书面答辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，仲裁时科创公司就明确表态，要利用完所有司法程序，系恶意诉讼，故请求依法驳回上诉，维持原判。
　　科创公司向一审法院起诉请求：1.确认科创公司与徐红珍不存在劳动关系；2.确认科创公司不支付徐红珍经济补偿金；3.确认科创公司不支付徐红珍未签订书面劳动合同双倍工资；4.诉讼费用由徐红珍承担。
　　一审法院认定事实：徐红珍自2016年8月23日至科创公司处上班，双方未签订书面劳动合同，科创公司未为徐红珍缴纳社会保险。徐红珍在科创公司工作至2017年1月15日，每月平均工资7076.6元。2017年5月25日，徐红珍向济南高新技术产业开发区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求：一、科创公司支付无故辞退经济补偿金14153.2元；二、科创公司支付未签订劳动合同双倍工资70766元。该仲裁委作出济高新劳仲案字（2017）第207号仲裁裁决书，裁决：一、科创公司支付徐红珍终止劳动关系经济补偿金3538.3元；二、科创公司向徐红珍支付2016年9月23日至2017年1月15日未签订劳动合同双倍工资差额26110元。科创公司不服仲裁裁决，向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，徐红珍2016年8月23日至2017年1月17日在科创公司工作，受科创公司管理，且徐红珍提供的考勤表及工资流水能证明其出勤情况及发放工资情况，故一审法院确认徐红珍与科创公司存在劳动关系。科创公司与徐红珍未签订书面劳动合同，科创公司应当自用工之日满一个月的次日起向徐红珍每月支付二倍工资，故科创公司应该支付徐红珍未签订劳动合同二倍工资差额26435.5元（7076.6×3元+7076.6÷21.75×6+7076.6÷21.75×10），因徐红珍未向一审法院提起诉讼，故一审法院确认科创公司应该向徐红珍支付未签订劳动合同二倍工资差额26110元。关于徐红珍要求科创公司支付终止劳动关系劳动经济补偿金的诉讼请求，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任”。科创公司未提交证据证明系劳动者自动离职，且科创公司与徐红珍未签订劳动合同，亦未缴纳保险，双方终止劳动关系，科创公司应依法向徐红珍支付终止关系经济补偿金3538.3元（7076.6×0.5=3538.3元）。综上所述，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条，《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决：一、驳回原告山东科创钢结构工程有限公司的诉讼请求；二、原告山东科创钢结构工程有限公司于判决生效之日起10日内向被告徐红珍支付终止劳动关系经济补偿金3538.3元；三、原告山东科创钢结构工程有限公司于判决生效之日起10日内向被告徐红珍支付未签订劳动合同二倍工资差额26110元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由原告山东科创钢结构工程有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，科创公司主张其与王某之间系承揽关系，徐红珍受雇于王某，与其不存在劳动关系，但未提交有效证据证实，对该项主张，本院不予采信。一审依据徐红珍提交的考勤表、工资发放流水及当事人陈述等证据，认定双方之间存在劳动关系并无不当，本院予以确认。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。徐红珍自2016年8月23日至2017年1月15日期间在科创公司工作，科创公司未与徐红珍签订书面劳动合同，科创公司依法应支付徐红珍未签订书面劳动合同二倍工资差额，科创公司对一审判决的数额无异议，本院予以维持。科创公司主张徐红珍系自行离职，且经其通知拒不到科创公司工作，但未提交证据证实，本院不予采信。一审判决科创公司支付徐红珍经济补偿金正确，应予维持。
　　综上所述，科创公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人山东科创钢结构工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　许海涛
审判员　　何菊红
审判员　　唐鸣亮
二〇一八年四月十三日
书记员　　王　娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
