山东科创钢结构工程有限公司与王健劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165117

山东科创钢结构工程有限公司与王健劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终1733号

　　上诉人（原审原告）：山东科创钢结构工程有限公司。
　　法定代表人：程克武，总经理。
　　委托诉讼代理人：鹿林，山东圣义律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：初雨，山东圣义律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王健。
　　委托诉讼代理人：翟建国，泰兴市泰兴法律服务所法律工作者。
　　上诉人山东科创钢结构工程有限公司（以下简称科创公司）因与被上诉人王健劳动争议一案，不服济南高新技术产业开发区人民法院（2017）鲁0191民初2323号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人科创公司的委托诉讼代理人鹿林到庭参加诉讼。被上诉人王健经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　科创公司上诉请求：撤销原判并依法改判支持科创公司全部诉讼请求。事实与理由：一、一审认定事实错误，科创公司与王健为承揽关系，不属于劳动关系。双方于2016年8月23日达成一致意见，由王健带领车间临时团队(徐某某、刘某某等10余人)完成科创公司工期任务，临时团队由王健联络至科创公司工作，双方为承揽关系，不属于劳动关系。二、一审适用法律错误，本案为承揽关系应当适用合同法而非劳动合同法。1.王健作为承揽主体，在合作期间对其团队负有管理责任，并享有整个团队人员报酬提成。双方按照约定履行承揽合同，据实结算承揽工作费用。双方之间为承揽关系，不符合劳动关系的认定条件。双方无需签订书面劳动合同，也无需支付未签订书面劳动合同双倍工资。2.王健带领的团队于2017年1月15日自行离开科创公司，不存在上班遭拒情形。王健等人离开时，双方承揽合作关系结束，科创公司无需支付经济补偿。
　　王健书面答辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，仲裁时科创公司就明确表态，要利用完所有司法程序，系恶意诉讼，故请求依法驳回上诉，维持原判。
　　科创公司向一审法院起诉请求：1.确认科创公司与王健不存在劳动关系；2.确认科创公司不支付王健经济补偿金；3.确认科创公司不支付王健未签订书面劳动合同双倍工资；4.诉讼费用由王健承担。
　　一审法院认定事实：王健自2016年8月23日至科创公司上班，双方未签订书面劳动合同，科创公司未为王健缴纳社会保险。王健在科创公司工作至2017年1月15日，每月工资8000元。2017年5月25日，王健向济南高新技术产业开发区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求：一、科创公司支付无故辞退经济补偿金16000元；二、科创公司支付未签订劳动合同双倍工资80000元。该仲裁委作出济高新劳仲案字（2017）第206号仲裁裁决书，裁决：一、科创公司支付王健终止劳动关系经济补偿金4000元；二、科创公司向王健支付2016年9月23日至2017年1月15日未签订劳动合同双倍工资差额29517元。科创公司不服仲裁裁决，向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，王健自2016年8月23日至2017年1月17日在科创公司处工作，受科创公司管理，且王健提供的考勤表及工资流水能证明其出勤情况及发放工资情况，故一审法院确认王健与科创公司存在劳动关系。科创公司与王健未签订书面劳动合同，科创公司应当自用工之日满一个月的次日起向王健每月支付二倍工资，故科创公司应该支付王健未签订劳动合同二倍工资差额29885元（8000×3元+8000÷21.75×6+8000÷21.75×10），因王健未向一审法院提起诉讼，故一审法院确认科创公司应依法向王健支付未签订劳动合同二倍工资差额29517元。关于王健要求科创公司支付终止劳动关系劳动经济补偿金的诉讼请求，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任”。科创公司未提交证据证明系劳动者自动离职，且科创公司与王健未签订劳动合同，亦未缴纳保险，双方终止劳动关系，科创公司应依法向王健支付终止劳动关系经济补偿金4000元（8000×0.5=4000元）。综上所述，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条，《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决：一、驳回原告山东科创钢结构工程有限公司的诉讼请求；二、原告山东科创钢结构工程有限公司于判决生效之日起10日内向被告王健支付终止劳动关系经济补偿金4000元；三、原告山东科创钢结构工程有限公司于判决生效之日起10日内向被告王健支付未签订劳动合同二倍工资差额29517元。案件受理费10元，减半收取计5元，由原告山东科创钢结构工程有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，科创公司主张其与王健之间系承揽关系，但未提交有效证据证实，对该项主张，本院不予采信。一审依据王健提交的考勤表、工资发放流水及当事人陈述等证据，认定双方之间存在劳动关系并无不当，本院予以确认。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。王健自2016年8月23日至2017年1月15日期间在科创公司工作，科创公司未与王健签订书面劳动合同，科创公司依法应支付王健未签订书面劳动合同二倍工资差额，科创公司对一审判决的数额无异议，本院予以维持。科创公司主张王健系自行离职，且经其通知拒不到科创公司工作，但未提交证据证实，本院不予采信。一审判决科创公司支付王健经济补偿金正确，应予维持。
　　综上所述，科创公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人山东科创钢结构工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　许海涛
审判员　　何菊红
审判员　　唐鸣亮
二〇一八年四月十三日
书记员　　王　娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
