山东金鹏针业集团有限公司与王建国劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138590

山东金鹏针业集团有限公司与王建国劳动争议上诉案

山东省烟台市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁06民终802号

　　上诉人（原审被告）：山东金鹏针业集团有限公司。
　　法定代表人：王永令，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：彭建云，山东智宇律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张少君，山东智宇律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：王建国。
　　上诉人山东金鹏针业集团有限公司（以下简称金鹏公司）因与被上诉人王建国劳动争议一案，不服烟台市芝罘区人民法院（2017）鲁0602民初5285号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　上诉人金鹏公司上诉请求：1、撤销一审判决，判令金鹏公司不支付王建国独生子女父母一次性养老补助17855.70元或发回重审。2、一、二审诉讼费由王建国负担。事实和理由：王建国的社会保险及档案手续均在山东珠玑实业有限公司，退休申报也是在该公司并不在金鹏公司，应认定山东珠玑实业有限公司为王建国退休时所在单位，依法应由山东珠玑实业有限公司承担该独生子女费。
　　被上诉人王建国辩称：金鹏公司的上诉没有道理，请求法院依法判决。
　　王建国向一审法院起诉请求：判令金鹏公司支付王建国独生子女父母一次性养老补助费17855.70元。
　　一审法院认定事实：王建国系独生子女父亲，于1981年11月13日生育一子王兵，并领取了独生子女优待证。王建国原系金鹏公司职工，工作期间一直由金鹏公司发放工资，直至2016年8月王建国从金鹏公司退休。王建国的社会保险费由金鹏公司先支付给山东珠玑集团有限公司，再由该公司统一向社保部门缴纳。2017年2月，王建国向烟台市芝罘区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称区仲裁委）提出申诉，请求金鹏公司支付其独生子女父母一次性养老补助17856元。2017年2月25日，区仲裁委作出烟芝劳人仲案字（2017）第7号裁决书，驳回王建国的仲裁请求。王建国不服，诉至一审法院。庭审中，金鹏公司对王建国主张的独生子女父母一次性养老补助17855.70元的数额无异议，但主张该费用应由为王建国办理退休手续的山东珠玑集团有限公司承担。
　　一审法院认为，独生子女父母一次性养老补助系我国对响应计划生育政策公民的奖励。王建国系独生子女父亲，于2016年8月在金鹏公司退休，根据《山东省人口与计划生育条例》第二十六条“独生子女父母为企业职工的，退休时由所在单位按照设区的市上一年度职工年平均工资的百分之三十发给一次性养老补助"之规定，应由金鹏公司履行支付一次性养老补助待遇的义务。金鹏公司以山东珠玑集团有限公司为王建国办理退休手续为由主张一次性养老补助应由该公司承担，于法无据，不予采纳。金鹏公司对王建国主张的独生子女父母一次性养老补助17855.70元的数额无异议，予以采信。综上，一审法院判决：限金鹏公司于判决生效之日起10日内支付王建国独生子女父母一次性养老补助17855.70元。如果金鹏公司未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由金鹏公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，王建国退休之前一直在金鹏公司工作，由金鹏公司发放工资，虽然社会保险费是以山东珠玑集团有限公司名义缴纳的，但并不因此改变金鹏公司与王建国之间形成的劳动关系性质。作为独生子女父母，王建国退休后有权依照《山东省人口与计划生育条例》第二十六条的规定享受独生子女父母一次性养老补助。该补助应由与王建国实际存在劳动关系的金鹏公司支付。金鹏公司以王建国的社会保险、档案及退休申报手续均在其他公司为由拒绝支付该补助，系对相关规定的狭隘片面理解，依法不能成立，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人金鹏公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人山东金鹏针业集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　侯伟平
审判员　　慈勤哲
审判员　　陈晓彦
二〇一八年四月三日
书记员　　于红科
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
