山东和瑞东精细化学有限公司诉李小涣劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54110803

山东和瑞东精细化学有限公司诉李小涣劳动争议纠纷案

山东省广饶县人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0523民初702号

　　原告（反诉被告）：山东和瑞东精细化学有限公司，驻广饶县经济开发区。
　　法定代表人：JEREMYEDWARDGREEN，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：毛春霞。
　　委托诉讼代理人：赵合国，山东招法律师事务所律师（代理权限：特别授权）。
　　被告（反诉原告）：李小涣。
　　委托诉讼代理人：管春燕。
　　原告山东和瑞东精细化学有限公司（以下简称“和瑞东公司”）与被告李小涣劳动争议纠纷一案，本院于2018年01月30日立案后，被告李小涣提出反诉。本案依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告（反诉被告）和瑞东公司的委托诉讼代理人毛春霞、赵合国，被告李小涣的委托诉讼代理人管春燕到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告和瑞东公司向本院提出诉讼请求：1.请求依法判令原告不支付被告经济补偿金20252.87元。2.本案诉讼费由被告负担。事实与理由：广劳人仲字【2017】第568号裁决书裁决原告支付给被告经济补偿金是错误的，事实不清没有法律依据。原、被告之间的劳动争议根本责任在被告一方。欠发2017年07月份被告工资的原因，是被告自述请病假而未履行请假手续，致使原告无法与被告结清工资，责任不在原告。被告在劳动合同期内旷工，属于严重违反公司规章制度。作为单位完全可以依照法律及公司规章解除双方劳动关系，单位也不必承担任何赔偿或支付责任。仲裁在没有查清案情，被告也自认未到岗工作的事实情况下，裁决原告支付经济补偿金，属于错误裁决。特提起诉讼，望判若所请。
　　原告和瑞东公司为证实自己主张的事实和理由，在仲裁庭审中提交了以下证据，本院庭审中，原告陈述对在仲裁庭审中提交证据的证明目的没有变化：
　　1.劳动合同书两份，拟证明合同期限自2012年09月01日起至2015年06月30日止、自2015年07月01日起至2017年06月30日止；原、被告双方劳动关系的建立及截止时间，以及被告的工作岗位和劳动报酬标准等。
　　2.劳动合同到期通知书及回复函一份，拟证明原告于2017年05月26日履行签订劳动合同告知义务，被告收到并回复。
　　3.快递单三份及详单，拟证明原告向被告履行了告知签订劳动合同的事项和履行请假手续的事项及处理决定。
　　4.报纸公告两份，证明目的同证据3。
　　5.处理决定书一份，拟证明原告依法解除了与被告的劳动关系。
　　6.情况说明一份，拟证明2015年07月01日至2017年06月30日劳动合同的补充签订原因。
　　7.被告工资发放明细表（2016年08月-2017年07月）一份，拟证明原告与被告解除劳动关系前被告12个月的工资收入情况。
　　原告在本院庭审中为证实自己主张的事实和理由提交了以下证据：
　　1.业务回单一份，拟证明原告向被告支付了2017年07月份的工资。
　　2.员工手册的部分条款两份、会议记录一份、公告照片两份，拟证明原告相关的规章制度经过民主程序，被告已经知悉。
　　3.员工手册发放签字表三份、员工手册确认签名表一份，拟证明被告已经收到员工手册。
　　4.保密与竞业禁止协议一份，拟证明被告留存在原告处的通讯地址和联系方式与原告邮寄送达给被告的各种材料的邮寄地址相一致。
　　5.与仲裁庭审中的证据2一致，进一步证明被告未选择续签无固定期限劳动合同。
　　被告李小涣辩称，1.原告起诉请求不支付经济补偿金，没有事实和法律依据。原告主张被告严重违反公司规章制度，并无充分证据证明，相反原、被告之间第二次签订劳动合同于2017年06月30日到期，按照相关法律规定，原告应当与被告签订无固定期限劳动合同，但原告拒不与被告签订无固定期限劳动合同，也不给原告安排合适的岗位，原告的违法行为，导致原、被告之间发生矛盾。原告自应当订立无固定期限劳动合同之日起向被告支付双倍工资，原告严重违反劳动合同法，且于2017年08月14日违法将被告辞退。原告应当支付被告在无固定期限劳动合同解除之前的工资。本案中现被告仅主张7月-11月的工资，对于双倍工资被告另行主张权利。2.仲裁裁决书支持经济补偿金的依据是原告没有及时支付劳动报酬，原告应当支付被告在劳动合同履行期间的经济补偿。3.依照《劳动仲裁法》的规定在劳动关系存续期间，劳动者向用人单位主张因劳动关系发生的请求权，其申请仲裁的时效期间受用人单位的管理控制，在受用人单位控制管理期间劳动者向用人单位主张权利不具备现实可能性，法院应当认定仲裁时效期间应自劳动关系终止起计算，对于被告提出的未签订劳动合同双倍工资的请求应予支持。
　　被告李小涣为支持自己的主张，在仲裁庭审中提交了以下证据且在本次庭审中陈述其证明目的没有变化：
　　1.劳动合同书一份，拟证明原、被告在2012年09月01日签订劳动合同的情况，该劳动合同的期限为2012年09月01日至2015年06月30日。
　　2.工商银行被告工资流水一份，拟证明被告到原告处的工作时间为2012年06月14日，原告自2012年07月为被告发放工资。
　　3.2012年度被告的社会保险记录单一份，拟证明原告自2012年09月份为被告缴纳社会保险，自2012年06月份至2012年08月份原告没有为被告缴纳社会保险，也没有签订劳动合同，违反了劳动法的规定。
　　4.劳动合同用书一份，拟证明自2015年07月01日到2017年03月29日原告没有与被告签订劳动合同，该劳动合同系原告强迫被告补签的，原告应当向被告支付未签订劳动合同期间11个月的二倍工资。
　　5.中国银行交易流水一份，拟证明原告为被告发放工资至2017年06月份，自2017年06月份至2017年11月份原、被告的劳动关系一直存在，原、被告应当签订无固定期限劳动合同，原告应当为被告发放劳动关系存续期间的工资。
　　被告李小涣未向本院提交证据。
　　原、被告对在仲裁庭审中对相对方提交的证据的质证意见没有变化，即：被告对原告提交的证据1、2的真实性无异议，被告对原告提交的证据3有异议，认为该三份快递被告均未收到，其快递邮寄的内容被告均不知情。对原告提交的证据4有异议，认为原告没有见到过公告；公告内容不属实，原告解除与被告的劳动关系属于违法解除，原告应当向被告支付两倍的经济补偿金。被告对原告提交的证据5有异议，认为该处理决定没有合法送达并告知被告，属于原告的单方意思表示。被告对原告提交的证据6有异议，是原告的单方表示，内容不属实。对原告提交的证据7有异议，认为被告的工资应以银行（工资）流水为准。
　　原告对被告提交的证据1的真实性无异议。原告对被告提交的证据2的真实性有异议，认为该证据用章不规范，交易发生在2012年07月17日，不能证明系原告方给被告发放的工资。原告对被告提交的证据3的真实性无异议，但认为该证据仅体现了部分缴费记录，证明原告没有拖欠被告的社保费用。原告对被告提交的证据4的真实性无异议，但该合同是原合同丢失后补签的。原告对被告提交的证据5的真实性有异议，认为该证据系复印件，没有加盖银行印章，具体工资发放数额应以单位工资表为准。
　　在本院庭审中，被告对原告提交的证据发表了以下质证意见：被告对原告提交的证据1无异议。被告对原告提交证据2的真实性有异议，认为该证据证实的是原告公司的正常管理工作，与本案无关。被告对原告提交的证据3有异议，对员工手册签字表不认可，与本案无关。被告对原告提交的证据4不认可。被告对原告提交的证据5的真实性有异议，认为回复函上的签字非被告所签。
　　被告（反诉原告）李小涣向本院提出反诉请求：请求法院判令原告（反诉被告）支付2017年07月份至11月份的工资8550元（1710元＊5个月）、经济补偿金24115元、未签订劳动合同工资5321.5元（2012年06月14日至2012年08月）、未签订劳动合同工资40820元（2016年03月29日至2017年02月），共计78806.5元。事实与理由：1.反诉原告自2012年06月14日在被告处工作，反诉被告直到2012年09月01日才与反诉原告签订劳动合同。自2012年06月份到2012年08月份，反诉被告没有给反诉原告缴纳社会保险。2.自2015年07月01日至2017年03月29日反诉被告没有与反诉原告签订劳动合同，直到2017年03月30日，反诉原告被迫与反诉被告补签劳动合同。反诉被告至今拖欠反诉原告工资8550元。
　　反诉原告李小涣在本案反诉案件审理中，未向本院提交证据。
　　反诉被告和瑞东公司辩称，反诉原告所诉与事实不符，没有法律依据。反诉被告与其解除劳动关系合法，双倍工资请求不符合法律规定，超过仲裁时效。劳动争议属于特殊民事诉讼案件，属于劳动仲裁前置，任何一方不服应通过起诉方式而不是适用反诉，请求法院依法驳回被告的反诉请求。
　　反诉被告和瑞东公司在本案反诉案件审理中，未向本院提交证据。
　　本院认为，被告对原告在仲裁庭审中提交的证据1、2的真实性无异议，对其真实性本院予以确认。被告对原告提交的证据3、4、5有异议，本院将结合其他证据予以综合认定。被告对原告提交的证据6有异议，该证据是原告公司自己出具的问题说明，没有提交相关证据证实该说明，故对该证据的证据效力本院不予采信。被告对原告提交的证据7有异议，认为应当以工资流水为准，原告提交的工资发放表不是完备的职工工资发放表，存有瑕疵，被告异议成立，对该工资表的证据效力本院不予采信。
　　被告对原告在本院庭审中提交的证据1无异议，对该证据的证据效力本院予以采信。被告对原告提交的证据2、3有异议，但能够证明原告的证明目的，对该证据的证据效力本院予以采信。被告对原告提交的证据4有异议，但结合庭前被告提交的其与东营开发区海洋生物化工有限公司的劳动合同中被告提供的地址，该证据4能够证明原告的证明目的，对其证据效力本院予以采信。原告对被告提交的证据5有异议，但未在本院指定的期间内提出书面鉴定申请，故的被告异议不成立，对原告提交的该证据的证据效力，本院予以采信。
　　原告对被告在仲裁庭审中提交的证据1的真实性无异议，故对该证据的真实性本院予以确认。原告对被告提交的证据2的真实性有异议，但银行对其出具的流水加盖何种印章，非被告所左右，原告异议不成立，对该证据的证据效力本院予以采信。原告对被告提交的证据3的真实性无异议，对该证据的真实性本院予以确认。被告对原告提交的证据4的真实性无异议，但主张系劳动合同丢失后补办的劳动合同，原告没有证据证实其异议陈述，故对被告提交的该证据的证据效力本院予以采信。原告对被告提交的证据5有异议，认为系复印件且无银行加盖印章，但银行流水系电脑打印件，直接带有银行印章，对该证据的证据效力，本院予以采信。
　　根据原告（反诉被告）、被告（反诉原告）的庭审陈述及举证质证情况，结合原、被告在仲裁庭审中的陈述及举证质证情况，本院确认以下法律事实：
　　被告（反诉原告）李小涣于2012年06月14日至2017年11月27日在原告（反诉被告）和瑞东公司工作。其中，2012年09月01日原、被告双方签订《劳动合同书》一份，该合同约定：双方劳动合同为固定期限，自2012年09月01日起至2015年06月30日止；工作岗位为该公司生产部门厂区助理岗位；基本工资为1240元／月。2017年03月30日双方补签了《劳动合同》一份，该合同约定：双方劳动合同为固定期限，自2015年07月01日起至2017年06月30日止；工作岗位为管理部门文员岗位；基本工资为1710元／月。李小涣在和瑞东公司工作期间的月平均工资为3682.34元。2017年08月06日，和瑞东公司对李小涣作出开除的处理决定并通过邮寄送达后进行了报纸公告送达。2017年11月24日李小涣到广饶县劳动人事争议仲裁委员会提起劳动争议仲裁，要求裁决和瑞东公司支付李小涣拖欠的工资2017年07月份到11月份的工资8550元；裁决和瑞东公司支付李小涣解除劳动合同经济补偿金24115元；裁决和瑞东公司支付李小涣2012年06月04日至2012年08月未签订劳动合同的工资5321.5元；裁决和瑞东公司支付李小涣2016年03月29日至2017年02月日期间未签订劳动合同11个月的工资40820元。
　　本院认为，原告（反诉被告）和瑞东公司与被告（反诉原告）李小涣曾存有劳动关系。和瑞东公司以李小涣违反公司规章，长期旷工为由，作出对李小涣开除的处理决定，违反了劳动法的相关规定，该开除处理决定系无效决定。但李小涣于2017年11月24日的仲裁申请中，要求和瑞东公司支付解除劳动合同经济补偿金，由于存在和瑞东公司未及时支付李小涣07月份工资的情形，李小涣可以当方解除劳动合同，故该劳动合同已于2017年11月24日解除。2017年07月份的工资和瑞东公司在广饶县劳动人事仲裁委员会作出仲裁裁决书后，支付给了李小涣，同时李小涣的劳动合同在此以前虽未解除，但根据公司规章的规定，李小涣自2017年07月15日至2017年11月24日止，无正当理由未到公司工作，未给公司提供劳务。综上，原告请求不支付被告解除劳动合同经济补偿金的主张，本院不予支持；反诉原告要求反诉被告支付经济补偿金的合理主张，本院予以支持；反诉原告请求反诉被告支付2017年07月份至11月份工资的主张，本院不予支持。反诉原告因反诉被告在2012年06月14日到2012年08月未与其签订劳动合同而要求反诉被告支付工资的反诉请求，已超过一年的仲裁时效，故对其该反诉主张，本院不予支持。原、被告双方于2017年03月30日补签了自2015年07月01日至2017年06月30日的劳动合同，被告能够请求原告支付2015年07月01日至2016年06月30日期间因未签订劳动合同而形成的双倍工资，但至其申请仲裁时已经超过一年的仲裁期限。2016年06月30日以后因未签订劳动合同而主张双倍工资的请求，于法无据，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条之规定，判决如下：
　　一、原告（反诉被告）山东和瑞东精细化学有限公司于本判决生效后十日内支付给被告（反诉原告）李小涣解除劳动合同经济补偿金20252.87元。
　　三、驳回反诉原告李小涣的其他反诉请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，案件反诉费5元，由原告（反诉被告）山东和瑞东精细化学有限公司负担。被告（反诉原告）李小涣已经预交反诉费用，原告（反诉被告）山东和瑞东精细化学有限公司于本判决生效后十日内将负担的反诉费用直接支付给被告（反诉原告）李小涣。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省东营市中级人民法院。 

审判员　　封万明
二〇一八年四月十六日
书记员　　秦卫萍 

附本判决书适用法律条文：
《中华人民共和国劳动法》
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十六条【经济补偿】有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
《中华人民共和国劳动合同法实施条例》
第二十七条劳动合同法的四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。劳动者在劳动合同解除或终止前12个月的平均工资低于当地最低工资标准的，按照当地最低工资标准计算。劳动者不满12个月的，按照实际工作的月数平均计算。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议有关的证据，属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
