山东凯能汽车销售服务有限公司诉安焕劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54620577

山东凯能汽车销售服务有限公司诉安焕劳动争议纠纷案

山东省济南市长清区人民法院
民事判决书 
(2017)鲁0113民初4352号

　　原告：山东凯能汽车销售服务有限公司。
　　法定代表人：赵万丽，总经理。
　　委托诉讼代理人：李琦，山东天齐律师事务所律师。
　　被告：安焕。
　　原告山东凯能汽车销售服务有限公司与被告安焕劳动争议纠纷一案，本院于2017年11月15日受理后，于2018年4月10日依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告山东凯能汽车销售服务有限公司的委托代理人李琦到庭参加诉讼，安焕经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案已经审理终结。
　　山东凯能汽车销售服务有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求确认双方不存在劳动关系；2.判令原告不支付被告经济补偿金8000元；3.诉讼费用由被告承担。事实和理由：被告从未在原告处工作，并非原告的工作人员，原、被告之间并不存在劳动关系，原告亦无需向被告支付经济补偿金。且据原告了解，被告系受雇佣于从事汽车维修的个人王国明，其与王国明系雇佣关系，其劳务报酬也一直是由王国明支付。济南市长清区劳动人事争议仲裁委员会所作的裁决没有事实及法律依据。原告依据相关法律法规之规定诉至贵院，请求贵院依法支持原告的上述请求。
　　安焕未到庭参加诉讼亦未提交书面意见。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的济长劳人仲案字（2017）第145号裁决书，本院予以确认并在卷佐证。根据裁决书及庭审中当事人陈述，本院认定如下：安焕以山东凯能汽车销售服务有限公司未给其缴纳社会保险、无故将其辞退为由，向济南市长清区劳动人事争议仲裁委员会提出劳动仲裁，要求确认双方存在劳动关系、支付经济补偿金、补缴社会保险费，该仲裁委作出（2017）第145号裁决书，裁决山东凯能汽车销售服务有限公司与安焕劳动关系存续时间自2016年6月16日至2017年3月，山东凯能汽车销售服务有限公司支付安焕经济补偿金1800元，驳回安焕补缴社会保险的仲裁请求。山东凯能汽车销售服务有限公司不服该裁决书，诉至本院。
　　山东凯能汽车销售服务有限公司主张与安焕之间不存在劳动关系，为此山东凯能汽车销售服务有限公司提供其公司制作的2015年6月至2017年5月的工资计算表、2015年1月至2017年4月的考勤表和其公司与王国明签订的“租赁合同”一份，本院认为，山东凯能汽车销售服务有限公司提交的考勤表和工资计算表系单方制作，亦未提供由安焕签字确认的原始考勤表和工资发放表及原始的财务记账凭证等证据予以佐证，不具有客观性，本院不予采信，对于租赁合同，系山东凯能汽车销售服务有限公司与王国明之间合同关系，对合同之外的第三人没有约束力，与本案不具有关联性，本院不予采信。诉讼过程中，安焕的丈夫郑付忠到庭，但未能提交合法的授权委托书，郑付忠表示庭后补交安焕出具的授权及安焕的银行卡交易明细，庭审后本院多次电话联系安焕提交授权及证据，其拒不配合，2018年4月1日，本院再次向安焕送达传票定于2018年4月10日开庭，安焕未到庭，本院依法缺席审理。
　　本院认为，对于安焕的丈夫郑付忠代为出庭应诉，因其未提交合法的授权，且经本院多次催促补交委托授权书后仍拒不提交，应认定其不具有合法代理权限，郑付忠的出庭不符合法律规定，本院重新送达开庭传票后，安焕仍未到庭，本案依法缺席审理。
　　本案争议的焦点是双方是否存在劳动关系、劳动关系存续期间以及是否应当支付经济补偿金。安焕曾在仲裁委主张与山东凯能汽车销售服务有限公司存在劳动关系，因其未到庭参加诉讼，经本院多次催促亦未提交证据予以证实双方是否存在劳动关系，致使本院无法查清，应视为安焕放弃权利，根据民事诉讼的举证规则，应当由安焕承担举证不利的法律后果。本院无法认定山东凯能汽车销售服务有限公司与安焕之间存在劳动关系。故对山东凯能汽车销售服务有限公司请求不支付安焕解除劳动关系经济补偿金1800元，本院予以支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条规定，判决如下：
　　一、山东凯能汽车销售服务有限公司与安焕之间不存在劳动关系；
　　二、山东凯能汽车销售服务有限公司不应当支付安焕解除劳动关系经济补偿金1800元。
　　案件受理费10元，由山东凯能汽车销售服务有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省济南市中级人民法院。 

审　判　长　　张君凤
人民陪审员　　房泽杰
人民陪审员　　杜　红
二〇一八年四月十二日
书　记　员　　董　娟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
