山东迪雀食品有限公司诉秦秀英劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54166834

山东迪雀食品有限公司诉秦秀英劳动争议案

山东省沂南县人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1321民初596号

　　原告：山东迪雀食品有限公司，统一社会信用代码：913xxx53447949R。
　　法定代表人：赵昌飞，总经理。
　　委托诉讼代理人：庄元成，山东同力兴国律师事务所律师。
　　被告：秦秀英。
　　委托诉讼代理人：陈雪梅，山东弘元兴国律师事务所律师。
　　原告山东迪雀食品有限公司与被告秦秀英劳动争议一案，本院于2018年1月19日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月19日公开开庭进行了审理。原告的委托诉讼代理人庄元成，被告秦秀英及其委托诉讼代理人陈雪梅到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、依法确认原、被告之间不存在劳动关系，原、被告间雇佣关系自2017年7月11日已合法解除。2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告自2017年4月因新上自动生产机器后处于调试阶段，需临时雇佣人员进行人工整理，被告便于2017年5月受聘到原告处，先后从事水饺、和面、包粽子等临时性工作，有活时由班组长负责通知、记录工作量、考勤情况，原告按工作量每月计发劳动报酬，无活时无报酬且也不到公司签到考勤，被告有事时也可以不来，2017年7月11日被告未来原告处干活，经班组长通知被告明确表示不再到原告处，原告发放被告7月份4天的劳动报酬后解除了与被告的雇佣关系。原告以为，原、被告之间系临时雇佣关系且双方已于2017年7月11日解除，沂南县劳动人事争议仲裁委员会作出的沂劳人仲字（2017）第113号仲裁裁决书认定错误，请予支持。
　　被告辨称:1、原、被告之间存在劳动关系。2017年5月，原告招用被告在其和面车间工作，原告每月给被告发放工资，一直工作到2017年7月11日，对此事实，原告在起诉中也予以认可。2017年7月11日下午4时许，被告在和面车间工作打扫卫生时，因车间地面有水太滑，不慎摔倒，导致头痛头晕，左膝关节红肿等。2、被告在工作期间受伤，根据劳动法规定，原告单方与被告解除劳动合同是违法的。请求依法驳回原告的诉讼请求。
　　本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。
　　原告为证明其主张向本院提交了以下证据：1、劳动局备案的员工手册一份，证明：在第12页第五、六、三条，员工上下班必须进行手纹或人像打卡，并到指定地点签到签退作为考勤的依据。证明正式员工，都是通过以上方式进行考勤的，对于临时雇佣的不用考勤，由所在岗位的班组长负责计件，记录干活数量。2、考勤管理制度，证明：同员工手册中的考勤是一样的。3、2017年原告的工作人员包装岗位、成形岗位以及制馅岗位的考勤表，证明：从考勤表中可以看出被告不在考勤表中，不属于公司正常管理的职工。4、案例分析，证明：根据该案例分析情形，原、被告之间不存在劳动关系，属于雇佣关系。5、2017年7月份临时工发放工资表，证明：从工资表可以看出被告是根据天数发放工资的，并不是按月发放。6、仲裁裁决书一份，证明：对裁决书的内容有异议，原、被告之间不存在劳动关系，是雇佣关系。
　　被告对原告提交的证据发表质证意见如下：1、对证据1真实性、合法性、关联性均有异议，该员工手册没有单位的盖章及法人代表签字，缺乏证据的要件。对车间人员只有班组长对车间人员进行考勤。对证据2是复印件，有异议，该份证据被告从来未见过，其上面记录的上、下班时间与真实情况不符。证据3可以看出被告在原告处工作，而且被告发生工伤的时间2017年7月11日被告仍在原告处上班，上面有考勤记录。对证据4与本案无关联性，只是个人观点，没有参考价值。对证据5的真实性无异议，不能达到原告的证明目的，同时可以证明被告与原告之间存在劳动关系，原告为被告发放工资报酬，被告的工作是原告的业务组成部分，双方存在劳动关系。对证据6均无异议，不能达到原告的证明目的。
　　被告为支持自己的辩解向本院提交了以下证据：1、仲裁裁决书一份，证明：原告与被告之间存在劳动关系的事实。2、工资银行卡交易明细一份，证明：被告在原告处工作，原告为被告发放工资，双方存在劳动关系。3、王建花、史木兰的证人证言两份，证明：被告在原告处工作，存在劳动关系的事实，同时证明2017年7月11日，被告在原告的车间工作时不慎摔倒导致牙齿等处受伤，并由原告派负责安全的张志胜将被告送往治疗的事实。4、工作服一套，证明:原告招用被告在其公司工作，并给被告发放了工作服，双方存在劳动关系。5、沂南县人民医院门诊病历一份，证明;原告受伤的事实。6、录音一份（2017年11月17日被告与原告负责安全的张志胜），证明：被告受伤后，支付医疗费的事实。7、复印仲裁委案卷中的原告在仲裁庭开庭时出具的考勤记录一份，证明：被告在2017年5月、6月上班期间基本全勤，在7月份工作至11日受伤之日，进一步证明了被告在原告处工作，存在劳动关系。
　　原告对被告提交的证据发表质证意见如下：对证据1有异议，裁决内容属实，双方是雇佣关系。对证据2仅仅是发放报酬的形式，不能因银行交易就视为存在劳动关系。证据3证人应当出庭作证。证据4有异议，对工作服照片不能证明系发放给被告的。证据5应当提供原件。对证据6，不能证明是与张志胜的谈话录音，也不能证明双方存在劳动关系。对证据7考勤记录仅仅是对被告工作情况的记载。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告秦秀英于2017年5月份到原告处在和面车间工作，期间双方未签订劳动合同，原告未给被告缴纳社会保险费，实行计件工资并按月发放，由车间班长进行考勤管理。2017年7月11日，被告在车间打扫卫生时不慎摔倒受伤，由原告处派人送往医院治疗并支付了医疗费。被告受伤后，未再去原告处工作，之后，双方因赔偿事宜未达成协议。为此，被告以与原告之间存在劳动关系为由，向沂南县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年12月29日，沂南县劳动人事争议仲裁委员会以沂劳人仲案字（2017）第113号仲裁裁决书，裁决：被告秦秀英与原告山东迪雀食品有限公司之间存在劳动关系。原告不服该裁决，诉至本院。
　　上述事实，主要依据本院庭审调查的事实，原告、被告双方的陈述、举证等证据证实，其有关证据材料均已收录在卷。
　　本院认为：原告山东迪雀食品有限公司是合法的用工主体，被告到原告处从事和面工作，接受原告的考勤、安全生产等管理，提供的劳动系原告业务的组成部分，原告按月向被告发放工资，原、被告之间符合存在劳动关系的要件。故原告方主张与被告之间不存在劳动关系的请求，无事实法律依据，对此，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、参照《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定，判决如下：
　　一、驳回原告山东迪雀食品有限公司要求确认其与被告秦秀英之间不存在劳动关系的诉讼请求。
　　二、原告山东迪雀食品有限公司与被告秦秀英之间存在劳动关系。
　　案件受理10费元，减半收取5元，由原告山东迪雀食品有限公司负担。
　　如不服本判决，可于接到判决书之日起十五日内，向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 

审判员　　黄俊峰
二〇一八年四月二日
法官助理　　赵遵涛
书记员　　黎　瑛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
