山东宝路达玻璃科技有限公司与孔延方劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158979

山东宝路达玻璃科技有限公司与孔延方劳动争议上诉案

山东省淄博市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁03民终1063号

　　上诉人（原审原告）：山东宝路达玻璃科技有限公司。
　　法定代表人：张安祥，执行董事兼总经理。
　　委托诉讼代理人：王荣东，高青博大法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：孔延方。
　　委托诉讼代理人：许红波，山东同方律师事务所律师。
　　上诉人山东宝路达玻璃科技有限公司（以下简称“宝路达公司”）因与被上诉人孔延方劳动争议一案，不服山东省高青县人民法院（2017）鲁0322民初1909号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月26日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人宝路达的委托诉讼代理人王荣东，被上诉人孔延方及其委托诉讼代理人许红波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　宝路达公司的上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审。事实和理由：自2014年7月份起，被上诉人在山东安盛玻璃科技有限公司钢化车间工作，此公司与上诉人均为独立法人，一审判决认定上诉人与被上诉人在2016年9月1日至2016年9月30日期间存在劳动关系无事实依据，一审法院认定事实、使用法律均错误。
　　孔延方辩称，一审上诉人的上诉理由不成立，一审判决结果正确。
　　宝路达公司向一审法院起诉请求：1.依法判决原、被告在2016年9月1日至2016年9月30日期间不存在劳动关系；2.案件受理费由被告承担。
　　一审法院认定事实：1.被告工资由原告单位支付。原告对被告提供的刘友军的解除终止劳动合同证明书、银行工资流水明细及被告的工资流水明细无异议，故上述证据应予采信。该组证据证实刘友军曾系原告的职工，因此在其为原告提供劳动期间的收入应认定系由原告发放。银行流水明细显示，被告工作期间的工资与刘友军的工资均由同一人的银行账户支付，故应认定两人的工资来源属同一单位支付，由此推定被告的工资由原告实际支付；2.原告单位工作人员参与了对被告损失的处理。被告提供的对李凯凯的录音显示李凯凯认可单位同意承担原告的损失。李凯凯在仲裁程序中对该录音并未否认，故该证据应予采信；3.原告提供的证据不足以证实被告系安盛公司的职工。原告提供的考勤表及保险单中的人员名称并非孔延方而系“孔延芳”，而孔延芳与孔延方是否为同一人，原告尚需进一步证实，对此原告尚未完成举证责任，故仅凭上述证据不足以证实被告系安盛公司的职工。一审法院认为，被告提供劳动，原告为其发放工资报酬，符合劳动关系的特征，被告的银行工资流水明细显示该劳动关系持续期限较长。被告受伤后，原告的工作人员参与了对被告损失的处理，进一步印证了双方劳动关系的存在。虽然原告单位工作人员对参与处理原告损失问题主张系受安盛公司的委托，但未能提供相关证据佐证，故该主张不应支持。参照《关于确立劳动关系有关事项的通知》判决：确认原告山东宝路达玻璃科技有限公司与被告孔延方在2016年9月1日至2016年9月30日期间存在劳动关系。案件受理费5.00元，由原告山东宝路达玻璃科技有限公司负担。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新证据。二审查明的事实与一审查明的一致。
　　本院认为，上诉人主张被上诉人在山东安盛玻璃科技有限公司（以下简称“安盛公司”）处工作，安盛公司与上诉人均为独立法人。但安盛公司与上诉人宝路达公司均在同一车间从事加工生产工作，且无法区分各自区域。被上诉人于2016年9月30日车间受伤后，由宝路达公司职工李凯凯处理其相关事宜。综合上述情况，一审认定上诉人宝路达公司与被上诉人孔延方在2016年9月1日至2016年9月30日期间存在劳动关系并无不当，本院依法予以维持。
　　综上所述，宝路达公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10.00元，由上诉人山东宝路达玻璃科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　郭　鹏
审　判　员　　胡晓梅
审　判　员　　翟雪利
二〇一八年四月二十五日
代理书记员　　董迎硕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
