山东恒建工程监理咨询有限公司与柳耀光劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54999641

山东恒建工程监理咨询有限公司与柳耀光劳动争议一审民事判决书

山东省潍坊市寒亭区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0703民初423号

　　原告：山东恒建工程监理咨询有限公司。统一社会信用代码：913xxx938175447。
　　法定代表人：蔡军旺，董事长。
　　委托诉讼代理人：张成。
　　委托诉讼代理人：杨涛，山东青凯律师事务所律师。
　　被告：柳耀光。
　　原告山东恒建工程监理咨询有限公司诉被告柳耀光劳动争议一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告的委托诉讼代理人张成、杨涛，被告柳耀光到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告山东恒建工程监理咨询有限公司向本院提出诉讼请求：1、确认原、被告于2017年4月20日至2017年8月30日期间不存在劳动关系；2、确认原告不支付被告工资1200元；3、确认原告不支付被告未签订劳动合同的双倍工资差额15100元；4、确认原告不支付被告赔偿金4500元。
　　事实和理由：2017年4月20日，原告临时雇佣被告进驻威海工地负责安全工作，因该工程为短期工程，故双方之间形成了劳务关系。被告入职后，原告多次要求与被告签订《临时用工协议》，并且其他新入职人员均签订了《临时用工协议》和《新增人员登记表》，但被告拒不签署。后，被告以原告未与其签订书面劳动合同为由申请仲裁，经审理，潍坊经济开发区劳动人事争议仲裁委员会作出潍经劳人仲案字（2018）第15号仲裁裁决书，裁决：1、原、被告于2017年4月20日至2017年8月30日期间存在劳动关系；2、原告向被告支付工资1200元；3、原告向被告支付未签订劳动合同的双倍工资差额15100元；4、原告向被告支付赔偿金4500元。但原告认为双方之间系劳务关系，不存在劳动关系，原告没有拖欠被告的劳务工资，且未签订劳务协议是被告原因导致，原告无过错，特诉至法院，请求判如所请。
　　被告柳耀光辩称，原告是依法成立的用人单位，被告在原告处担任安全环保工程师、测量工程师是其业务的组成部分，工作期间遵守原告单位的劳动规章制度。原、被告之间系事实劳动关系。威海公路改造项目计划工期为三年，被告也要求原告与其签订正式劳动合同、缴纳劳动保险，但均无结果。仲裁裁决部分正确，要求法院确认：1、2017年4月20日至2017年8月30日期间双方存在事实劳动关系；2、判令原告支付被告未签书面劳动合同双倍工资36038元、经济补偿2250元、违法解除劳动合同赔偿金4500元、休息日加班费15732元、端午节加班费621元、2017年8月工资1200元。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：
　　被告提交银行流水交易明细打印件一份、微信截图打印件一份，欲证实：原告为被告发放工资的情况及2017年8月份被告部分工资未发的情况。经质证，原告对其真实性均无异议，但主张双方并非为劳动关系，而系劳务关系。因原告未提供证据对劳务关系予以证实，本院对被告提交的上述证据予以采信。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　原告系1998年9月17日依法成立的用人单位。2017年4月20日，被告到原告处工作。2017年5月份、6月及7月份、8月份，原告给被告发放工资分别为：4500元、9085元、3300元，月平均工资为4500元。工作期间，双方未签订书面劳动合同。2017年8月份，原告将被告辞退。
　　还查明，被告就与原告劳动争议一案，向潍坊经济开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：确认劳动关系、支付未签劳动合同双倍工资36038元、经济补偿金2250元、赔偿金4500元、休息日加班费15732元、节假日加班费621元、2017年8月份拖欠工资4500元。2018年1月19日，该仲裁委作出潍经劳人仲案字（2018）第15号仲裁裁决书。原告对此不服，诉至本院。
　　本院认为，被告提交的银行流水交易明细等证据可证实原告为其发放工资的事实，能够证实双方之间存在劳动关系，本院对此予以认可。对原告认为双方系劳务关系的辩解意见，本院不予采信。
　　《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”，原告作为用人单位未提供证据证实双方解除劳动关系的时间为2017年8月19日，故，本院认可被告提出的解除劳动关系时间为2017年8月30日。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款规定，“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”，根据该法规定，原告应支付被告自2017年5月20日至2017年8月30日期间的双倍工资。因被告月工资为4500元，故本院对该段期间的双倍工资差额计算为14850元（4500元×3.3个月）。
　　原告无故与被告解除劳动关系，系违法解除劳动关系，故对被告主张的违法解除劳动合同赔偿金予以支持，对被告主张的经济补偿，本院不予支持。按照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、八十七条有关计算赔偿金的规定，结合被告的工资及工作年限，计算为4500元（4500元×0.5×2）。
　　关于被告主张的休息日加班费15732元及端午节加班费621元，因被告提供的证据不能证实上述加班事实，故，本院均不予支持。
　　被告月工资为4500元，原告已为被告发放2017年8月份工资3300元，尚欠1200元。故，对被告要求原告支付2017年8月工资1200元的请求，本院予以支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十条、第四十七条、第八十二条、八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条的规定，判决如下：
　　原告山东恒建工程监理咨询有限公司支付给被告柳耀光未签书面劳动合同双倍工资差额14850元、违法解除劳动合同赔偿金4500元、2017年8月份欠付工资1200元，共计20550元，限于本判决生效后十日内付清。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由原告山东恒建工程监理咨询有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 

审　判　长　　牟爱平
人民陪审员　　陈东生
人民陪审员　　黄晓凤
二〇一八年四月十二日
法官助理　　 张延宏
书　记　员　　杨甜甜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
