山西长治维特衡器有限公司与芦鹏飞劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137002

山西长治维特衡器有限公司与芦鹏飞劳动争议纠纷上诉案

山西省长治市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)晋04民终133号

　　上诉人(原审被告):山西长治维特衡器有限公司。
　　法定代表人：马恒，任该公司董事长。
　　委托诉讼代理人:武俊林。代理权限为特别授权。
　　被上诉人(原审原告):芦鹏飞。
　　上诉人山西长治维特衡器有限公司因与被上诉人芦鹏飞劳动争议纠纷一案，不服山西省长治市郊区人民法院（2017）晋0411民初1562号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月17日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，被上诉人芦鹏飞于2018年4月13日以双方达成和解协议为由，申请撤回对上诉人山西长治维特衡器有限公司的起诉；上诉人山西长治维特衡器有限公司以双方达成和解协议为由，申请撤回对被上诉人芦鹏飞的上诉。
　　本院认为，被上诉人芦鹏飞在本案审理期间提出撤回起诉的请求已经上诉人山西长治维特衡器有限公司同意，且不损害国家利益、社会公共利益和他人合法权益，本院予以准许；上诉人山西长治维特衡器有限公司在本案审理期间申请撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第五项、第一百七十三条，《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十八条规定，裁定如下：
　　一、撤销山西省长治市郊区人民法院（2017）晋0411民初1562号民事判决；
　　二、准许山西长治维特衡器有限公司撤回上诉；
　　三、准许芦鹏飞撤回起诉。
　　一审案件受理费10元，减半收取5元，由被上诉人芦鹏飞负担；二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人山西长治维特衡器有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长李艳军
审判员张国刚
审判员李国君
二〇一八年四月十三日
书记员刘鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
