山西立恒钢铁集团股份有限公司诉齐浍河劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53654787

山西立恒钢铁集团股份有限公司诉齐浍河劳动争议纠纷案

山西省曲沃县人民法院
民事判决书 
(2018)晋1021民初195号

　　原告：山西立恒钢铁集团股份有限公司。统一社会信用代码：×××。
　　法定代表人：张天福。
　　委托代理人：谭永军，山西柯瀛律师事务所律师，执业证号：×××。
　　委托代理人：阎小明，山西柯瀛律师事务所律师，执业证号：×××。
　　被告：齐浍河。
　　委托代理人：杨国良，山西晋都律师事务所律师。
　　委托代理人：解虎，曲沃县法律援助中心律师。
　　原告山西立恒钢铁集团股份有限公司（以下简称立恒公司）与被告齐浍河劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法由本院审判员杨建荣独任审判，公开开庭进行了审理。原告立恒公司的委托代理人谭永军、阎小明，被告齐浍河的委托代理人杨国良、解虎到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告立恒公司诉称：2017年11月1日，被告齐浍河向曲沃县劳动人事争议仲裁委员会提出申请，要求确认其与原告存在劳动关系，曲沃县劳动人事争议仲裁委员会经审理，依据《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发【2005】12号）第四条"建筑施工、矿山企业等用人单位工程（业务）或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任"的规定，作出了曲劳人仲字（2017）第014号仲裁裁决书，裁决原、被告之间存在劳动关系。但原告不属于该规定的"建筑施工、矿山企业"，且该条规定的"承担用工主体责任"并不导致形成事实上的劳动关系，曲沃县劳动人事争议仲裁委员会出具的仲裁裁决书适用法律错误，故原告立恒公司诉至法院，要求确认原告立恒公司与被告齐浍河之间不存在劳动关系。
　　被告齐浍河辩称：原告承认被告是在原告立恒公司上班期间受伤；且《关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条中虽列举了建筑施工、矿山企业，但其后面还有一个"等用人单位"，故此规定不仅仅限于列举的两项企业，被告认为只要原告与被告符合该通知中的用人单位和劳动者的基本条件，那么原告就应该承担用工主体责任。
　　经审理查明：2016年12月24日，原告立恒公司与案外人宋喜来签订了承包合同，原告将其公司的铸铁机、烧结混料、破矿及除尘灰拉运工作承包给案外人宋喜来，宋喜来在承包了该工作后，招用了被告齐浍河从事除尘灰拉运工作，2017年6月15日，被告齐浍河在拉运除尘灰的工作中受伤。2017年11月1日，被告齐浍河向曲沃县劳动人事争议仲裁委员会提出申请，要求确认其与原告立恒公司存在劳动关系，曲沃县劳动人事争议仲裁委员会经审理，于2018年1月15日作出了曲劳人仲字（2017）第014号仲裁裁决书，裁决原、被告之间存在劳动关系。原告立恒公司不服，认为曲沃县劳动人事争议仲裁委员会出具的仲裁裁决书适用法律错误，遂诉至法院，要求确认原告立恒公司与被告齐浍河之间不存在劳动关系。
　　本院认为：本案双方当事人争议的主要焦点是，原、被告之间是否构成劳动关系。本案中，被告齐浍河认为本案适用劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条即"建筑施工、矿山企业等用人单位工程（业务）或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任"规定中的"用人单位"应涵盖全国各用人单位，原告也应在该通知范围之内。本院认为，该通知中的"用人单位"特指建筑施工、矿山企业等，而从原告立恒公司的营业执照中看出，原告并不属于建筑施工、矿山企业，不能作扩大的解释涵盖其他企业；况且，被告齐浍河是受案外人宋喜来的雇佣，其与原告立恒公司不存在建立劳动关系的合意，也不接受原告立恒公司的管理，被告齐浍河与原告立恒公司之间的关系和劳动关系中用人单位与劳动者所具有的隶属性、管理性、用工的稳定性等特征不相符，不具备劳动关系成立的要件，被告齐浍河要求与原告立恒公司之间存在劳动关系，没有事实和法律依据，被告齐浍河作为案外人宋喜来雇佣的临时工作人员，在为原告立恒公司劳务中受伤，被告齐浍河应根据《中华人民共和国劳动合同法》与《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干意见的解释》等规定处理其受伤事宜，现被告将用工主体责任混同于劳动关系，于法无据，本院不予支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　原告山西立恒钢铁集团股份有限公司与被告齐浍河之间不存在劳动关系。
　　本案受理费10元，由被告齐浍河负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数或者代表人的人数提出副本，上诉于临汾市中级人民法院。 

审判员　　　杨建荣
二Ο一八年四月八日
书记员　　 　 孙洁 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
