山西天眼视讯科技有限公司与薛瑞劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11134509

山西天眼视讯科技有限公司与薛瑞劳动争议上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终1806号

　　上诉人（原审原告）：山西天眼视讯科技有限公司，地址太原市小店区，统一社会信用代码：×××。
　　法定代表人：牛勇仙，职务：总经理。
　　委托诉讼代理人：李琴，北京大成（太原）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：薛瑞。
　　上诉人山西天眼视讯科技有限公司与被上诉人薛瑞劳动争议一案，不服太原市小店区人民法院（2017）晋0105民初3488号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开进行了审理。上诉人山西天眼视讯科技有限公司委托的诉讼代理人李琴，被上诉人薛瑞均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人山西天眼视讯科技有限公司上诉请求：1、判决上诉人无须向被上诉人支付违法解除劳动合同赔偿金52625元；2、判决上诉人无须向被上诉人支付2016年度应休未休年假工资2419.54元；3、本案上诉费用全部由被上诉人承担。事实与理由：一、上诉人无须向被上诉人支付违法解除劳动合同赔偿金52625元。上诉人就被上诉人工作期间存在营私舞弊、利用职务私自报销个人消费品进行套取公司财物的行为，故根据《劳动合同法》第39条规定，开除被上诉人有理有据，符合法律规定。审理以上诉人没有提供开除被上诉人的依据和履行合法的开除程序，认定被上诉人与上诉人解除劳动合同关系违法，是对法律的曲解，据此做出的认定是错误的。二、上诉人无须向被上诉人支付2016年度未休年假工资2419.54元。审理中，上诉人提供职工考勤机及考勤表证明被上诉人在2016年8月至12月的考勤情况，无故旷工37天，该期间的工资表未显示扣发旷工工资，全部以全勤工资发放。证明被上诉人存在《职工带薪年休假条例》第四条第二款规定的不享受年休假情形，即"职工请事假累计20天以上且单位按照规定不扣工资的"。审理无视上诉人提供的考勤记录，笼统以工资表全勤认定事实错误。
　　被上诉人薛瑞辩称：被答辩人所述情况没有证据证明其真实性，纯属凭空构陷，根据《劳动合同法》第八十七条、第四十八条，被答辩人对答辩人做出的解除劳动关系的行为无论从实体还是程序上都不符合相关规定；2、被答辩人向相关部门申报的材料中明确记录答辩人每月的薪资构成、计算方法和考勤记录，根据《职工带薪年休假条例》第二条、第三条、第五条的规定（职工累计工作已满一年不满十年的，年休假五天；已满十年不满二十年的，年休假十天；已满二十天的，年休假十五天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。单位确因工作需要不能安排工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年休假。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬），被答辩人应当支付答辩人未休年假报酬。因此，被答辩人应当支付答辩人违法解除劳动合同赔偿金52625元；未休年假工资2419.54元；2016年9月至12月份工资17260元，三项合计金额72304.54元。据此，答辩人认为被答辩人无视国家相关法律规定，企图逃避法律义务，请求法院维持原判。
　　一审法院认定事实：被告薛瑞于2012年1月进入山西天眼视讯科技有限公司工作，双方签订了劳动合同，合同期限自2014年1月1日起至2015年12月31日止，约定岗位为财务部门会计职务，工资约定为每月基本工资2000元，岗位工资500元。2014年被告任职公司财务经理，2015年11月任公司副总经理。2015年3月17日，原、被告签订了固定期限的书面劳动合同书，该合同约定，被告薛瑞在原告财务部从事财务、行政工作，合同期限自2015年3月17日起至2017年3月16日止等内容。2016年12月28日，原告山西天眼视讯科技有限公司开会对人事进行变动，会议纪要载明"因公司原财务主管盗取公司账户资金，盗取公司电脑、打印机、发票、金税卡等物件，会议决定撤销其职务并开除"，原告以此为由与被告解除劳动关系。被告在解除劳动合同前十二个月平均工资为5262.5元。被告薛瑞得知后向太原市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求裁决原告支付2016年9月至12月的工资21523元；支付其未签订书面劳动合同双倍工资差额36168元；支付其单方解除劳动合同的经济赔偿金54650元；支付其2012年1月至2016年12月期间的未休年假工资10950元；支付其医疗费1151元、营养费350元。2017年5月31日太原市劳动人事争议仲裁委员会作出并劳仲字2017第36号仲裁裁决书，裁决内容为："一、被申请人（原告山西天眼视讯科技有限公司）于本裁决书生效之日起十五日内支付申请人（被告薛瑞）2016年9月至12月工资17260元；二、被申请人于本裁决书生效之日起十五日内支付申请人违法解除劳动合同的赔偿金52625元；三、被申请人于本裁决书生效之日起十五日内支付申请人2016年度应休未休年假工资2419.54元；四、驳回申请人的其他仲裁请求。"原告对该裁定不服，起诉至本院，庭审中原告提交证据1、五台云海镁业有限公司复印件、黎城迈邦建材有限公司申明复印件，李娜、奇虎证人证言及发票，证明被告工作期间营私舞弊；2、经费支出报销单9张复印件，发票及物业缴费单，证明被告以职务之便把个人消费报账到单位；3、指纹考勤记录表；4、养老保险停交单，证明被告私自把沈建泽保险停缴。被告的质证意见为：1、对于证人证言不予认可，应当出庭作证，其他证据均不予认可，被告的个人卡是放在公司使用的，卡上的每一笔钱财务上都有记账，公司经常用被告的名义消费开具发票逃税漏税，沈建泽的保险是在他的同意下停缴的，考勤记录表是被告单方制作不予认可。证明上述事实的证据有劳动合同书、天眼视讯人事变动会议纪要、被告薛瑞工作期间工资情况说明、建行与兴业银行流水、并劳仲字2017第36号仲裁裁决书等及庭审笔录，等在案为凭，可以采信。
　　一审法院认为，被告薛瑞和原告签订有书面劳动合同，并且实际在该公司从事工作，原、被告之间形成了劳动合同关系。并劳仲字2017第36号仲裁裁决书仲裁内容第一项"一、被申请人（原告山西天眼视讯科技有限公司）于本裁决书生效之日起十五日内支付申请人（被告薛瑞）2016年9月至12月工资17260元"，原、被告双方均未对该项提出异议，原告应支付被告薛瑞2016年9月至12月工资17260元。原告以被告盗取公司账户资金，及电脑、打印机、发票、金税卡等物件为由撤销被告职务并开除，但原告既未提供开除被告所依据的规章制度，也未提交其向公安机关报案的结论，被告形成会议纪要后也没有履行相应的解除劳动合同程序，故原告解除劳动合同的行为不符合《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定，应当支付被告违法解除劳动合同赔偿金。被告在解除劳动合同前十二个月平均工资为5262.5元，被告在原告处工作满5年，赔偿金金额为5262.5元×5年×2=52625元。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第一款第三项规定：劳动者严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的，用人单位可以解除劳动关系。原告在庭审中提供的五台云海煤业有限公司、黎城迈邦建材有限公司的证明均为复印件，其提供的李娜、奇虎的证人证言，证人均未到庭，无法核实证人的真实身份。鉴于被告的职务系财务人员，其在工作期间存在用个人银行账户进行公司业务往来的情况，原告仅提供发票、经费报销单主张被告严重失职，营私舞弊，证据不足，本院不予采纳。另外根据《职工带薪年休假条例》第二条"机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假"，第三条"职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天"，第五条"单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。年休假在1个季度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。"根据被告提供的工资情况表显示被告2016年度工作出勤天数为全勤，原告应向被告支付应休未休的年假报酬，被告工作年限为5年，月工资为5262.5元，2016年度被告未休年休假工资报酬为5262.5元÷21.75天×5天×200%=2419.54元。据此原判决如下：一、原告山西天眼视讯科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告薛瑞2016年9月至12月工资17260元。二、原告山西天眼视讯科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告薛瑞解除劳动合同的赔偿金52625元。三、原告山西天眼视讯科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告薛瑞2016年度应休未休年假工资2419.54元。四、驳回原告山西天眼视讯科技有限公司的诉讼请求。案件受理费10元（原告已预交），由原告山西天眼视讯科技有限公司负担。
　　双方当事人均没有提交新的证据，原判查明的事实存在。
　　本院认为，关于上诉人上诉提出的有关被上诉人在上诉人处工作期间存在舞弊、违规报销私人财物、旷工未按规定休假等情形，上诉人就此未能提交证据证明，其原审时提交的证据均为复印件，证人证言也没有证人出庭作证，二审时仍然未能举证，被上诉人对此予以否认。
　　综上，上诉人对其上诉请求未提出证据证明，其上诉请求无事实依据，本院不予支持。本案经本院调解未果。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百七十条第一款第（一）项、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第三百三十三条第（二）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审上诉费10元由上诉人山西天眼视讯科技有限公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长刘涛　
审判员李峻　
审判员郝文晋　
二〇一八年四月八日　
书记员张宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
