山西省忻州市电力建设公司五寨分公司、梁太宗确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11000539

山西省忻州市电力建设公司五寨分公司、梁太宗确认劳动关系纠纷案

山西省忻州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)晋09民终274号

　　上诉人（原审原告）：山西省忻州市电力建设公司五寨分公司。 。
　　负责人：姚效宇，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：王爱芳，山西艾伦律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：赵茹，山西艾伦律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：梁太宗。
　　上诉人山西省忻州市电力建设公司五寨分公司、梁太宗因确认劳动关系纠纷一案，均不服山西省五寨县人民法院（2017）晋0928民初358号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。
　　本院认为，本案事实不清。梁太宗2015年申请仲裁是否在法定时效内？2009年双方签订固定期限劳动用工合同，到期后山西省忻州市电力建设公司五寨分公司是否进行了经济补偿？梁太宗是否领取了该补偿款？以上问题需查清。故发回重审。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定：裁定如下：
　　一、撤销山西省五寨县人民法院（2017）晋0928民初358号民事判决；
　　二、发回山西省五寨县人民法院重审。
　　上诉人山西省忻州市电力建设公司五寨分公司预交的二审案件受理费10元、梁太宗预交的二审案件受理费10元，均予以退回。 

审判长　　　王俊玲
审判员　　 　 李妍
审判员　　　张胜利
二0一八年四月二日
书记员　　 　 王鑫 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
