山西天眼视讯科技有限公司与任大公劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11134557

山西天眼视讯科技有限公司与任大公劳动争议上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终1807号

　　上诉人（原审原告）：山西天眼视讯科技有限公司，地址太原市小店区，统一社会信用代码：×××。
　　法定代表人：牛勇仙，职务：总经理。
　　委托诉讼代理人：李琴，北京大成（太原）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：任大公。
　　上诉人山西天眼视讯科技有限公司与被上诉人任大公劳动争议一案，不服太原市小店区人民法院（2017）晋0105民初3487号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开进行了审理。上诉人山西天眼视讯科技有限公司委托的诉讼代理人李琴，被上诉人任大公均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人山西天眼视讯科技有限公司上诉请求：1、判决上诉人无须向被上诉人支付2014年6月至2016年12月的提成款103826元及报销款20600元；2、判决上诉人无须向被上诉人支付违法解除劳动合同赔偿金41088元；3、判决上诉人无须向被上诉人支付2016年度应休未休年假工资2508.04元；4、本案上诉费用全部由被上诉人承担。事实与理由：一、认定事实错误，上诉人无须向被上诉人支付2014年6月至2016年12月的提成款103826元及报销款20600元。上诉人认为即使需要支付也是仅支付被上诉人在上诉人会快账上延续下来的往来款55375.3元。根据上诉人处的会快凭证记录，被上诉人在上诉人处至离职前的挂账包括所有报销凭证、项目提成等核算后，上诉人共欠付其55375.3元。在仲裁时，被上诉人申请的另行报销款及提成款等，没有经过上诉人确认，其报销及提成的真实性及合理性未核实的情况下，审理即予以认定该款项合理合法，明显不当。二、上诉人无须向被上诉人支付违法解除劳动合同赔偿金41088元。上诉人就被上诉人在工作期间存在营私舞弊、利用职务便利，虚报业务、侵占客户服务费等方式套取公司财物的行为，故根据《劳动合同法》第39条的规定，开除被上诉人有理有据，符合法律规定。审理以上诉人与被上诉人解除劳动合同关系实体与程序均违法认定，认定双方的劳动合同关系解除违法错误。三、上诉人无须向被上诉人支付2016年度未休年假工资2508.04元。起诉中，上诉人提供职工考勤机及考勤表证明被上诉人在2016年4月至12月的考勤情况，无故旷工45天，该期间的工资表未显示扣发旷工工资，全部以全勤工资发放。证明被上诉人存在《职工带薪年休假条例》第四条第二款规定的不享受年休假情形，即"职工请事假累计20天以上且单位按照规定不扣工资的"。审理无视上诉人提供的考勤记录，笼统以工资表全勤认定事实错误。
　　被上诉人任大公辩称：答辩人要求被答辩人支付2014年6月至2016年12月的提成款103826元及报销款20600元，均由充分证据证明、调查、计算得出。被答辩人一会否定支付，一会认可支付其中55375.3元，难圆其说；2、被答辩人提出的解除劳动关系的理由没有任何实质性的证据证明，纯属子虚乌有，仅凭老板意愿解除劳动关系，这种解除劳动合同的行为无论从实体上还是程序上都不符合劳动法律法规的相关规定。因此，根据《劳动合同法》第八十七条、第四十七条、被答辩人应当支付答辩人违法解除劳动合同的赔偿金41088元；3、被答辩人向银行和税务机关等第三方机构审核通过的工资表中明确记录答辩人每月的薪资构成、计算方法和考勤记录，根据《职工带薪年休假条例》第二条、第三条、第五条，被答辩人应当支付答辩人2016年度未休年假工资2508.04元；4、被答辩人所提要求没有任何实际有力证据，反观答辩人证据充分、清晰明了。综上所述，公司实际掌控人沈建泽无视《劳动法》、《劳动合同法》的相关规定，既不积极履行法院判决，反而在仲裁审理、法院审理期间，将法人多次变更，股权债务责任转移，企图利用这些手段否认事实，逃脱法律责任，请求法院驳回被答辩人的诉讼请求，维持原判。
　　一审法院认定事实：被告任大公于2012年11月12日进入原告处工作。2013年1月、2014年3月双方签订过两次劳动合同。2015年3月17日双方又续签书面劳动合同，合同约定被告任大公在原告销售部门从事销售工作，试用期自2015年3月17日起至2015年4月16日止，合同期限从2015年3月17日起至2017年3月16日止。试用期内工资为2000元，试用期满后月工资为3000元等内容。2015年11月30日原告公司的会议纪要显示，被告任大公升销售副总。2017年1月18号原告公司以被告参与薛瑞事件为由对其进行停职处理，并通过公司软件平台通知相关客户，平台通知客户措辞为"任大公个人原因离职，具体工作由沈剑接手处理"。被告2016年1月至12月的平均工资为5455元。被告得知被停职之后向太原市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年5月31日太原市劳动人事争议仲裁委员会作出并劳仲字2017第35号仲裁裁决书，该裁定的裁决结果为："一、被申请人（山西天眼视讯科技有限公司）于本裁决书生效之日起十五日内支付申请人2016年7月至12月工资31086元；2014年6月至2016年12月的提成款103826元、报销款20600元；二、被申请人（山西天眼视讯科技有限公司）于本裁决书生效之日起十五日内支付申请人违法解除劳动合同赔偿金41088元；三、被申请人（山西天眼视讯科技有限公司）于本裁决书生效之日起十五日内支付申请人2016年度应休未休年假工资2508.04元；四、驳回申请人的其他仲裁请求"。原告对该裁定不服，起诉至本院，庭审中原告提交证据1、五台云海镁业有限公司复印件、晋城市城区青鼎网络技术服务部证明材料、黎城迈邦建材有限公司申明复印件，证明被告工作期间营私舞弊，私自将服务费据为己有；2、收货证明复印件及中铁物流集团快运物流单及原告销售出库单、统计表复印件，证明被告负责的大同分公司给原告造成950186元的损失；3、指纹考勤记录表，证明2016年4月12日期间被告未全勤，但公司按全勤发放工资；4、公司任命销售副总的通知复印件，证明提升被告为副总后享受副总工资标准，取消原销售部分提成制度；5、报案材料复印件，证明因被告任大功涉嫌营私舞弊，原告已经报案。被告的质证意见为：证据1的钱我已经交给公司，公司也给我开具了收据，劳动仲裁的时候已经提交过了。云海镁业的钱没有打到我个人账户，直接打到财务薛瑞的账户，张超的钱也已近打到了公司财务；证据2不予认可，与证明内容无关联性；证据3没有任何签字，不予认可；证据4我从来没有收到通知，该份通知上也没有签字；证据5有异议，不是我签的字。被告向法庭提交如下证据：1、薪酬合计表，证明欠发薪酬各项明细；2、工资明细表，2016年度《工资发放表》中显示申请人2016年度出勤天数为全勤；3、项目提成明细表，其中2015年3月至2016年12月提成统计是原件，其余为复印件，证明欠发提成的具体金额与产生时间，公司负责人对应支付提成认可；5、报销记录，证明被告截止2016年12月31日仍在为工作业务垫付；6、任命书、会议纪要，证明原告对被告职务的认可；7、与沈建泽短信、微信对话记录及录像资料，证明公司负责人对欠发总薪酬金额认可，负责人答应支付，但再三拖延；8、截图，证明在未通知被告的情况下原告单方面非法解除劳动关系；9、其他离职销售人员申请仲裁、法院执行相关文件，证明相关部门对此类情况的支持；10、成剑红、杨学颖证人证言，证明从没见过任命副总通知，未在通知上签字；11、收据复印件，证明被告向原告交付过5640元。原告的质证意见为：对证据2、3、4、5没有加盖公司公章，还是复印件不予认可；对证据6予以认可；证据7不予认可，不是关于所欠薪酬的约定，对于录像系非法证据应予以排除；证据8真实性认可；证据9、10不予认可，证人应当出庭；证据11不予认可，公司未收到该款。证明上述事实的证据有，天眼视讯人事变动会议纪要、被告任大公工作期间工资情况说明、工作期间项目提成明细表、工作期间各类报销记录、微信截图、与沈建泽短信微信对话记录，并劳仲字2017第35号仲裁裁决书等，证据确实充分，可以认定。
　　一审法院认为，被告任大公和原告山西天眼视讯科技有限公司签订有书面劳动合同，并且实际在该公司从事工作，原被告之间形成了劳动合同关系。并劳仲字2017第35号仲裁裁决书仲裁内容第一项中由山西天眼视讯科技有限公司支付任大功2016年7月至12月工资31086元的部分，原、被告双方均未对该部分款项提出异议，原告应支付被告2016年7月至12月工资31086元。关于被告主张的业务提成103826元及日常报销款20600元，原告称将被告升为副总后不再发放提成，其未能提供副总不享受业务提成的相关公司规章制度，被告向本院提供的项目提成统计有原告的批复，提供的《山西天眼视讯科技有限公司欠任大功款项明细》盖有原告公司公章，对上述证据本院予以认定，原告应当支付被告业务提成103826元及日常报销款20600元。关于被告主张的违法解除劳动合同赔偿金，原告以被告参与薛瑞事件为由对其进行停职处理，并通过公司软件平台通知相关客户的形式解除与被告之间的劳动关系，在程序上不符合解除劳动关系的相关法律规定，另外，原告称被告营私舞弊，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第一款第三项规定：劳动者严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的，用人单位可以解除劳动关系。原告向本院提交的五台云海镁业有限公司、黎城迈邦建材有限公司的证明均为复印件，不符合证据形式要求，其提供的晋城市城区青鼎网络技术服务部证明材料，无法证明被告将晋城市城区青鼎网络技术服务部的服务费5640元挪为己用，原告提供的收货证明复印件及中铁物流集团快运物流单及原告销售出库单、统计表复印件、报案材料复印件，无法证明被告利用职务之便营私舞弊，给公司造成重大损害。原告现无证据证明被告符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第一款第三项规定的解除劳动合同的情形。故原告单方解除劳动关系的行为系违法解除，应当支付被告违法解除劳动合同赔偿金。被告解除劳动合同前十二个月平均工资为5455元，被告在原告处工作年限为4.5年，赔偿金金额为（5455元×4年+5455÷2）×2=49095元。被告向仲裁委主张违法解除劳动合同赔偿金41088元，本院予以支持。另外根据《职工带薪年休假条例》第二条"机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假"，第三条"职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天"，第五条"单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。年休假在1个季度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。"根据被告提供的工资情况表显示被告2016年度工作出勤天数为全勤，原告应向被告支付应休未休的年假报酬，被告工作年限为4.5年，月工资为5455元，2016年度被告未休年休假工资报酬为5455元÷21.75天×5天×200%=2508.04元。据此原判决如下：一、原告山西天眼视讯科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告任大公2016年7月至12月工资31086元，2014年6月至2016年12月的提成款103826元、报销款20600元。二、原告山西天眼视讯科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告任大公解除劳动合同的赔偿金41088元。三、原告山西天眼视讯科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告任大公2016年度应休未休年假工资2508.04元。四、驳回原告山西天眼视讯科技有限公司的诉讼请求。案件受理费10元（原告已预交），由原告山西天眼视讯科技有限公司负担。
　　双方当事人均没有提交新的证据，原判查明的事实存在。
　　本院认为，关于上诉人上诉提出的有关被上诉人在上诉人处工作期间存在舞弊、违规报销私人财物、旷工未按规定休假等情形，上诉人就此未能提交证据证明，其原审时提交的证据均为复印件，证人证言也没有证人出庭作证，二审时仍然未能举证，被上诉人对此予以否认。
　　综上，上诉人对其上诉请求未提出证据证明，其上诉请求无事实依据，本院不予支持。本案经本院调解未果。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百七十条第一款第（一）项、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第三百三十三条第（二）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审上诉费10元由上诉人山西天眼视讯科技有限公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长刘涛　
审判员李峻　
审判员郝文晋　
二〇一八年四月八日　
书记员张宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
