山西恒远盛大型吊装设备有限公司诉王建兵劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54515090

山西恒远盛大型吊装设备有限公司诉王建兵劳动争议纠纷案

山西省太原市迎泽区人民法院
民事判决书 
(2018)晋0106民初286号

　　原告：山西恒远盛大型吊装设备有限公司，统一社会信用代码×××。
　　法定代表人：李俊杰，总经理。
　　委托诉讼代理人：杨成才，山西杏梅律师事务所律师。
　　被告：王建兵。
　　委托诉讼代理人：赵陆辰，山西弘光律师事务所律师。
　　原告山西恒远盛大型吊装设备有限公司与被告王建兵劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告山西恒远盛大型吊装设备有限公司的委托诉讼代理人杨成才、被告王建兵及其委托诉讼代理人赵陆辰均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告山西恒远盛大型吊装设备有限公司向本院提出诉讼请求：1、依法确认原告和被告不存在劳动关系；2、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：王建兵与我公司劳动争议一案，太原市迎泽区劳动人事争议仲裁委员会已做出迎劳人仲裁字（2017）第180号裁决书，裁决原被告存在劳动关系。原告认为该裁决书事实认定错误，导致裁决结果错误。事实上，被告不是原告的工作人员，原告从未雇佣被告到原告的项目部从事任何工作。在劳动争议审理过程中，原告提交了山西盛力工程机械设备有限公司与被告的劳动合同，已经可以证明和被告存在劳动关系的是山西盛力工程机械设备有限公司。当时指派原告到项目部工作的也是山西盛力工程机械设备有限公司。裁决书认定原告和被告存在劳动关系没有任何事实依据和法律依据。
　　被告王建兵辩称，劳动仲裁裁决书事实认定正确，被告确为原告的工作人员，为原告提供劳动服务，也正是基于原告的雇佣，被告才从老家长治市到河北省秦皇岛昌黎县原告的工程项目所在地进行工作。原告所提供的山西盛力工程机械设备有限公司与被告的劳动合同，被告从未签署过，该合同上的签名和手印均非被告所签，且在劳动仲裁过程中，被告对该指纹及笔迹提出过鉴定申请，但原告却主动放弃在劳动仲裁中使用该证据，证明原告是明知该合同非被告所签，所以该合同不具有任何法律效力，无法证明被告与山西盛力工程机械设备有限公司之间存在劳动关系，请求驳回原告的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。对当事人有异议的证据，本院认定如下：被告提交的与原告公司人事经理张彬的通话录音，没有通话人的号码及身份信息佐证，对其真实性不予认定；被告与张正勇的谈话录音，因张正勇为案外人山西盛力工程机械设备有限公司的法定代表人（有山西盛力工程机械设备有限公司的营业执照在案佐证）,目前亦无其他证据证明张正勇的行为属于原告的职务行为，故该证据无法证明被告与原告建立了劳动关系，不予采信。被告提交的证人证言两份，证人均未到庭接受质询，亦无其他证据佐证，不予采信。被告提交的工地现场照片仅显示了"山西恒远盛吊装公司"的字样，没有拍摄时间、地点及人物的相关信息，与本案欠缺关联性，不予采信。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明；没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。劳动者主张与用人单位存在劳动关系，应当对其主张的事实承担举证责任，被告未提交有效证据证明与原告建立了劳动关系，故本院对双方存在劳动关系的事实不予认定。
　　综上，本院支持原告山西恒远盛大型吊装设备有限公司的诉讼请求。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　确认原告山西恒远盛大型吊装设备有限公司与被告王建兵不存在劳动关系。
　　案件受理费10元减半收取计5元，由被告王建兵负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 

审判员　　闫聪岭
二〇一八年四月八日
书记员　　杨　华 

附：《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
