山西中兴通电力技术服务有限公司与徐吉劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122517

山西中兴通电力技术服务有限公司与徐吉劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终685号

　　上诉人（原审被告）：山西中兴通电力技术服务有限公司。
　　法定代表人：张海波，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：许瑞东。
　　委托诉讼代理人：胡强鑫。
　　被上诉人（原审原告）：徐吉。
　　委托诉讼代理人：王化松，徐州市贾汪区合力法律服务所法律工作者。
　　上诉人山西中兴通电力技术服务有限公司（以下简称中兴通公司）因与被上诉人徐吉劳动争议纠纷一案，不服江苏省徐州市铜山区人民法院（2016）苏0312民初9791号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月17日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人中兴通公司的委托诉讼代理人许瑞东、胡强鑫，被上诉人徐吉的委托诉讼代理人王化松到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　中兴通公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审，一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：一、关于支付双倍工资的事实认定和法律适用错误。1、合同届满后，双方续签劳动合同应综合全案情况予以认定而未加认定。一审期间，上诉人提供合同期满后续签的，交上诉人承接劳务的接受方成日钢铁集团公司备案的书面劳动合同，说明了合同委托代签的过程，并提供了知情人王宾的相关录音证言，证实公司就合同签订的具体要求，包括合同关键要素，紧急联系方式等已告知被上诉人，并取得其提供的确实信息并订立合同，但一审法院未能予以认定。2、即便续签合同不能认定，适用双倍工资也没有明确的法律依据。依据劳动合同法实施条例第六条规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的”应当每月支付双倍工资。劳动合同法及实施条例等法律规定，并未对合同期满后，双方依据审理劳动争议司法解释（一）规定的，继续留在原单位工作视为按原合同履行的情况，规定有二倍工资的处罚，双倍工资依法仅仅于用工之日起应当首签而未签书面劳动合同时方才适用。3、计算双倍工资的期间认定错误。一审法院认定双方于2015年6月1日依法签订书面劳动合同，期限至2016年6月1日。自2016年7月1日至11月2日应按当月工资数额支付双倍工资，应当按7834、7700、7700、2241支付25475元，而不是33475元工资。二、一审认定上诉人单方解除劳动合同而支付赔偿金错误。上诉人解除合同依据是双方劳动合同中关于合同解除权的约定，是约定或协议解除合同，非单方解除合同。根据双方合同第七章第3条“乙方严重违反甲方规章制度，严重失职，营私舞弊，对甲方造成重大损害的”，甲方（上诉人）可以解除劳动合同的规定，结合被上诉人参与鼓动工人背离公司、集会罢工，造成合作方对上诉人罚款3万元的经济损失的情况，上诉人是根据合同约定行使解除权，不是单方解除合同，不是非法解除合同，一审判令上诉人支付19503元赔偿金不当。三、关于拖欠工资部分没有扣除给公司造成的损失，认定错误。根据双方劳动合同第八章经济赔偿和违约金第3条的规定，被上诉人积极参与的停工事件，严重违反公司规章制度造成的损失应予赔偿，合作方以中兴通公司“员工思想波动，聚众闹事，罢工，严重威胁电厂正常生产”为由在技术服务费中扣罚3万元，被上诉人依据劳动法和公司的规章制度、双方合同，应依法予以赔偿并扣发相应的工资1万元，上诉人实际只需支付5400元。
　　徐吉辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。徐吉的合同是2016年6月1日到期，之后公司未续签劳动合同，因此公司应该支付未续签合同的二倍工资，且根据法律的规定，在第二次续签劳动合同不应当有续签劳动合同的宽限期，也就是上诉人所主张的延期一个月的说法。2、因公司与被上诉人解除劳动关系，从程序上讲未报请工会，解除合同程序违法。从实体上讲，被上诉人并未有任何违反公司规章制度的行为，解除合同为上诉人单方行为，应当支付被上诉人解除合同的经济赔偿金。3、上诉人在一审期间多次开庭均未提供任何证据证实被上诉人存在违反规章制度的行为，更不存在聚众闹事煽动罢工的行为，没有权利扣发被上诉人的工资。
　　徐吉向一审法院起诉请求：1、判令中兴通公司支付违法解除劳动关系的经济赔偿金21000元、经济补偿金10500元；2、支付未签订书面劳动合同的二倍工资77000元；3、支付2016年9月至11月的工资20196元；4、支付2015年5月至2016年10月期间的加班工资18133元。
　　一审法院认定事实：2015年5月中旬，中兴通公司招用徐吉从事检修工作，工作地点位于铜山区境内的江苏兴达钢铁有限公司内。2015年6月1日，徐吉与潞城市中兴通电力技术服务有限公司签订书面劳动合同，合同期限自2015年6月1日至2016年6月1日，徐吉工作实行标准工时制，每日工作时间不超过8小时，徐吉基本工资为6500元。2016年5月3日，潞城市中兴通电力技术服务有限公司更名为中兴通公司。合同到期后，徐吉继续在中兴通公司处工作，中兴通公司提供了一份续签的劳动合同，其主张系徐吉委托他人代签，但徐吉予以否认，中兴通公司亦未举证代签合同的委托手续及主体。
　　2016年11月1日，中兴通公司进行徐州地区人事任免，免去李某某区域经理职务。当日中兴通公司员工李某某、李某、徐吉及张某某、王某某等人与兴达钢铁公司的工作人员开会进行工作交接，会议尾声，李某某提出中兴通公司单位的诸多员工不愿意在中兴通公司处继续工作，愿意到兴达钢铁公司工作。中兴通公司主张会议结束后，部分员工另行组织会议，次日，不愿意跟随中兴通公司工作的人员签名一份名单交给兴达公司。徐吉否认参与会议，亦否认在名单签字事宜，中兴通公司无法举证证明名单的存在及签字人员名单。
　　2016年11月6日，中兴通公司作出《关于李某、徐吉、江某某严重违纪的通报》，通报指出：化水专工李某、检修主管徐吉、电气专工江某某扰乱正常工作秩序，蓄意煽动工人情绪怠工；行为特别恶劣，给公司造成无法估量的损失，现将三人开除，永不录用。公司保留对三人追求法律责任的权利。中兴通公司陈述其单位规模较小无工会组织，故未征询工会意见。
　　2015年11月至2016年8月中兴通公司每月实发徐吉工资为：6860元、6000元、3710元、2283元、6650元、6625元、6650元、8000元、8000元、7834元。2016年9、10月工资中兴通公司并未支付徐吉，中兴通公司认可均为7700元。庭审中徐吉主张其每月休息三天，其余时间均上班，但其并未提供证据予以证明。中兴通公司单位在2016年8月之前实行纸质考勤，之后实行电子考勤。中兴通公司庭审中虽提供了电子考勤及纸质考勤，徐吉仅以其未签字为由不认可该记录的真实性。中兴通公司的一个考勤周期为上月25号至下月24号，其中2016年11月电子考勤记录显示徐吉出勤7.5天。
　　2016年11月9日，徐吉与中兴通公司单位的副总经理韩超超通话询问劳动关系解除事宜，通话中韩超超明确拖欠的2016年9、10、11月份工资会支付，明确中兴通公司已经将徐吉开除，徐吉要求中兴通公司出具出面通知，韩超超明确“公司开会决定你得签那个协议”，因中兴通公司要求徐吉签署的协议内容系徐吉主动离职，故徐吉拒绝签字。
　　2016年11月7日，徐吉将中兴通公司诉至铜山区劳动人事争议仲裁委员会，要求中兴通公司支付2016年9月至11月工资20196元、支付2015年5月至2016年10月加班工资18133元、支付解除劳动合同经济补偿金16600元、依法补缴拖欠的社会保险费。后因徐吉申请材料不齐备且徐吉书面表示无法按期补充证据，该委作出不予受理案件通知书。2016年11月11日，徐吉再次将中兴通公司诉至铜山区劳动人事争议仲裁委员会，要求中兴通公司支付违法解除劳动关系赔偿金21000元、支付未签订书面劳动合同的二倍工资77000元。同日，因徐吉申请材料不齐备且徐吉书面表示无法按期补充证据，该委作出不予受理案件通知书。徐吉收到该两份通知书后不服诉至法院。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为：一、中兴通公司是否拖欠徐吉的工资；二、徐吉是否存在加班情形及是否超过仲裁时效；三、徐吉、中兴通公司之间是否签订书面劳动合同；四、中兴通公司单方解除劳动关系是否存在违法情形。
　　第一、中兴通公司拖欠徐吉的工资未支付，中兴通公司在答辩状中已经明确其拖欠徐吉的2016年9、10月份工资未支付，中兴通公司庭审中认可徐吉的工资标准为7700元，且上述工资标准与徐吉之前所发工资并无明显差异，故法院支持徐吉该两个月工资15400元。2016年11月6日，中兴通公司作出通报解除了与徐吉的劳动关系，故中兴通公司应当支付徐吉当月解除劳动关系之前的工资。根据法院认定徐吉2015年11月至2016年10月的工资，徐吉月平均工资为6501元，法院参照该标准支持徐吉11月工资2241元（6501元÷21.75天某7.5天）。
　　第二、关于徐吉主张的加班工资，中兴通公司庭审中抗辩时效问题，中兴通公司在用人过程中并未支付徐吉加班费，属于明示拒绝支付，故法院审查一年时效期内加班工资的实体问题。徐吉于2016年11月7日申请仲裁，此外并未提供其他证据证明向中兴通公司主张加班费，故法院审查此前一年期间的加班工资问题。根据《最高人民法院》第十六条的规定，劳动合同期满后，劳动者仍在原用人单位工作，原用人单位未表示异议，视为双方同意以原条件继续履行劳动合同。徐吉、中兴通公司第一份劳动合同期满后，中兴通公司虽主张徐吉让他人代签第二份劳动合同，但中兴通公司无法明确代签主体，更无法确认代签系经过徐吉同意，因此应当视为双方未签订书面劳动合同，应当视为双方以第一份劳动合同的条件继续履行合同。徐吉第一份合同约定工资标准为6500元，而中兴通公司支付的诸多月份工资均超过该金额，双方第一份合同也未约定绩效等其他工资收入，因此法院认定中兴通公司支付徐吉的工资中包含了加班费。参照江苏省高级人民法院、江苏省劳动争议仲裁委员会《关于审理劳动争议案件的指导意见》苏高法审委[2009]47号文件第二十三条的规定，“用人单位实际支付劳动者的工资未明确区分正常工作时间工资和加班工资，但用人单位有证据证明已支付的工资包含正常工作时间工资和加班工资的，可以认定用人单位已支付的工资包含加班工资……”，因此徐吉再行主张加班费法院不予支持。
　　第三、中兴通公司应当支付徐吉双倍工资，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条的规定，用人单位自用工之日起一个月内应当与劳动者签订书面劳动合同，逾期不签订应当自用工之日起满一个月的次日至一年期间支付双倍工资。徐吉2015年5月中旬工作，中兴通公司6月1日即与徐吉签订劳动合同，故应当认定中兴通公司依法签订了劳动合同。2016年6月1日合同到期后，徐吉继续在中兴通公司处工作，中兴通公司仍应当与徐吉签订书面劳动合同。中兴通公司主张的代签合同法院不予认定，中兴通公司应当支付徐吉未签订书面合同双倍工资。自2016年7月至11月，徐吉每月工资金额分别为8000元、7834元、7700元、7700元、2241元，故中兴通公司合计应支付徐吉33475元。
　　第四、关于徐吉主张的经济补偿金及赔偿金，该两项诉请不能同时主张，法院仅须审查中兴通公司单位是否存在违法解除情形即可。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条的规定，用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。用人单位违反法律规定、行政法规规定或者劳动合同约定的，工会有权要求用人单位纠正。用人单位应当研究工会的意见，并将处理结果书面通知工会。中兴通公司庭审中主张其单位小没有工会，但其也未将该解除事由通知上级工会组织，因此中兴通公司解除劳动关系程序违法。参照江苏省高级人民法院、江苏省劳动争议仲裁委员会《关于审理劳动争议案件的指导意见》第十七条的规定，用人单位单方解除劳动合同，未履行《劳动合同法》第四十三条的规定向工会说明情况、听取工会意见等程序性义务的，应认定其解除劳动合同违法，中兴通公司应当支付徐吉经济赔偿金。徐吉自2015年5月中旬入职，2016年11月6日中兴通公司单方解除劳动关系，中兴通公司应支付徐吉1.5个月工资的赔偿金。关于徐吉解除劳动关系前十二个月的平均工资为6501元，故中兴通公司应支付徐吉19503元。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十三条、第四十七条、第四十八条、第八十二条、第八十七条的规定，判决如下：一、山西中兴通电力技术服务有限公司于本判决生效之日起十日内支付徐吉拖欠工资17641元、未签订书面劳动合同双倍工资33475元、经济赔偿金19503元，合计70619元；二、驳回徐吉其他诉讼请求。案件受理费10元，由山西中兴通电力技术服务有限公司负担。
　　根据诉辩双方的诉辩意见，本案二审期间的争议焦点是：1、上诉人应否支付被上诉人未签订书面劳动合同的双倍工资，如果应当支付，数额如何认定。2、上诉人应否支付被上诉人经济赔偿金，如果应当支付数额如何认定。3、上诉人应当支付被上诉人的拖欠工资数额如何认定。
　　二审期间，双方当事人均未提供新证据。
　　二审查明的事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，第一、关于上诉人应否支付被上诉人未签订书面劳动合同的双倍工资，如果应当支付，数额如何认定的问题。劳动合同期满后，劳动者继续在用人单位工作，超过一个月未续订书面劳动合同的，用人单位应按照上一期合同期满后满一个月的次日起每月向劳动者支付两倍工资，最长为十一个月。本案中，双方劳动合同于2016年6月1日到期，上诉人应当自2016年7月起向被上诉人支付二倍工资至2016年11月上诉人解除与被上诉人劳动关系之日止。上诉人主张合同期满后双方续签了合同，但被上诉人不予认可，上诉人主张系代签合同证据不足，本院不予认定。故一审认定自2016年7月至11月，徐吉每月工资金额分别为8000元、7834元、7700元、7700元、2241元，故中兴通公司合计应支付徐吉33475元，并无不当，本院予以维持。
　　第二、关于上诉人应否支付被上诉人经济赔偿金，如果应当支付，数额如何认定的认定。用人单位单方解除与劳动者的劳动关系，未事先通知工会，应属违法解除，一审法院根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条规定，判令上诉人向被上诉人支付赔偿金，应予维持。徐吉自2015年5月中旬入职，2016年11月6日中兴通公司单方解除劳动关系，中兴通公司应支付徐吉1.5个月工资的赔偿金，故一审认定徐吉解除劳动关系前十二个月的平均工资为6501元，中兴通公司应支付徐吉19503元，并无不当。
　　第三、关于上诉人应当支付被上诉人的拖欠工资数额如何认定的问题。上诉人称，一审法院判令上诉人支付工资中应当扣除被上诉人给上诉人造成的损失，根据谁主张谁举证原则，上诉人应当提供证据证明被上诉人给其造成利益损害的事实以及损失的具体数额等，对此，上诉人一审中提供了涉案情况说明以及其公司工作人员的证人证言，以上证据被上诉人不予认可，上诉人提供的现有证据不足以证明系因被上诉人原因导致上诉人损失以及损失的具体数额，故上诉人主张应在支付被上诉人的工资中扣发1万元的金额以赔偿单位损失，证据不足，本院不予支持。
　　综上所述，中兴通公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　潘全民
审判员　　张　伟
审判员　　胡元静
二〇一八年四月九日
书记员　　陈斯雅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
