山西宏盛安泰煤业有限公司与闫晓明劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185305

山西宏盛安泰煤业有限公司与闫晓明劳动争议纠纷上诉案

山西省吕梁市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋11民终805号

　　上诉人（原审原告）：山西宏盛安泰煤业有限公司。
　　法定代表人：冯彦荣，系该公司经理。
　　委托诉讼代理人：成林丽，山西恒宇律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：闫晓明。
　　上诉人山西宏盛安泰煤业有限公司因与被上诉人闫晓明劳动争议纠纷一案，不服山西省柳林县人民法院作出的（2017）晋1125民初514号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月16日受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人山西宏盛安泰煤业有限公司的委托诉讼代理人成林丽、被上诉人闫晓明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　山西宏盛安泰煤业有限公司上诉请求：1、撤销（2017）晋1125民初514号民事判决书，并依法改判；2、本案诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：上诉人认为柳林县劳动争议仲裁委员会计算的被上诉人（原审被告）工伤保险待遇中一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资存在错误。1、依据《山西省农民工参加工伤保险暂行办法》第十五条规定："本暂行办法中本人工资是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。在用人单位工作不满1年的，以实际工作月份的平均工资作为本人工资。用人单位和农民工双方签订的劳动合同中约定了工资标准的，按照劳动合同中约定的工资标准计算"。因此，应当依据合同约定的工资标准作为计算依据。2、根据一审查明的事实，被上诉人实际工作时间不足3月，实际领取工资也不足3月。上诉人系民营企业，从事煤炭行业，依据客观实际情况及市场的不稳定性，其每月的经济效益亦不稳定。而工人工资的高低是与企业经济效益有着密切关联。同时工人工资还受考勤、节假日等影响。依据实际领取的工资基数计算不符合公平原则。
　　闫晓明请求维持原判，未提出实质性意见。
　　山西宏盛安泰煤业有限公司向一审法院起诉请求：撤销柳林县劳动争议仲裁委员会作出的柳劳人仲裁字[2017]第15号仲裁裁决书；2、判决由被告承担本案诉讼费用和仲裁费用。
　　一审法院认定的事实：1、闫晓明从2015年3月至2015年5月在山西宏盛安泰煤业有限公司从事井下工作；2、2015年3月至2015年5月原告山西宏盛安泰煤业有限公司给被告闫晓明发放工资。上述事实有柳林县劳动人事仲裁委员会作出的柳劳人仲裁字[2016]第15号仲裁裁决书、被告提供的工资卡往来等予以证实，并与原告自行提供的给被告体检结论相印证。
　　一审法院认为，被告闫晓明为原告山西宏盛安泰煤业有限公司提供劳动、从事井下工作，双方形成事实劳动关系。被告在原告处工作未满十二个月发生工伤事故，工资收入情况应按实际发放的数额和时间计算，故原告的诉讼请求不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发【2005】12号）第一条、第二条之规定，判决：驳回原告山西宏盛安泰煤业有限公司的诉讼请求。案件受理费10元，由原告山西宏盛安泰煤业有限公司负担。
　　二审期间，当事人均未提交新证据。
　　二审查明的事实与一审一致，本院予以确认。
　　本院认为，《山西省农民工参加工伤保险暂行办法》规定："本暂行办法中本人工资是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者职业病前12个月平均月缴费工资。在用人单位工作不满1年，以实际工作月份的平均工资作为本人工资。用人单位和农民工双方签订的劳动合同中约定了工资标准的，按照劳动合同中约定的工资标准计算"。上诉人主张对被上诉人的工资标准按劳动合同约定的工资作为计算依据，但该在仲裁及诉讼中均未提交双方订立的劳动合同，被上诉人在在上诉人处工作不满一年，应按其实际工作月份的平均工资作为本人工资。上诉人提出被上诉人的工伤保险待遇存在错误，但未能提出实质性的意见，对其上诉意见本院不予支持。
　　综上所述，上诉人山西宏盛安泰煤业有限公司的上诉请求不能成立，本院不予支持；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人山西宏盛安泰煤业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 李艳丽
审判员　 刘雅婷
审判员　 李云峰
二〇一八年五月二日
书记员　 王艳珠 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
