山西中兴通电力技术服务有限公司与李桂军劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122506

山西中兴通电力技术服务有限公司与李桂军劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终558号

　　上诉人（原审被告）：山西中兴通电力技术服务有限公司。
　　法定代表人：张海波，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：许瑞东。
　　委托诉讼代理人：胡强鑫。
　　被上诉人（原审原告）：李桂军。
　　委托诉讼代理人：王化松，徐州市贾汪区合力法律服务所法律工作者。
　　上诉人山西中兴通电力技术服务有限公司（以下简称中兴通公司）因与被上诉人李桂军劳动争议纠纷一案，不服江苏省徐州市铜山区人民法院（2016）苏0312民初9793号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人中兴通公司的委托诉讼代理人许瑞东、胡强鑫，被上诉人李桂军的委托诉讼代理人王化松到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　中兴通公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审，一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：一审法院判令上诉人支付工资中没有依法扣除因被上诉人损失公司利益给公司造成的损害。被上诉人身为公司项目经理，理应忠诚并服务于公司，但其因不满职务调整，伙同案外人徐某、李某等鼓动工人背离公司，闹事怠工，致使接受电力劳务服务的合作方扣罚当期劳务费3万元，近劳务费总额的17%，给公司造成重大损失。依据公司规章制度及法律规定，被上诉人有主要过错，应在其工资中扣发不少于1万元的金额，以赔偿单位损失，请二审法院查明事实，依法支持上诉人请求。
　　李桂军辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。被上诉人虽然是该部门的负责人，但是没有任何违法违规行为，上诉人也未提供任何证据证实被上诉人有违法违规的行为，也没有给公司造成任何损失，上诉人没有权利扣发被上诉人的工资。
　　李桂军向一审法院起诉请求：1、判令中兴通公司支付违法解除劳动关系的经济赔偿金33000元、经济补偿金16500元；2、支付未签订书面劳动合同的二倍工资121000元；3、支付2016年9月至11月的工资22666元；4、支付2015年5月至2016年10月期间的加班工资22800元。
　　一审法院认定事实：2015年5月，中兴通公司招用李桂军到位于铜山区境内的江苏兴达钢铁有限公司项目部工作。2015年6月6日，潞城市中兴通电力技术服务有限公司颁布8号文件，任命李桂军为兴达项目部副总经理。2015年10月20日，该公司再次颁布10号文件，任命李桂军为兴达项目部经理。2016年5月3日，潞城市中兴通电力技术服务有限公司更名为中兴通公司。除该任命决定外，双方之间未签订书面劳动合同。中兴通公司庭审中提供一份劳动合同并主张系李桂军让他人代签，但中兴通公司并未提供相应证据。
　　2016年11月1日，中兴通公司进行徐州地区人事任免，免去李桂军区域经理职务，另有任用。当日中兴通公司员工徐某、李某、李桂军及张某某、王某某等人与兴达钢铁公司的工作人员开会进行工作交接，会议尾声，李桂军提出中兴通公司单位的诸多员工不愿意在中兴通公司处继续工作，愿意到兴达钢铁公司工作。中兴通公司主张会议结束后，部分员工另行组织会议，次日，不愿意跟随中兴通公司工作的人员签名一份名单交给兴达公司。李桂军否认参与会议，亦否认在名单签字事宜，中兴通公司无法举证证明名单的存在及签字人员名单。2016年11月2日，中兴通公司向兴达公司告知其与李桂军解除劳动关系，解除一切公司职务。11月4日，李桂军、中兴通公司之间签订一份协议书，协议内容为:由于李桂军自愿中断与中兴通公司的劳务关系，不存在任何劳务纠纷，经过双方友好协商，李桂军同意中兴通公司所欠款分次发放（协议签署当日发放去年所欠款项25500元，2016年9月、10月工资按公司规定逐月发放）。如李桂军协议签署后，李桂军作出任何对中兴通公司不利的行为，包括向第三方泄露公司机密、散布谣言（网络谣言）、恶意煽动员工情绪怠工和罢工等，中兴通公司有权扣除李桂军所剩余所有工资并依据相关法律规定追究其法律责任。此协议签订之日起，双方再无任何劳务关系。
　　2016年5月至2016年8月中兴通公司每月实发李桂军工资为：10260元、10050元、9950元、10150元。经查询李桂军之前银行明细，中兴通公司系统括性支付李桂军该项目部的所有费用，未明确李桂军的工资标准。2016年9、10月工资中兴通公司并未支付李桂军。庭审中李桂军主张其每月休息三天，其余时间均上班，但其并未提供证据予以证明。中兴通公司单位在2016年8月之前实行纸质考勤，之后实行电子考勤。中兴通公司庭审中虽提供了电子考勤及纸质考勤，李桂军仅以其未签字为由不认可该记录的真实性。中兴通公司的一个考勤周期为上月25号至下月24号，其中2016年11月电子考勤记录显示李桂军出勤5.5天。
　　2016年11月7日，李桂军将中兴通公司诉至铜山区劳动人事争议仲裁委员会，要求中兴通公司支付2016年9月至11月工资22666元、支付2015年5月至2016年10月加班工资22800元、支付解除劳动合同经济补偿金20000元。后因李桂军申请材料不齐备且李桂军书面表示无法按期补充证据，该委作出不予受理案件通知书。2016年11月11日，李桂军再次将中兴通公司诉至铜山区劳动人事争议仲裁委员会，要求中兴通公司支付违法解除劳动关系赔偿金33000元、支付未签订书面劳动合同的二倍工资121000元。同日，因李桂军申请材料不齐备且李桂军书面表示无法按期补充证据，该委作出不予受理案件通知书。李桂军收到该两份通知书后不服诉至法院。
　　另查明，李桂军主张的双倍工资计算期间为2015年12月至2016年11月期间。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为：一、中兴通公司是否拖欠李桂军的工资；二、李桂军是否存在加班情形及是否超过仲裁时效；三、李桂军、中兴通公司之间是否签订书面劳动合同；四、中兴通公司单方解除劳动关系是否存在违法情形。
　　第一、中兴通公司拖欠李桂军的工资未支付，中兴通公司在答辩状中已经明确其拖欠李桂军的2016年9、10月份工资未支付，关于该两个月的工资标准，法院参照李桂军2016年5月至2016年8月月平均工资支持李桂军20205元。2016年11月4日，李桂军、中兴通公司签订解除劳动关系协议书，故中兴通公司应当支付李桂军当月解除劳动关系之前的工资。根据李桂军2016年5月至2016年10月的工资，李桂军月平均工资为10102.5元，法院参照该标准支持李桂军11月工资2555元（10102.5元÷21.75天某5.5天），李桂军主张上述期间工资22666元法院予以支持。
　　第二、关于李桂军主张的加班工资，中兴通公司庭审中抗辩时效问题，中兴通公司在用人过程中并未支付李桂军加班费，属于明示拒绝支付，故法院审查一年时效期内加班工资的实体问题。李桂军于2016年11月7日申请仲裁，此外并未提供其他证据证明向中兴通公司主张加班费，故法院审查此前一年期间的加班工资问题。参照江苏省高级人民法院、江苏省劳动争议仲裁委员会《关于审理劳动争议案件的指导意见（二）》第八条的规定，高级管理人员与用人单位发生加班工资争议，用人单位虽然未办理不定时工作制审批手续，但高级管理人员的工作性质、工作岗位符合不定时工作制特点，依据标准工时计算加班工资明显不合理，或者工作时间无法根据标准工时制进行计算的，可以认定高级管理人员实行的是不定时工作制，其请求支付加班工资的主张不予支持。本案中兴通公司系山西省公司，其在徐州兴达钢铁有项目部，其聘任李桂军为该项目的项目经理，可以认定李桂军系中兴通公司的高级管理人员，其对徐州兴达项目部的总体工作负有整体管理责任，且根据电力运营的特点，李桂军的工作明显带有不定时工作的特点，因此对李桂军主张的加班费法院不予支持。
　　第三、中兴通公司不应支付李桂军双倍工资，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条的规定，用人单位自用工之日起一个月内应当与劳动者签订书面劳动合同，逾期不签订应当自用工之日起满一个月的次日至一年期间支付双倍工资。李桂军2015年5月到中兴通公司处工作，2015年10月中兴通公司即下任命决定任命李桂军为项目经理。参照江苏省高级人民法院、江苏省劳动争议仲裁委员会《关于审理劳动争议案件的指导意见（二）》第六条的规定，用人单位未与其高级管理人员签订书面劳动合同，但用人单位能够提供聘任决定或者聘任书，证明双方存在劳动权利义务且已经实际履行的，高级管理人员以未签订书面劳动合同为由请求用人单位每月支付二倍工资的，不予支持。根据李桂军庭审主张双倍工资的计算期间，李桂军已经被中兴通公司任命为项目经理，且中兴通公司亦提供了任命决定，李桂军对该决定无异议。自2015年10月起至2016年11月，双方的劳动合同权利义务已经实际履行一年有余，因此李桂军要求中兴通公司支付双倍工资无法律依据，法院不予支持。
　　第四、关于李桂军主张的经济补偿金及赔偿金，该两项诉请不能同时主张，法院仅须审查中兴通公司单位是否存在违法解除情形即可。首先，从劳动关系的解除方式看，庭审中李桂军虽提供了落款时间2016年11月2日的解除通知，但该通知明确系向兴达钢铁公司送达，并非向李桂军送达，该通知并非中兴通公司向李桂军作出的意思表示。11月4日，李桂军、中兴通公司签订的协议，双方对劳动关系的解除方式进行直接沟通，解除方式为协商解除，且协商解除的提起主体系李桂军，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条的规定，只有在用人单位提出并协商一致解除劳动关系时，劳动者才能主张经济补偿金。因此，无论是经济补偿金还是经济赔偿金法院均不予支持。其次，从高级管理人员的忠诚义务看，劳动者作为用人单位的组织成员，在劳动过程中应当维护、增进而不是损害用人单位利益，这是基于劳动关系的人身性、隶属性和诚实信用原则而产生的忠诚义务。李桂军作为中兴通公司的高级管理人员应比一般的劳动者具有更高的忠诚度。2016年11月1日，中兴通公司仅是决定李桂军不再担任兴达项目部经理，且明确对李桂军另有任用。中兴通公司与兴达公司人员开会过程中李桂军即明确“员工的意见是大部分都想跟着兴达干”，该言论并不能反映大部分员工意见，另外也明显违背了劳动者的忠诚义务，中兴通公司此后与李桂军协商解除劳动关系不应支付经济补偿金。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：一、山西中兴通电力技术服务有限公司于本判决生效之日起十日内支付李桂军拖欠工资22666元；二、驳回李桂军其他诉讼请求。案件受理费10元，由山西中兴通电力技术服务有限公司负担。
　　根据诉辩双方的诉辩意见，本案二审期间的争议焦点是：上诉人应当支付被上诉人的拖欠工资数额如何认定。
　　二审期间，双方当事人均未提供新证据。
　　二审查明的事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，关于上诉人应当支付被上诉人的拖欠工资数额如何认定的问题。上诉人称，一审法院判令上诉人支付工资中应当扣除因被上诉人损害公司利益给公司造成的损害，根据谁主张谁举证原则，上诉人应当提供证据证明被上诉人给其造成利益损害的事实以及损失的具体数额等，对此，上诉人一审中提供了涉案情况说明以及其公司工作人员的证人证言，以上证据被上诉人不予认可，上诉人提供的现有证据不足以证明系因被上诉人原因导致上诉人损失以及损失的具体数额，故上诉人主张应在支付被上诉人的工资中扣发不少于1万元的金额以赔偿单位损失，证据不足，本院不予支持。
　　综上所述，中兴通公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　潘全民
审判员　　张　伟
审判员　　胡元静
二〇一八年四月九日
书记员　　陈斯雅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
