岑溪市名爵陶瓷有限公司等诉席龙琴劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54627194

岑溪市名爵陶瓷有限公司等诉席龙琴劳动争议案

广西壮族自治区岑溪市人民法院
民事裁定书 
(2018)桂0481民初419号

　　原告：岑溪市名爵陶瓷有限公司。
　　法定代表人：石瑞翔，执行董事。
　　委托诉讼代理人：王木昌，广西建梧律师事务所执业律师。
　　被告：席龙琴。
　　委托诉讼代理人：吴华焱，广西骏能律师事务所执业律师。
　　委托诉讼代理人：陈龙。
　　第三人：梁振德。
　　第三人：岑溪市石英谷石业有限公司。
　　法定代表人：罗杭庆，执行董事。
　　本院在审理原告岑溪市名爵陶瓷有限公司诉被告席龙琴及第三人梁振德、第三人岑溪市石英谷石业有限公司劳动争议一案过程中，被告自认参与第三人梁振德的施工队，但其与原告之间不存在任何关系。各方当事人均认为岑溪市劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月20日作出的岑劳人仲字〔2016〕第168号仲裁裁决，对不属于劳动争议的事项作出仲裁，程序不当，不发生法律效力。原告据此于2018年5月8日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，原、被告之间不存在劳动关系，各方当事人对此均表示认可，岑溪市劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月20日作出的岑劳人仲字〔2016〕第168号仲裁裁决事项在性质上不属于劳动争议，该裁决不发生法律效力。原告申请撤诉符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款第五项规定，裁定如下：
　　准许原告岑溪市名爵陶瓷有限公司撤回起诉。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由原告岑溪市名爵陶瓷有限公司负担。 

审　判　长　　陈纪鄂
人民陪审员　　黄锦萍
人民陪审员　　莫显锋
二〇一八年五月八日
书　记　员　　李永娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
