岳建明与波卡企业管理咨询（上海）有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11091711

岳建明与波卡企业管理咨询（上海）有限公司劳动争议上诉案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申769号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：岳建明。
　　被上诉人（一审被告、二审被上诉人）：波卡企业管理咨询（上海）有限公司。
　　法定代表人：CARLJOHNWERNERLONGII,董事长。
　　再审申请人岳建明因与被申请人波卡企业管理咨询（上海）有限公司（以下简称波卡公司）劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2018）京03民终393号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　岳建明申请再审称,（一）有新的证据，足以推翻一、二审判决。提交社会参保人员缴费信息，证明2014年8月至2015年7月，在劳动关系存续期间，波卡公司未按规定为我缴纳社保，由于社保关系无法连续，造成我无法完成档案关系转移。（二）一、二审判决认定事实不清,适用法律错误。1.一、二审法院以我认可波卡公司已为我办理社会保险关系减员为由，对于我要求波卡公司办理社会保险关系转移手续的诉讼请求不予支持，缺乏事实与法律依据;2.一、二审法院关于我没有证据证明波卡公司存在故意不出具离职证明，以及我提出的新工作的工资收入损失、赔偿金、缴纳自2016年6月起的社会保险费的请求缺乏依据的认定是错误的;3.由于波卡公司十五个工作日内没有给我办理档案和社会保险关系转移手续，且双方发生劳动纠纷期间的社会保险波卡公司未予缴纳，导致我户口所在地街道至今不予接收我的档案。以上原因严重影响了我的失业登记和再就业，一、二审法院没有支持我的诉讼请求，属认定事实不清，适用法律错误。综上，岳建明依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的相关规定申请再审。
　　本院经审查认为,本案中，岳建明所提交的证据不足以推翻一、二审判决，故本院不予采信。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有证明责任的当事人承担不利后果。岳建明所提一、二审判决认定事实及适用法律错误的主张，因其未能提交充分有效的证据予以证实，应当承担举证不能的不利后果，故对其主张本院亦不予采信。一、二审法院根据查明的事实及相关证据所作判决认定事实清楚，适用法律正确。岳建明的再审理由不成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款,《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回岳建明的再审申请。 

审判长　于　洋
审判员　王　芳
审判员　张雅政
二〇一八年四月十一日
书记员　史明鹭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
