崔富强诉榆林市榆阳区环境卫生管理局劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54308735

崔富强诉榆林市榆阳区环境卫生管理局劳动争议纠纷案

陕西省榆林市榆阳区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0802民初1451号

　　原告：崔富强。
　　委托诉讼代理人：王娟。
　　被告：榆林市榆阳区环境卫生管理局。
　　法定代表人：许向春。
　　委托诉讼代理人：朱利军。
　　原告崔富强与被告榆林市榆阳区环境卫生管理局劳动争议纠纷一案,本院于2018年1月30日立案后，依法适用简易程序于2018年4月3日公开开庭进行了审理，原告崔富强及其委托诉讼代理人王娟、被告榆林市榆阳区环境卫生管理局的委托诉讼代理人朱利军到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告崔富强向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告为原告补缴从2005年1月至今的各项社会保险；2、依法判令被告支付原告经济补偿金32640元；3、依法判令被告支付原告违法解除劳动关系的赔偿金65280元；4、依法判令被告支付原告不签订书面无固定期限劳动合同期间双倍工资计70720元；5、依法判令被告支付原告未提前一个月通知解除劳动关系赔偿金2720元；6、依法判令被告支付原告2005年1月至2017年3月期间因没有安排原告带薪休假工资26262元；7、依法判令本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2005年1月至2012年6月，原告在榆林市环境卫生管理处从事环卫工工作。2011年，榆林市环境卫生管理处将市政环卫管理职能分离出来成立榆林市榆阳区环境卫生管理局。2012年7月，原告非因个人原因从原用人单位安排到新用人单位，即被告榆林市榆阳区环境卫生管理局工作。2017年3月底，被告向原告通知解除劳动合同。原告多次请求支付经济补偿等无果，于2017年11月向榆林市榆阳区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年12月5日，该仲裁委以原告超过法定退休年龄为由，作出不予受理通知书。为此，原告只能提起诉讼。
　　被告榆林市榆阳区环境卫生管理局辩称：原告崔富强已经超过退休年龄，不再是劳动争议纠纷适格主体，双方之间未形成劳动合同关系，而是劳务关系，应当驳回原告诉讼请求。原告2007年7月开始在榆阳区环卫局新明楼环卫所从事环卫工作。2016年3月，原告已届满63周岁，经研究决定并与原告崔富强达成一致，同意于2016年3月31日解除劳动关系，工资及福利同时截止。双方于2016年6月16日签订了《辞退协议》，并一次性向原告支付了51个月的养老保险台账7650元及4年7个月的家庭困难补助费用1000元，共计8650元。被告与原告解除劳务合同关系，并不违反法律规定。原告在其诉状中所列各项诉讼请求没有事实和法律依据，且均已超过诉讼时效，应当驳回其请求。关于支付经济补偿金问题，2016年6月16日，双方就解除劳务关系，签订了《辞退协议》，并给予原告补偿，原告承诺不再以任何形式、任何理由就有关事宜向被告要求其他费用。故双方依法终止劳动关系，不存在支付补偿金问题。对于不签订书面劳动合同期间双倍工资问题，原告在被告处工作，属流动人员，由于其流动性和不确定性，无法确定其工作年限，故客观上无法签订劳动合同。而不签订劳动合同事宜，也征得原告同意，符合法律规定，不能成立，且原告对不签订劳动合同支付双倍工资的请求超过了1年的仲裁时效，也超过了3年的诉讼时效，不应当支持。对于带薪年休假问题，由于环卫工作的特殊性，被告在招聘环卫工人时就已经明确告知，且在带薪年休假期间，被告按照法律规定，向其支付工资收入的300%年休假工资。另外，原告应当对未安排年休假承担举证责任，否则应当承担举证不能的法律后果。综上，应当驳回原告的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织双方当事人进行了证据交换和质证。原告提供的榆阳区劳动仲裁委员会出具的不予受理通知书，被告提交的医保缴纳电子文档统计表，双方对其无异议，本院依法予以采信并在卷作证。原告提交的工资发放花名册，被告对其真实性无异议，证明目的有异议，认为原告的月工资应为1360元。被告提交的证明、辞退协议、原告身份证复印件、工资卡复印件、工资发放花名册、榆政人社发（2013）93号文件及环卫局榆区环卫发（2013）6号文件，原告对其真实性均无异议，证明目的有异议，认为被告向原告支付的1000元生活困难补助金不包含在法律规定的补偿范围内，且工资表中显示原告的工资为2720元，被告应当以法律规定作为对原告进行补偿的依据。被告提交的陕西省城乡居民社会养老保险网上查询结果，原告对其真实性有异议，认为其不符合证据形式要件。经审查，以上证据能够证明原告从2007年7月份到2016年3月在被告处工作，双方于2016年6月16日签订了辞退协议，约定双方同意于2016年3月31日解除劳动关系，由被告向原告支付养老保险台账7650元及家庭困难补助费用1000元，共计8650元，并且由被告为原告缴纳了医保的事实，本院依法予以采信。被告提交的网上查询电脑截图，能够证明原告自费缴纳居民社会养老保险的事实，本院对其真实性依法予以采信。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2007年7月，原告在榆林市环境卫生管理处，从事环卫工作。2011年，榆林市环境卫生管理处将市政环卫管理职能分离出来成立榆林市榆阳区环境卫生管理局。2012年7月起原告继续在榆阳区环卫局新明楼环卫所从事环卫工作。期间，双方未签订书面劳动合同；被告为原告办理了医疗保险，未办理其他社会保险。2016年6月16日，原告崔富强与被告榆阳区环境卫生管理局达成一致协议，约定由被告榆阳区环卫局向原告支付从2012年1月1日至2016年3月31日的养老保险台账7650元、2007年7月至2011年12月的家庭困难补助金1000元，共计8650元，双方于2016年3月31日解除劳动关系。2017年11月原告崔富强就经济补偿金等事项，向榆林市榆阳区劳动争议仲裁委申请仲裁，该委员会于2017年12月5日出具了榆区劳仲案字[2017]第34号不予受理申诉通知书，以原告超过法定退休年龄，不予受理为由，决定对该仲裁申请不予受理。
　　另查明，被告提交的工资表仅证明了原告2015年1月份工资为1510元、2016年3月份的工资为2720元，再未提交其他证据证明其关于原告离职前十二个月平均工资为1813元的主张，且被告在庭审中自认原告离职前五个月平均工资为2720元。原告曾以个人名义缴纳了农村居民养老保险，并在61周岁开始领取，月领取额为110元。
　　本院认为，原、被告经协商于2016年6月16日签订了辞退协议，协议签订后，原告又于2017年11月向榆林市榆阳区人事劳动仲裁委申请仲裁，对此，双方均无异议，本院予以确认。根据《中华人民共合同劳动争议调解仲裁法》第二十七条：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。"的规定，原告申请仲裁已超过仲裁时效；且庭审中，原告亦表示无证据证明其在仲裁时效内向被告主张权利，原告怠于行使权利，故对原告的诉请，依法不予支持。据此，依照《中华人民共合同劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款，判决如下：
　　驳回原告崔富强的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告崔富强负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。 

审判员　　李文庆
二〇一八年四月十五日
书记员　　王　伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
