崔廷飞诉丁辉追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54546196

崔廷飞诉丁辉追索劳动报酬纠纷案

河南省郸城县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1625民初1940号

　　原告：崔廷飞。
　　被告：丁辉。
　　原告崔廷飞与被告丁辉追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告崔廷飞到庭参加诉讼，被告丁辉经传票传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告崔廷飞向本院提出诉讼请求：要求被告支付工资10000元及利息。事实和理由：被告丁辉承包建筑工程，原告跟着被告干活。在2011年6月27日，原、被告双方结算工资时，被告应支付原告工资款10000元，因当时被告没有钱支付工资款，被告向原告出具欠条一份，此款经原告多次催要，被告一直推拖未还。
　　被告丁辉未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：2011年，被告承包西华县五二农场仓库的建筑工地时，原告夫妻二人跟随被告干活，工程结束后，经过结算，被告欠原告工资10000元，被告于2011年6月27日向原告写一份欠条，内容为：欠方剑工资壹万元整，丁辉。庭审时，原告自愿放弃利息。
　　本院认为，劳务合同是一方当事人提供劳务，另一方当事人支付劳动报酬的合同，当事人应当按照合同约定，全面履行自己的义务。本案原告跟随被告干活，双方之间形成劳动关系，工程结束后，被告应当履行支付劳动报酬的义务，被告欠原告工资款10000元的事实，有被告出具的欠条为证，事实清楚，被告应当支付原告；庭审时原告自愿放弃利息，本院予以支持。
　　根据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条，和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告丁辉于本判决生效之日起十日内支付原告崔廷飞工资款10000元；
　　二、驳回原告崔廷飞的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取计25元，由被告丁辉负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省周口市中级人民法院。 

审判员　郑 文 利
二〇一八年四月二十四日
书记员　钱曹百慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
