崔印合诉国网河南省电力公司商水县供电公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54504416

崔印合诉国网河南省电力公司商水县供电公司劳动争议纠纷案

河南省商水县人民法院
民事裁定书 
(2018)豫1623民初1975号

　　原告：崔印合。
　　委托代理人：马荣梅，周口市法律服务所法律工作者。特别授权。
　　委托代理人：董行，周口市法律服务所法律工作者。特别授权。
　　被告：国网河南省电力公司商水县供电公司； ；
　　统一社会信用代码：914116232MA40W4K90Y。
　　法定代表人：刘永奇，经理。
　　委托代理人：何德智，河南商振律师事务所律师。特别授权。
　　原告崔印合与被告国网河南省电力公司商水县供电公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年5月3日立案后，依法进行了审理。
　　原告向本院提出的诉讼请求：一、确认原、被告之间存在劳动合同关系；二、判令被告补发从2000年至2015年工资，每年补助1个月工资，总计13500元；三、判令被告返还原告垫付电费款14000元；四、判令被告返还原告5000元保证金；五、判令被告为原告补交养老保险金并办理退休手续。事实与理由：原告于1992年入职被告单位，任商水姚集供电所岳庄村电工一职至今。原、被告之间未签订劳动合同，但双方之间已经形成了固定的劳动关系。截止起诉时被告一直给原告发工资和缴纳养老保险金，但原告发现实际并未缴纳养老保险金，且原告已到达退休年龄，被告一直不为原告办理退休手续。原告多次找被告协商上述问题，被告一直推诿。
　　本院经审查认为，根据《中华人民共和国劳动法》第七十九条“劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼”的规定，原告就本案劳动争议应先向劳动仲裁委员会申请劳动仲裁，而不能直接向法院提起诉讼。原告的起诉不符合《民事诉讼法》第一百一十九条第一款第（四）项规定的“属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖”的情形，因此原告的起诉应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第一款第（四）项的规定，裁定如下：
　　驳回原告崔印合的起诉。
　　原告预交的案件受理费5元予以退还。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省周口市中级人民法院。 

审判员　　张桂梅
二〇一八年五月十日
书记员　　刘蒙蒙
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
