崔德钦诉李秀锋追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54224690

崔德钦诉李秀锋追索劳动报酬纠纷案

河南省登封市人民法院
民事判决书 
(2018)豫0185民初2018号

　　原告：崔德钦。
　　委托诉讼代理人：范志恒，登封市法律服务所法律工作者。
　　被告：李秀锋。
　　原告崔德钦与被告李秀锋追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月23日立案后，依法适用小额程序，公开开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原告崔德钦向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告支付所欠原告工资31600元；2、本案的诉讼费由被告承担。事实与理由：2013年至2017年原告受雇于被告干活，所欠原告部分工资未结清，给原告出具相应欠条或借条以证明所欠原告工资，其中2013年4月28日2000元，2014年7月5日13000元，2015年13000元没有签字，2017年12月14日3600元，共计31600元，后该款被告迟迟未付，并且不接原告电话。无奈，具文诉讼。
　　本院认为，提供劳务者有获得劳动报酬的权利，获得劳务者有支付报酬的义务。本案原告为被告打工，被告为原告出具有欠条或借条予以证明，证实双方劳务关系成立，作为获得劳务人的被告，理应向原告支付劳动报酬，原告要求被告支付下欠的18600元工资款，事实清楚，理由正当，本院予以支持；关于13000元欠条的问题，因该欠条不显示欠款人姓名，不能证明是被告所欠原告工资的事实，故本院对该欠条不予认定。依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条的规定，判决如下：
　　被告李秀锋于本判决生效之日起十日内向原告崔德钦支付工资款18600元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费590元，减半收取295元，由被告李秀锋负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　王鸿涛
二〇一八年四月二十五日
书记员　　李新辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
