崔某与中铁十九局第五工程项目部、赵某2追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54701249

崔某与中铁十九局第五工程项目部、赵某2追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

甘肃省华亭县人民法院
民事裁定书 
(2018)甘0824民初494号

　　原告：崔某。
　　委托诉讼代理人：赵某1，华亭县法律援助中心律师。
　　被告：中铁十九局第五工程项目部。
　　被告：赵某2。
　　原告崔某与被告中铁十九局第五项目部、赵某2追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月7日立案后，依法进行审理。
　　原告崔某向本院提出诉讼请求：判令被告支付原告劳动报酬12205元。事实和理由：2016年3月，原告在被告赵某2承包的中铁十九局第五项目部干活，2016年7月结束。被告赵某2支付原告工资2429元，剩余工资12205元不予支付。
　　本院经审查认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（二）项规定的精神，起诉必须有明确的被告，无明确被告的，人民法院不予受理，已经受理的，裁定驳回起诉。被告中铁十九局第五工程项目部无法人资格，不能独立承担民事责任，原告将其作为被告，主体不适格。因此，对原告的起诉，依法予以驳回。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（二）项、第一百二十一条第（二）项规定，裁定如下：
　　驳回原告崔某的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省平凉市中级人民法院。 

审判员郑芳芳
二〇一八年四月十八日
书记员王雅婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
