崔殿滨诉天津华维斯特实业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54134710

崔殿滨诉天津华维斯特实业有限公司劳动争议纠纷案

天津市北辰区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0113执2201号

　　申请执行人:崔殿滨。
　　被执行人：天津华维斯特实业有限公司。
　　法定代表人：陈华。
　　关于申请执行人崔殿滨与被执行人天津华维斯特实业有限公司劳动争议纠纷一案，北辰区劳动人事争议仲裁委员会作出的津北辰劳人仲裁字（2017）第362号仲裁裁决书已经发生法律的效力，被执行人应给付申请执行人经济补偿29692.4元，并加倍支付迟延履行期间的债务利息。执行中，被执行人无银行存款、无股权、无车辆，被执行人名下不动产、机器设备均被另案查封，现已经将被执行人限制高消费，本案现无执行条件。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　赵大琨
审判员　　张　强
审判员　　朱　钢
二〇一八年四月二日
书记员　　张雅凡 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《最高人民法院关于适用的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
