崔荫植与伟创力电子制造（天津）有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190331

崔荫植与伟创力电子制造（天津）有限公司劳动合同纠纷上诉案

天津市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)津02民终3496号

　　上诉人（原审原告）：崔荫植。
　　被上诉人（原审被告）：伟创力电子制造（天津）有限公司。
　　法定代表人：MANNYMARIMUTHU，亚太资深财务副总裁。
　　委托诉讼代理人：王继国，天津共融律师事务所律师。
　　上诉人崔荫植因与被上诉人伟创力电子制造（天津）有限公司（以下简称伟创力公司）劳动合同纠纷一案，不服天津市滨海新区人民法院（2017）津0116民初84538号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年4月23日立案受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、询问当事人，依据法律规定，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　崔荫植上诉请求：1、继续履行劳动合同；2、补发和补缴继续履行劳动合同期间工资和保险。事实和理由：上诉人与被上诉人签订了无固定期限的劳动合同，上诉人在没有任何过错和未给被上诉人造成任何损失的情况下，被上诉人未与上诉人达成一致，单方面强行非法解除劳动合同，没有获得审批机关批准，违反了《中华人民共和国外资企业法》。
　　伟创力公司辩称，本案属于重复起诉，双方劳动关系于2016年9月30日解除，上诉人基于双方劳动合同继续履行主张之后的欠发工资、保险，因双方不存在劳动关系，上诉人非本案适格主体，且该项诉请未经劳动仲裁前置程序。不同意上诉人的全部上诉请求，请求二审法院依法驳回上诉。
　　崔荫植向一审法院起诉请求：1、判令伟创力公司继续履行双方之间的劳动合同；2、判令伟创力公司补缴保险并补发工资；3、诉讼费用由伟创力公司负担。事实及理由：崔荫植与伟创力公司之间签订了无固定期限劳动合同，在崔荫植本人没有任何过错和给公司造成任何损失的情况下，且公司未与崔荫植协商达成一致，未经相关部门批准情况下，于2016年9月30日单方面强行解除劳动合同系违法解除，应当继续履行劳动合同，故提起上述诉讼请求。
　　一审法院认为，本案中崔荫植在已有生效判决确认伟创力公司于2016年9月30日与其解除劳动合同属合法解除的前提下，仍然主张继续履行原劳动合同，属重复起诉，故不予审理。关于第二项诉请，因双方劳动合同关系已于2016年9月30日解除，崔荫植基于双方劳动合同应继续履行的前提下主张之后所谓的欠发工资、保险，因双方当事人之间已不存在劳动合同关系，故崔荫植非本案适格主体，并且该项诉请亦未经仲裁前置程序，故亦不予审理。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第（三）项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：“驳回原告崔荫植的起诉。”
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院二审经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，崔荫植与伟创力公司之间签订的劳动合同，已经生效判决认定为合法解除，伟创力公司亦按照该生效判决实际支付了经济补偿金，此后双方当事人之间并未再次订立劳动合同。现崔荫植要求继续履行劳动合同并以此为基础主张补缴保险并补发工资，无事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，崔荫植的上诉请求不能成立，应予驳回；一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　姚增途
审判员　　李纪申
审判员　　韩　萍
二〇一八年五月九日
书记员　　符　笛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
