崔萌、天津航空有限责任公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265812

崔萌、天津航空有限责任公司劳动争议二审民事判决书

天津市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)津02民终3017号

　　上诉人（原审原告、被告）：崔萌。
　　委托诉讼代理人：宋云鹏，北京昶盛律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告、原告）：天津航空有限责任公司。
　　法定代表人：舒伟东，董事长。
　　委托诉讼代理人：骆静。
　　委托诉讼代理人：陈雨。
　　上诉人崔萌因与上诉人天津航空有限责任公司（以下简称航空公司）劳动争议纠纷一案，不服天津市滨海新区人民法院（2017）津0116民初84366号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月8日立案后，依法组成合议庭。经过阅卷、询问当事人，依据法律规定，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　崔萌的上诉请求：1、撤销一审判决第四项，改判航空公司按照民航管理部门的相关规定为崔萌办理或者协助办理飞行技术档案（包括飞行记录薄）复印件、飞行员执照关系、体检鉴定档案（健康记录本）、民用航空人员体检合格证关系、空勤登记证复印件等的转移手续。2、改判航空公司为崔萌出具安保评价及收回原空勤登机证证明函。3、本案的诉讼费用由航空公司承担。事实和理由：飞行员的自由择业权利应当受到法律保护，各项飞行技术档案属于飞行员再就业所必须，上述材料是劳动者继续从事飞行员工作的必须证明材料，应当属于劳动合同法规定的为劳动者办理档案转移手续的范围。
　　对崔萌的上诉请求，航空公司辩称，不同意崔萌的上诉请求，请求二审法院予以驳回。
　　航空公司上诉请求：1、确认航空公司与崔萌之间劳动关系继续履行。2、判令航空公司无须为崔萌出具解除劳动合同的证明、办理劳动人事档案、社会保险转移手续。3、本案诉讼费由崔萌承担。事实和理由：崔萌虽向航空公司送达了《解除劳动关系通知书》，但航空公司不同意崔萌的离职申请，航空公司至今一直为崔萌发放工资、缴纳社会保险和公积金，因此双方劳动关系依然存续，应当继续履行。航空公司也无须为崔萌出具解除劳动合同的证明，并办理人事档案、社保关系的转移手续。
　　对航空公司的上诉请求，崔萌辩称，不同意航空公司的上诉请求，请求二审法院予以驳回。
　　航空公司向一审法院起诉请求：1、确认双方之间劳动合同的继续履行；2、判令航空公司无须为崔萌出具解除劳动合同的证明、办理劳动人事档案、社会保险关系转移手续；3、本案的诉讼费用由崔萌负担。
　　崔萌向一审法院起诉请求：1、判令航空公司按照民航管理部门相关规定为崔萌办理或协助办理飞行技术档案（包括飞行记录簿）复印件、飞行执照关系、体检鉴定档案（健康记录本）、民用航空人员体检合格证关系、空勤登机证复印件等的转移手续；2、航空公司为崔萌出具安保评价及收回原空勤登机证证明函。
　　一审法院认定事实：崔萌与航空公司于2009年3月2日签订书面无固定期限的劳动合同，崔萌担任飞行员的工作。崔萌于2017年8月11日通过EMS向航空公司送达了《解除劳动关系通知书》，因身体原因提出辞职。北京市方圆公证处对崔萌向航空公司寄送的《解除劳动关系通知书》的行为进行了公证，并于2017年8月17日出具了《公证书》。2017年8月14日航空公司收到了该《解除劳动关系通知书》。2017年8月8日崔萌最后一次实际执行飞行任务。航空公司未为崔萌办理档案和社会保险关系转移手续，未出具解除劳动关系证明。
　　就双方的劳动争议，崔萌作为申请人向天津港保税区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1、确认崔萌与航空公司于2017年9月13日解除劳动关系；2、航空公司为崔萌出具解除劳动关系证明；3、航空公司为崔萌办理档案、社会保险关系转移手续；4、航空公司按照民航管理部门的相关规定为崔萌办理或协助办理飞行技术档案（包括飞行记录簿）复印件、飞行执照关系、体检鉴定档案（健康记录本）、民用航空人员体检合格证关系、空勤登机证复印件的转移手续；5、航空公司为崔萌出具安保评价及收回原空勤登机证证明函。天津港保税区劳动人事争议仲裁委员会于2017年11月2日作出津保劳人仲字【2017】0654号仲裁裁决书。裁决：1、双方劳动关系于2017年9月13日解除；2、航空公司为崔萌出具解除劳动合同证明并办理档案和社会保险关系转移手续；3、驳回崔萌的其他仲裁请求。崔萌及航空公司均不服该裁决，遂起诉。
　　一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条规定，劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。本案中，崔萌于2017年8月11日向航空公司邮寄《解除劳动合同通知书》，航空公司于2017年8月14日收到该通知，应认定崔萌已履行了上述通知义务。故崔萌主张双方劳动合同已于2017年9月13日解除的意见，符合法律规定，予以确认。航空公司认为双方劳动关系仍然存续的意见不成立，不予采纳。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第五十条规定，用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。本案中，双方劳动合同已于2017年9月13日解除，航空公司应当在解除劳动合同时出具解除劳动合同的证明，并在十五日内为崔萌办理档案和社会保险关系转移手续。
　　关于崔萌第四、五项请求，上述档案及证明是飞行员行业特有，系出于对该特殊行业从业人员的行政管理需要而设立，不同于劳动合同法第五十条规定的劳动者档案，对于上述材料的移交与办理，民航总局均有相关规定，属于民航管理部门内部行政管理范畴，不属于人民法院受理劳动争议案件审理范围，应由行政机构解决。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条、第五十条规定，判决：“一、确认天津航空有限责任公司与崔萌劳动合同于2017年9月13日解除；二、天津航空有限责任公司于本判决生效之日起十五日内为崔萌出具解除劳动关系证明；三、天津航空有限责任公司于本判决生效之日起十五日内为崔萌办理劳动人事档案、社会保险关系转移手续；四、驳回崔萌的其他诉讼请求；五、驳回天津航空有限责任公司的其他诉讼请求；案件受理费各10元，减半收取各为5元，共计10元，由天津航空有限责任公司负担5元，由崔萌负担5元。”
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院二审经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，针对航空公司的上诉请求，崔萌在离职前三十日向航空公司发出书面解除劳动关系通知书，且在到期后未再到航空公司工作，其解除行为符合劳动合同法的相关规定，航空公司主张双方合同继续履行缺乏依据，二审不予支持。双方劳动关系解除后，航空公司应当根据劳动合同法的规定，向崔萌出具解除劳动合同的证明，并在十五日内为其办理档案和社会保险关系转移手续。航空公司不予办理的主张没有法律依据，本院不予支持。
　　针对崔萌的上诉请求，健康档案、技术档案、安保评估证明等的移交问题。民航总局对于上述材料的移交与办理，均有相关规定，上述档案及证明系出于对飞行员这一特殊行业从业人员的行政管理需要而设立，不同于普通劳动者档案，属于民航管理部门内部行政管理范畴，不属于人民法院受理劳动争议案件审理范围。一审判决驳回崔萌该项诉讼请求并无不当，本院予以确认，对崔萌要求判令航空公司办理上述资料和证明转移手续的上诉请求，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人航空公司、崔萌的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费20元，由上诉人天津航空有限责任公司负担10元，由上诉人崔萌负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　李纪申
审　判　员　　韩　萍
代理审判员　　田　雷
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　底　健
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
