崔静诉天津億翔高益资产管理集团有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54658269

崔静诉天津億翔高益资产管理集团有限公司劳动争议案

天津市河西区人民法院
民事判决书 
(2018)津0103民初2536号

　　原告：崔静。
　　被告：天津億翔高益资产管理集团有限公司。
　　法定代表人：朱继伟，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张某，该公司职员。
　　原告与被告天津億翔高益资产管理集团有限公司劳动争议一案，天津市和平区人民法院立案后，作出（2018）津0101民初176号民事裁定书，将本案移送本院处理。本院于2018年2月5日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告到庭参加了诉讼。被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案缺席审理，现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.被告向原告支付2017年10月9日至2017年12月10日工资共计20000元；2.被告向原告支付未签订劳动合同的双倍工资赔偿20000元；3.被告向原告支付解除劳动合同的经济补偿金5000元；4.被告向原告支付2017年11月、12月两个月的冬季采暖费370元；5.原告与被告解除劳动关系；6.诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2017年10月9日在天津億翔高益资产管理集团有限公司办理入职，开始工作，约定试用期基本工资为10000元，试用期两个月，转正后基本工资为12000元，公司发薪方式为打卡，每月10日为发薪日，发薪方式为下发薪，即每月10日发上月工资，自原告2017年10月9日入职以来，被告均为按照约定依法发放过工资，同时，原告也曾提出签订劳动合同，但被告始终未与原告签订劳动合同，也未依法为原告缴纳五险一金。特起诉。
　　原告提供如下证据：1.劳动人事仲裁申请书、不予受理通知书各一份，证明经过仲裁程序及结果；2.工作证明及收入证明，证明在被告处入职时间、职务、工资以及在被告处工作的事实；3.电子邮件电脑截屏，证明原告在被告处工作；4.钉钉APP截图，证明原告在被告处工作；5.微信记录截屏，证明在被告处工作的时候被告承诺发放工资，但是没有发放。
　　被告经本院传票传唤，未到庭参加诉讼，未发表答辩意见，未进行举证、质证。
　　本院对原告提供的证据认定意见如下：对证据1、2的真实性、合法性、关联性予以确认；因证据3、4、5系复印件，故对其真实性不予确认。
　　依据当事人陈述及采信的证据，本院认定如下事实：原告于2017年10月9日入职被告处，任运营主管，试用期2个月，试用期工资为10000元，转正后工资为12000元。被告于2017年12月8日为原告出具了工作证明、收入证明。原告在被告处工作期间，双方未签订书面劳动合同。原告于2017年12月21日至天津市和平区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，申请事项为：1.被告向原告支付2017年10月9日至2017年12月8日工资，共计20000元；2.被告向原告支付未签订劳动合同双倍工资赔偿20000元；3.被告向原告支付半个月工资的经济补偿金5000元；4.被告向原告支付2017年11月、12月冬季采暖费共计370元；5.被告向原告补缴2017年10月、11月、12月保险及公积金。该仲裁委于2017年12月27日作出津和劳人仲不字[2017]第978号不予受理通知书。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。
　　关于工资。用人单位应依法依约向劳动者及时足额支付劳动报酬。被告已通过书面的工作证明、收入证明确认了原告的入职时间及工资标准，故被告作为用人单位应依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条的规定，向原告支付工作期间的劳动报酬。原告主张的2017年10月9日至2017年12月8日的工资20000元，有事实和法律依据，本院予以支持。
　　关于未签订劳动合同二倍工资。用人单位应及时与劳动者签订书面劳动合同。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款的规定，向劳动者每月支付二倍工资。被告未提供证据证明双方签订书面劳动合同的情况，故原告主张未签订书面劳动合同二倍工资的另一倍20000元，有事实和法律依据，本院予以支持。
　　关于解除劳动合同及经济补偿金。依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。原告表示因被告原因已与其解除劳动关系，但未提供证据证明劳动关系是否已解除及解除的具体原因，应承担举证不能的法律后果。因此，原告的该项诉讼请求，无事实和法律依据，本院不予支持。
　　冬季采暖费属于福利待遇，原告入职被告处尚不满一年，不符合发放该项费用的条件，故原告的该项诉讼请求，无事实和法律依据，本院不予支持。
　　被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭，视为其放弃抗辩之权利。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十条、第八十二条第一款、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告天津億翔高益资产管理集团有限公司于本判决生效之日起10日内，支付原告崔静2017年10月9日至2017年12月8日的工资20000元；
　　二、被告天津億翔高益资产管理集团有限公司本判决生效之日起10日内，支付原告崔静未签订书面劳动合同二倍工资的另一倍20000元；
　　三、驳回原告崔静的其他诉讼请求。
　　如未能按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费已减半收取5元，由原告崔静负担0.5元，被告天津億翔高益资产管理集团有限公司负担4.5元。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　潘　烨
二〇一八年五月三日
书记员　苏程然 

本案引用的法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
第八十二条第一款用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
