左同永诉江苏安佑科技饲料有限公司劳动争议工伤保险赔偿纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54562015

左同永诉江苏安佑科技饲料有限公司劳动争议工伤保险赔偿纠纷案

江苏省淮安市淮安区人民法院
民事判决书 
(2017)0803民初5637号

　　原告：左同永。
　　委托诉讼代理人：张云生，江苏浦佳律师事务所律师。
　　被告：江苏安佑科技饲料有限公司。
　　法定代表人：朱华，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：宗建飞，江苏传正律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：程栋炜，江苏传正律师事务所律师。
　　原告左同永与被告江苏安佑科技饲料有限公司（以下简称江苏安佑公司）劳动争议（工伤保险赔偿）纠纷一案，本院于2017年10月16日立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。原告左同永的委托诉讼代理人张云生，被告江苏安佑公司的委托诉讼代理人宗建飞、程栋炜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告左同永向本院提出诉讼请求：判决被告赔偿原告因工伤发生的医疗费3200.12元、住院伙食补助费60元、护理费300元、交通费100元、停工留薪期工资47680.80元、一次性伤残补助金27813.80元、一次性伤残就业补助金13500元、一次性工伤医疗补助金27000元、鉴定费200元及检查费315元，合计119969.72元。事实和理由：2012年7月，原告与被告建立劳动关系，工作岗位为核料配料。2015年8月28日下午二时，原告在上班时间因肚子疼痛外出购买药品途中于刘伶台路周四饭店交叉路口，与单玉梅发生交通事故，住院治疗至8月31日出院。事故发生后，原告立即通知单位领导。2015年8月28日当天，被告立即作出对原告自动离职通知书，理由是原告已旷工三天。之后，被告未发放原告工资。之后，原告被认定为工伤，经鉴定为工伤十级。原告依法申请劳动仲裁，劳动仲裁委员会作出终结审理的仲裁决定书。
　　被告江苏安佑公司辩称，原告受伤被认定为工伤。被告已为原告缴纳了工伤保险费，原告的工伤保险待遇中的一次性伤残补助金、一次性医疗补助金和鉴定费应从工伤保险基金中支付，被告无需承担。对原告主张的一次性就业补助金，被告认可13500元。原告与被告于2015年8月28日解除劳动关系，对原告主张要求被告支付停工留薪期工资无事实和法律依据。对原告主张的医疗费、交通费凭正规发票依法结算。
　　根据当事人的陈述举证质证，经审查确认的证据，本院认定事实如下：《出院记录》中记载：左同永，入院日期：2015年8月28日，出院日期：2015年8月31日，入院诊断：左侧肩锁关节脱位，左侧肩峰端骨折，出院诊断：左侧肩锁关节脱位，出院医嘱：继续治疗、建议手术。2015年8月28日、同年8月31日、同年9月1日、同年9月2日、2016年12月9日，原告分别支付救护车费、挂号费、检查费、医院费等费用102元、10元、105元、2796.80元(个人支付1107.45元、统筹支付1689.35元)、98.32元、88元，计3200.12元。
　　另查明，2016年9月5日，淮安市淮安区人力资源和社会保障局作出淮人社工认字[2016]第132号《认定工伤决定书》，左同永的伤害，符合《工伤保险条例》第十四条第一项之规定，属于工伤认定范围，现予以认定工伤。2016年12月29日，淮安市劳动能力鉴定委员会作出淮劳鉴通（2016）1037号《劳动能力鉴定结论通知书》，鉴定：原告左同永符合《劳动能力鉴定职工工伤与职业病致残等级》（GB/T16180-2014）标准，左同永被鉴定时的伤情，经本委鉴定，致残程度鉴定为拾级。2016年10月12日，原告支付劳动能力鉴定费200元、检查费35元、80元，计315元。2017年2月13日，原告向淮安市淮安区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。2017年10月13日，淮安市淮安区劳动人事争议仲裁委员会作出淮劳人仲不字[2017]第73号《仲裁决定书》，决定：终结对左同永与江苏安佑公司社会保险待遇争议一案的审理。2017年3月2日，淮安区社会保险费征缴管理中心出具的《基本养老保险缴费》和《证明》记载：2013年4月至2015年8月，江苏安佑公司为左同永缴纳基本养老保险费。2013年5月至2015年8月在我处参加工伤保险，参保单位：江苏安佑公司。
　　还查明，2016年6月22日，本院依法作出的（2016）苏0803民初262号民事判决书已发生法律效力，该判决书中查明：2015年7月18日，左同永与江苏安佑公司签订《劳动合同》及《劳动合同补充条款》，主要约定：左同永在江苏安佑公司从事配料工工作。2015年8月28日下午1时左右，左同永因肚子疼痛为由向工友李铜华打招呼出去要买药。当日14时，左同永驾驶电动自行车，沿淮茭路由北向南行驶时发生交通事故并受伤，在淮安市淮安医院住院治疗至2015年8月31日出院。2015年8月30日，左同永姐姐到江苏安估公司为左同永请假，江苏安佑公司在左同永出具的伤情说明上签注“患者左同永于2015年8月28日2时多分骑电单车摔倒与（于）他人无关”的内容后加盖江苏安佑公司公章。2015年8月30日前，左同永在江苏安佑公司的月平均工资为3973.40元。2015年9月25日，江苏安佑公司向左同永邮寄《通知书》一份，内容为：“左同永你于2012年7月18日入职本公司，自2015年8月28日起已连续旷工3天，没有办理手续，便自行脱离公司岗位，公司已多次打电话与你联系，你一直未到公司办理完整的离职手续。根据公司《考勤管理规定》，你的行为已视为自动离职。因此，视你自2015年8月28日与本公司解除劳动关系。特此通知！加盖江苏安佑公司印章二0一五年八月二十八日”。2015年10月29日，江苏安佑公司向公司工会出具解除劳动合同通知工会函一份，内容主要：因左同永擅自离职连续无故旷工三天违反劳动合同的约定，要求解除劳动合同。2015年10月31日，江苏安佑公司工会出具答复函一份，主要内容：江苏安佑公司与左同永解除劳动关系一事，具有充分的依据，并无不当之处，同意解除劳动关系的意见。2015年9月30日，左同永向淮安市淮安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2015年12月18日，淮安市淮安区劳动人事争议仲裁委员会作出淮劳人仲字（2015）第325号仲裁裁决书，裁决：江苏安佑公司于裁决书生效之日起七日内一次性支付左同永违法解除劳动合同赔偿金27813.80元。江苏安佑公司不服诉至本院，本院经审理后判决：一、江苏安佑科技饲料有限公司于本判决生效后三日内支付左同永赔偿金27813.80元；二、驳回江苏安佑公司的诉讼请求。
　　诉讼中，原、被告对本院（2016）苏0803民初262号民事判决书中查明的事实不持异议。原告对被告于2015年8月28日起解除劳动关系不持异议。被告对原告主张的一次性伤残就业补助金13500元不持异议；被告对原告主张的一次性伤残补助金27813.80元、一次性工伤医疗补助金27000元、鉴定费200元金额均不持异议，但认为该费用应由工伤保险基金中支付；被告对原告于2015年9月1日在“梁岔中心卫生院”支付的医疗费98.32元、88元，不予认可外，对其它医疗费票据不持异议；被告对原告主张的住院伙食补助费和住院护理费的标准按18元/天、60元/天计算。原告主张的交通费100元未提供票据。
　　本院认为，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。2012年7月，原告入职被告江苏安佑公司从事配料工工作。2015年8月28日，被告江苏安佑公司通知原告解除劳动关系，原告不持异议。故，原、被告自2012年7月至2015年8月28日期间双方建立劳动关系，原、被告不持异议，本院应予以确认。
　　根据法律规定，用人单位应当依照《工伤保险条例》规定参加工伤保险，为本单位全部职工缴纳工伤保险费。职工因工作遭受事故伤害或患职业病进行治疗，享受工伤保险待遇。从工伤保险基金中支付的费用有：治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的医疗费；职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用；工伤职工已经评定伤残等级并经劳动能力鉴定委员会确认需要生活护理的，生活护理费；一次性伤残补助金和一次性工伤医疗补助金等费用。由用人单位支付的费用有：停工留薪期工资、一次性伤残就业补助金。本案被告为原告缴纳了工伤保险费，原告所受到伤害被认定为工伤，伤残鉴定标准拾级。原告或被告应向统筹地区的工伤保险经办机构，提交关于原告左同永工伤保险待遇申领、申报材料，由原告领取工伤保险基金支付的相关工伤保险待遇。原告依法应享受由工伤保险基金支付治疗工伤的医疗费用、住院伙食补助费、交通费、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残补助金、鉴定费以及鉴定过程中医疗检查费。对原告主张要求被告支付工伤治疗医疗费用、住院伙食补助费、交通费、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残补助金、鉴定费以及鉴定过程中医疗检查费，于法无据，本院不予以支持。
　　根据《工伤保险条例》的相关规定，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇。涉案原告于2015年8月28日在工作中因身体不适外出买药发生交通事故受伤并住院治疗。被告单位作出与原告解除劳动关系，已被本院依法认定解除违法，并判决被告向原告支付违法解除劳动合同赔偿金的法律责任。本案中，原告对被告于2015年8月28日起解除劳动关系不持异议。原告再行主张要求被告支付停工留薪期工资，与事实不符，本院不予以支持。
　　根据《工伤保险条例》规定，生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的护理费，由用人单位负责。护理费中的护理期限应计算至受害人恢复生活自理能力时止。本案原告在工作中受到事故伤害后，自2015年8月28日至2015年8月31日期间住院治疗，医疗机构的出院医嘱中要求原告“继续治疗、建议手术”的意见。对原告主张的护理费300元，未超出法律规定（100元/天某4天），本院应予以支持。
　　根据《工伤保险条例》的规定，劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。工伤保险关系终止。本案原告工伤因工致残被鉴定为拾级，原告向被告主张一次性伤残就业补助金13500元[15000元某（1-10%）]，被告不持异议，亦符合法律法规规定，本院应予以照准。
　　综上所述，涉案被告为原告依法参加了工伤保险，并缴纳了工伤保险费。原告被依法认定为工伤，伤残鉴定标准拾级。原告或被告应当依照工伤保险条例的相关规定，向工伤保险经办机构申请核定工伤保险待遇。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条，国务院《工伤保险条例》第三十条第三、第四、第五款、第三十三条、第三十七条、第四十三条、第四十五条、第六十四条第二款，《江苏省实施＜工伤保险条例＞办法》第二十一条、第二十七条规定，判决如下：
　　一、被告江苏安佑科技饲料有限公司于本判决生效后五日内支付原告左同永护理费300元、一次性伤残就业补助金13500元；原、被告的工伤保险关系同时终止；
　　二、被告江苏安佑科技饲料有限公司按照国家和江苏省工伤保险相关规定，向淮安市淮安区职工医疗保险管理处提交关于原告左同永工伤保险待遇申领、申报材料，由原告左同永领取工伤保险基金支付原告左同永的相关工伤保险待遇；
　　三、驳回原告左同永的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元（原告已预交5元），由被告江苏安佑科技饲料有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于江苏省淮安市中级人民法院。同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 

审　判　长　　林以喜
人民陪审员　　宋　静
人民陪审员　　叶　波
二〇一八年四月十五日
书　记　员　　王雪洁 

附:裁判所依据的法律条文
一、《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
二、《工伤保险条例》
第三十条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。
职工治疗工伤应当在签订服务协议的医疗机构就医，情况紧急时可以先到就近的医疗机构急救。
治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付。工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准，由国务院社会保险行政部门会同国务院卫生行政部门、食品药品监督管理部门等部门规定。
职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
第六十四条本条例所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额。
本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算。
三、《江苏省实施＜工伤保险条例＞办法》
第二十一条劳动能力鉴定费以及鉴定过程中符合工伤保险有关规定的医疗检查费，工伤职工参加工伤保险的，由工伤保险基金支付;工伤职工未参加工伤保险的，由用人单位支付。
第二十七条职工因工致残被鉴定为五至十级伤残，按照《条例》规定与用人单位解除或者终止劳动关系时，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金的基准标准为：五级20万元，六级16万元，七级12万元，八级8万元，九级5万元，十级3万元。一次性伤残就业补助金的基准标准为：五级9.5万元，六级8.5万元，七级4.5万元，八级3.5万元，九级2.5万元，十级1.5万元。
设区的市人民政府可以根据当地经济发展水平、居民生活水平等情况，在基准标准基础上上下浮动不超过20%确定一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金标准，并报省社会保险行政部门备案。
患职业病的工伤职工，一次性工伤医疗补助金在上述标准的基础上增发40%。
一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金基准标准的调整，由省社会保险行政部门会同省财政部门报省人民政府批准确定。
第三十四条用人单位破产、撤销、解散、关闭进行资产变现、土地处置和净资产分配时，应当优先安排解决工伤职工的有关费用。有关工伤保险费用以及工伤待遇支付按照下列规定处理：
…
(二)五至十级工伤职工，分别由工伤保险基金和用人单位按照本办法第二十七条规定发给其一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，工伤保险关系终止。
第四十一条本办法自2015年6月1日起施行。2005年2月3日江苏省人民政府令第29号发布的《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》同时废止。本办法实施前职工按月享受工伤保险待遇标准低于本办法规定标准的，自本办法施行之日起，按照本办法规定标准执行，以前已发放的低于本办法规定标准部分不再追补。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
