左慧强诉天津市国欧电气成套有限公司劳动争议纠纷执行案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54198486

左慧强诉天津市国欧电气成套有限公司劳动争议纠纷执行案

天津市北辰区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0113执1147号

　　申请执行人：左慧强。
　　被执行人：天津市国欧电气成套有限公司。
　　法定代表人：张某某，该公司经理。
　　申请执行人左慧强与被执行人天津市国欧电气成套有限公司劳动争议纠纷执行一案，天津市北辰区劳动人事争议仲裁委员会作出的（2016）第672号仲裁裁决书确定：被执行人应给付申请执行人工资差额共计15000元。被执行人到期未履行给付义务，申请执行人向本院申请执行。本院于2017年6月7日立案，当日既向被执行人邮寄送达了执行通知书、财产申报令、财产报告表、廉政卡片、裁判文书上网、案件查询码告知书等执行材料。在执行中，经查，被执行人银行无存款，无房屋、车辆、股权登记信息。被执行人已经不经营，申请执行人亦不能提供其他可供执行的财产线索，对本院查询被执行人财产情况无异议，但不同意对本案终结本次执行程序。目前，被执行人确无财产可供执行，应终结本次执行程序。依职权已经将被执行人纳入失信被执行人名单。根据《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　闻　娣
审　判　员　　刘　婧
代理审判员　　卢立国
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　孙　蓓 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
