左玉兰诉华人健康俱乐部有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54193099

左玉兰诉华人健康俱乐部有限公司劳动争议纠纷案

北京市顺义区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0113执145号

　　申请执行人：左玉兰。
　　被执行人：华人健康俱乐部有限公司，组织机构代码×××。
　　法定代表人：肖玉玲，总经理，公民身份号码×××。
　　申请执行人左玉兰与被执行人华人健康俱乐部有限公司劳动争议纠纷一案，北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会于2017年11月20日作出的京顺劳人仲字[2017]第4589号裁决已发生法律效力。由于被执行人逾期未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院提出强制执行申请，本院于2018年1月2日依法受理并立案，执行标的额为人民币18200元及利息。
　　本案已执行回8000元，并已全部发放给申请执行人。就被执行人的履行能力，经网络执行查控系统反馈，被执行人无可供执行存款信息、无车辆登记信息、无房产登记信息、无可供执行证券信息。本院已依法将被执行人列入失信被执行人名单，对其法定代表人肖玉玲采取限制高消费措施，并对其主要负责人张楚奇采取拘留措施。申请执行人认可法院所进行的执行工作，同时表示不能提供被执行人可供执行的财产及线索。
　　本院认为，现本院未能查到被执行人可供执行的财产，申请执行人亦未能提供被执行人可供执行的财产及线索。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项、第二百五十七条第六项、《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结北京市顺义区劳动人事争议仲裁委员会作出的京顺劳人仲字[2017]第4589号裁决的本次执行程序。
　　申请执行人在本次执行程序终结后，如发现被执行人有可供执行的财产或线索，有权依法向本院申请恢复执行。被执行人仍有继续履行之义务。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　汤　洋
审判员　陈继明
审判员　单德瑞
二〇一八年四月二十五日
书记员　刘东梅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
