帅某诉湖南某餐饮管理有限公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54492009

帅某诉湖南某餐饮管理有限公司等劳动争议纠纷案

湖南省长沙市芙蓉区人民法院
民事判决书 
(2017)湘0102民初9236号

　　原告:帅某。
　　委托诉讼代理人：李玉娴，湖南揽胜律师事务所律师。
　　被告：湖南某餐饮管理有限公司。
　　法定代表人：廖某某。
　　被告：湖南某实业有限公司。
　　法定代表人：廖某某。
　　原告帅某与被告湖南某餐饮管理有限公司、湖南某实业有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2017年11月10日立案受理后，公开开庭进行了审理。原告帅某的委托诉讼代理人李玉娴到庭参加了诉讼。被告湖南某餐饮管理有限公司、湖南某实业有限公司经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告帅某向本院提出如下诉讼请求：1、判决被告补发原告工资10000元。2、判决被告支付原告未签订劳动合同的双倍工资差额15000元。3、判决被告支付原告离职经济补偿金7500元。4、判决被告承担本案全部诉讼费用。
　　被告湖南某餐饮管理有限公司、湖南某实业有限公司未作答辩。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院确认如下事实：
　　原告于2017年6月30日入职两被告处工作。原被告未签订书面劳动合同，两被告亦未给原告缴纳社会保险费。
　　2017年8月21日，为给原告办理工资卡，两被告均给原告出具《工作证明》，该工作证明载明：“兹有我单位帅某同事，已在某公司工作，现任分店总经理职务。”原告于2017年8月21日在中信银行开户。
　　原告于2017年8月29日电话、短信预约两被告法定代表人廖某某商议工资发放事宜，双方于2017年8月31日上午面谈后，被告法定代表人廖某某在谈话中确认原告工作时间为2个月，并承诺会足额发放申请人工资3万元。
　　2017年8月31日，原告中信银行卡尾号为2484的银行卡，收到一笔2万元的转账，并且该笔转账备注为“6月30日-8月30日工资。”
　　原告于2017年8月31日向两被告邮寄送达了《解除劳动关系通知书》，以被告未与其签订劳动合同、其替其缴纳社会保险费，且无故克扣、拖欠其工资为由要求与被告解除劳动关系。被告于2017年9月1日成功签收了此通知。
　　2017年9月14日，原告向长沙市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，请求1、裁决被申请人补发申请人工资10000元。2、裁决被申请人支付申请人未签订劳动合同的双倍工资差额15000元。3、裁决被申请人支付申请人离职经济补偿金7500元。长沙市劳动人事争议仲裁委员会于2017年10月26日做出芙劳人仲案字（2017）第244号裁决书，裁决驳回申请人的仲裁申请。原告不服，遂诉至本院。
　　本院认为，原被告之间虽然未签订书面的劳动合同，但双方之间成立了事实上的劳动关系。被告应当按双方口头约定将未支付完全的工资1000元支付给原告。其次，被告未依据法律规定，自用工之日起一个月内与原告订立书面劳动合同，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。故两被告应支付原告未签订劳动合同的双倍工资差额15000元。再次，原告以被告未与其签订书面劳动合同、未给其缴纳社会保险费、未足额、按时发放工资为由要求解除劳动关系，并支付经济补偿金与法有据，原告在两被告处工作未满6个月，故两被告应向原告支付半个月工资的经济补偿7500元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十八条第一款第（二）、（三）项、第四十六条第（一）项、第四十七条第一款、第八十二条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定判决如下：
　　一、被告湖南某餐饮管理有限公司、湖南某实业有限公司于本判决生效之日起五日内向原告帅某支付工资10000元；
　　二、被告湖南某餐饮管理有限公司、湖南某实业有限公司于本判决生效之日起五日内向原告帅某支付未订立书面劳动合同的双倍工资差额15000元；
　　三、被告湖南某餐饮管理有限公司、湖南某实业有限公司于本判决生效之日起五日内向原告帅某支付经济补偿金7500元。
　　如未按上述指定期限履行义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，通过本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审　判　长　　王双石
人民陪审员　　李美华
人民陪审员　　康　毅
二〇一八年四月十日
书　记　员　　邱　倩 

附：判决引用法律条文原文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；（二）未及时足额支付劳动报酬的；（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
(一)劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的;
(二)用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的;
(三)用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的;
(四)用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的;
(五)除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的;
(六)依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的;
(七)法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
