帅绍东诉王志伟劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54203590

帅绍东诉王志伟劳动争议纠纷案

阳原县人民法院
执行裁定书 
(2018)冀0727执异11号

　　异议人：高常利。
　　申请执行人帅绍东。
　　被执行人王志伟。
　　本院在执行申请执行人帅绍东申请执行被执行人王志伟劳动争议纠纷一案中，异议人高常利于2018年3月5日对本院作出的（2018）冀0727执14号执行裁定书提起书面异议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　异议人高常利称其承包了被执行人王志伟的岳父张俊奎在榆条沟承建的新居民住宅、学校洗浴工程、猪场养殖楼工程。张俊奎共欠高常利工程款125万元。2018年1月10日，被执行人同意用其岳父给自己妻子张继伟购买的轿车奥迪Q5（车牌号：冀Ｇ×××××）抵顶其岳父欠款50万元，并于协议签订后交付给高常利。2018年2月底高常利办理车辆过户手续时，发现该车辆已经被阳原县人民法院以（2018）冀0727执14号裁定书查封，不能办理过户。案外人认为，法院查封前，债务人以车辆抵顶债务，其作为债权人，并实际占有并使用该车，属于善意取得。故请求法院撤销对该车的查封。
　　本院查明，2018年1月9日，申请执行人帅绍东依据已经发生效力的（2017）冀07民终2297号民事判决书向阳原县人民法院申请强制执行，执行案号为（2018）冀0727执14号，要求被执行人王志伟赔偿帅绍东一次性伤残补助金64000元、一次性工伤医疗补助金146423.5元、一次性伤残就业补助金61652元、停工留薪工资32000元、经济赔偿金52000元、失业保险金11760元、伤残鉴定费600元。我院在执行该案过程中，于2018年2月4日作出（2018）冀0727执14号执行裁定书查封了被执行人王志伟的妻子张继伟（身份证号码）名下登记的奥迪牌小型轿车（车牌号码：冀Ｇ×××××，发动机号码：148870）一辆。异议人高常利于2018年3月5日向我院提起执行异议，认为其是车辆所有人，要求解除对该车辆的查封，异议人并向我院提交了其与张继伟于2018年1月10日签署的抵债协议复印件一份。
　　本院认为，我院查封的车牌号冀Ｇ×××××的奥迪Q5轿车系登记在张继伟名下，应以登记为准，属于张继伟所有。该车辆与张俊奎与高常利的债权债务关系没有内在联系。异议人再无其他证据证实冀Ｇ×××××的奥迪Q5轿车抵债的真实性和有效性。无证据证明异议人实际占有、使用该车辆。依据《物权法》第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十七条之规定，裁定如下：
　　驳回异议人高常利的执行异议请求。
　　如不服本裁定，可以自之日起十五日内向人民法院提起诉讼。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　李延飞
审　判　员　　田向前
人民陪审员　　师晓丽
二〇一八年四月三日
书　记　员　　闫　磊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
