师艺强诉广东缤果动漫连锁管理有限公司广州分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54626454

师艺强诉广东缤果动漫连锁管理有限公司广州分公司劳动争议纠纷案

广东省广州市荔湾区人民法院
民事判决书 
(2018)粤0103民初2337号

　　原告：师艺强。
　　被告：广东缤果动漫连锁管理有限公司广州分公司。
　　负责人：孔祥忠。
　　原告师艺强与被告广东缤果动漫连锁管理有限公司广州分公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月9日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告师艺强到庭参加了诉讼。被告缤果动漫广州分公司经本院传票传唤，没有到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　案件事实
　　双方有争议的事项为第七项，其他事项双方无争议。
　　一、入职时间：2015年7月6日。
　　二、签订书面劳动合同时间：2015年7月6日。
　　三、合同期满时间：2016年1月5日。
　　四、工作岗位：办公室职员。
　　五、合同约定的每月工资数额及工资构成：无约定。
　　六、申请仲裁时间：2018年2月26日。
　　七、仲裁请求：请求支付拖欠工资5719元和违约金1430元。
　　八、仲裁结果：由于师艺强经依法送达开庭通知，无正当理由拒不到庭，广州市荔湾区劳动人事争议仲裁委员会不予受理。
　　九、原告师艺强的诉讼请求：1、请求被告支付拖欠工资5719元和违约金1430元；2、诉讼费由被告承担。
　　裁判理由与结果
　　本院认为，被告拖欠原告工资5719元，有被告出具并加盖公章的《离职人员结算工资通知》为证，本院予以确认。另原告主张违约金于法无据，本院不予支持。被告经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，本院依法作缺席判决。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、第一百六十二条规定，判决如下：
　　—、被告广东缤果动漫连锁管理有限公司广州分公司在本判决发生法律效力之日起三日内向原告师艺强支付工资5719元。
　　二、驳回原告师艺强的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告广东缤果动漫连锁管理有限公司广州分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　黄耀升
二〇一八年五月七日
书记员　　宋嘉杰
何嘉欣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
