常德市三闾实验学校、高霞与常德市三闾实验学校劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256399

常德市三闾实验学校、高霞与常德市三闾实验学校劳动争议二审民事判决书

湖南省常德市中级人民法院
民事判决书 
(2018)湘07民终398号

　　上诉人（原审被告、原告）：常德市三闾实验学校。
　　法定代表人：于俊平，该学校校长。
　　委托诉讼代理人：张进千，湖南协平律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告、被告）：高霞。
　　委托诉讼代理人：唐振燚，湖南万昌律师事务所律师。
　　上诉人常德市三闾实验学校（以下简称三闾学校）因与被上诉人高霞劳动争议一案，不服湖南省常德市武陵区人民法院（2017）湘0702民初836号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年3月19日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人三闾学校的委托诉讼代理人张进千、被上诉人高霞的委托诉讼代理人唐振燚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　三闾学校上诉请求：撤销一审判决第一、二项，改判三闾学校不向高霞支付停工津贴7437.5元，寒暑假工资5395.6元。事实和理由：1、一审判决对高霞与鼎城区园艺场存在劳动关系的事实不予认定违反法律规定。高霞与三闾学校建立劳动关系后，鼎城区园艺场还一直缴纳基本养老保险中应由单位承担的份额，说明高霞与鼎城区园艺场也保持了劳动关系。2、一审判决认定高霞在达到退休年龄后仍与三闾学校存在劳动关系违反法律规定。高霞身份为工人，所在单位鼎城区园艺场属于国有企业，高霞法定退休年龄应为50周岁，从2014年9月15日起高霞与三闾学校的劳动关系应终止。高霞已具备享受退休待遇的条件，现以高霞未享受退休待遇为由认定和三闾学校存在劳动关系没有法律依据。3、三闾学校的诉讼请求应予支持，高霞的诉讼请求应予驳回。高霞与三闾学校之间应为劳务关系，不受劳动法的调整，一审判决三闾学校向高霞支付停工津贴和寒暑工资没有法律依据，且一审法院已经认定2015年2月的寒假工资超过仲裁时效，2015年7月三闾学校教学工作已经停止，一审判决三闾学校支付2015年的寒暑假工资没有事实依据。
　　高霞辩称，高霞在入职三闾学校前系原鼎城区园艺场职工，鼎城区园艺场属于农场，改制后高霞一直以鼎城区园艺场的名义购买保险。由于农场的特殊性，湖南省劳动和社会保障厅、湖南省财政厅、湖南省农业厅于2004年5月13日作出湘劳社政字〔2004〕19号文件，规定农场女性职工的退休年龄为满55周岁。所以由于政策限制规定导致高霞至今没有享受养老待遇。三闾学校认为高霞达到法定退休年龄，与其劳动合同终止的上诉理由与客观事实不符。高霞系鼎城区园艺场改制后的下岗职工，只是以鼎城区园艺场的名义购买社会保险，三闾学校认为高霞与鼎城区园艺场保持劳动关系与本案事实不符。三闾学校整体出租给常德市芷兰学校后，高霞客观上无法履行教学义务，非因劳动者原因导致的停工超过一个月的，应支付停工津贴。基于教师特有身份和法律明确规定，高霞应获得法定带薪休假的寒暑假工资。请求驳回上诉，维持原判。
　　三闾学校向一审法院起诉请求：1、确认三闾学校不向高霞支付停工津贴9562.5元；2、确认三闾学校不向高霞支付寒暑假工资7943.4元。
　　高霞向一审法院起诉请求：1、请求判决三闾学校立即支付高霞2015年7月至复工时止，（暂计至2016年3月）停工工资津贴人民币1062.5元/月×9个月=9562.5元；2、请求判决三闾学校立即支付高霞2006年度至2015年度寒暑假期间工资人民币（450元/月+500元/月+580元/月+580元/月+800元/月+930元/月+1050元/月+1145元/月+1250元/月+1250元/月）×3个月=25605元；3、请求判决三闾学校依法赔偿高霞未交社会保险损失人民币18230.4元；4、请求判决三闾学校支付高霞2015年10签订无固定期限劳动合同时止（暂计至2016年3月）期间未签订无固定期限劳动合同双倍工资人民币2200元/月×6个月×2=26400元；5、请求判决三闾学校向高霞支付克扣、无故拖欠工资的赔偿金，赔偿金按拖欠、克扣工资总额的25%计算。以上一至四项共计人民币79797.9元。
　　一审法院认定事实：高霞于2005年9月进入三闾学校从事数学教学工作。由于三闾学校将学校整体出租给了常德市芷兰学校，2015年7月至今三闾学校一直未给高霞安排工作，也未向高霞支付工资。在此期间，高霞用以前工作单位常德市鼎城区园艺场的社保帐户在缴纳社会保险，其中个人承担费用1178.13元，用人单位承担费用9424.97元。2016年4月13日，高霞向常德市武陵区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，申请仲裁事项：1、请求判决三闾学校立即支付高霞2015年7月至暂计至2016年3月停工期间的工资9562.5元；2、请求判决三闾学校立即支付高霞2009年度至2015年度寒暑假期间工资25605元；3、请求判决三闾学校支付养老保险损失18230.4元；4、请求判决三闾学校支付未签订固定期限的劳动合同的二倍工资26400元；5、请求判决三闾学校向高霞支付克扣、无故拖欠工资的赔偿金。常德市武陵区劳动人事争议仲裁委员会于2016年8月13日作出仲裁裁决书，裁决：一、三闾学校向高霞支付停工津贴人民币9562.5元；二、三闾学校向高霞支付寒暑假工资7943.4元；三、驳回高霞的其他仲裁请求。因高霞、三闾学校不服该份仲裁裁决，遂向法院提起诉讼，提出前列诉讼请求。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益受法律保护。本案中三闾学校辩称，高霞缴纳养老保险费用已经满15年，且年满50周岁，可以办理退休手续，但高霞并没有退休，也没有享有养老保险待遇。依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条规定“有下列情形之一的，劳动合同终止：(一)劳动合同期满的；(二)劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的；(三)劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；(四)用人单位被依法宣告破产的；(五)用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的；(六)法律、行政法规规定的其他情形。”在尚未解除劳动合同且未依法享受基本养老保险的情况下，双方劳动合同关系仍处于存续状态。双方劳动关系至今尚未解除，三闾学校应为高霞支付工资。三闾学校自2015年7月将学校整体出租给常德市芷兰学校后就再没有为高霞提供工作岗位，致高霞2015年7月起就一直处于待岗状态。故双方劳动关系解除或高霞正式复工之前，高霞应按不低于常德市失业保险待遇（1250元×0.85）标准发放停工津贴，因高霞同时要求三闾学校支付自2006年度至2015年度寒暑假工资，部分请求存在重合应予扣除，故高霞要求三闾学校支付停工津贴的诉讼请求，予以部分支持，金额为7437.5元。根据《中华人民共和国教师法》第七条第四款规定，教师按时获取工资报酬，享受国家规定的福利待遇以及寒暑假期的带薪休假。三闾学校以三闾学校工资方案约定为依据，认为三闾学校在寒暑假期间为高霞发放招生工资，即视为寒暑假工资。一审法院认为，招生不属于教师工作范畴，三闾学校工资发放方案中对于寒暑假工资的规定，违反法律的相关规定，故对三闾学校辩论意见不予采纳。寒暑假期间的工资属于教师福利，不属于劳动报酬，不适用劳动报酬的特别时效规定。高霞于2016年4月6日向常德市武陵区劳动人事争议仲裁委员会提交的仲裁申请，2015年4月6日之前的寒暑假工资因超过仲裁时效，亦不予支持。因三闾学校自2015年7月将学校整体出租给常德市芷兰学校，客观上高霞已经无法履行教学义务，故2015年度寒假工资应不予享受，2015年4月7日起的寒暑假工资予以部分支持，金额为5295.6元（2647.8元×2）。关于高霞要求三闾学校支付未签订无固定期限劳动合同的二倍工资的仲裁请求，因超过仲裁时效，故对该诉讼请求，不予支持。关于高霞要求支付克扣拖欠工资的赔偿金的要求，因无法律依据，不予支持。关于高霞要求三闾学校依法赔偿未交社会保险损失人民币18230.4元的诉讼请求，一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动法》第一百条规定“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳，逾期不缴的，可以加收滞纳金。”《社会保险费征缴暂行条例》第二十六条规定“缴费单位逾期拒不缴纳社会保险费、滞纳金的，由劳动保障行政部门或者税务机关申请人民法院依法强制征缴。”因此社会保险费用的征缴是社保经办机构的职责，属于行政管理的范畴，是国家社保经办机构与缴费主体之间的一种管理与被管理的行政法律关系，并非劳动争议案件当事人之间的民事法律关系，劳动者是享受期待权利的受益人，而非征缴关系中的实际权利主体，劳动者和用人单位之间并不因此而形成债的关系。对于用人单位未缴社会保险的，可以通过行政途径，申请社会保险经办机构强制征缴。因此，本案不属于人民法院的民事受案范围。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条，《中华人民共和国劳动法》第七十二条、第一百条，《湖南省工资支付监督管理办法》第二十三条，《中华人民共和国教师法》第七条之规定，判决：一、三闾学校向高霞支付停工津贴人民币7437.5元（已计算至2016年3月）；二、三闾学校向高霞支付寒暑假工资人民币5395.6元；三、驳回高霞的其他诉讼请求。本案受理费10元，由三闾学校负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了质证。二审中，高霞提交了湖南省社会保险基金收款收据一份，拟证明高霞至今未享受养老保险待遇。三闾学校对该份证据的真实性没有异议，对其关联性提出了异议。本院认为，该份证据来源合法，内容真实，证明了高霞一直在缴纳社会保险，未享受养老保险待遇的事实，依法予以认定。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：高霞系常德市鼎城区园艺场的下岗职工，2005年进入三闾学校后一直以常德市鼎城区园艺场的社保帐户缴纳社会保险。湖南省劳动和社会保障厅、湖南省财政厅、湖南省农业厅于2004年5月13日作出湘劳社政字〔2004〕19号《关于进一步做好国有农垦企业职工基本养老保险工作的通知》，规定女性满55周岁退休。2017年9月24日，高霞缴纳了2017年的社会保险费1724.4元。对一审法院查明的其他事实本院二审予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为：三闾学校是否应当向高霞支付停工津贴7437.5元，寒暑假工资5395.6元。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第八条规定：“企业停薪留职人员、未达到法定退休年龄的内退人员、下岗待岗人员以及企业经营性停产放长假人员，因与新的用人单位发生用工争议，依法向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳动关系处理。”本案中，高霞系常德市鼎城区园艺场的下岗职工，现高霞与新的用人单位三闾学校发生争议，应当按劳动关系处理。高霞与常德市鼎城区园艺场是否存在劳动关系并不影响高霞与三闾学校之间劳动关系的成立。故三闾学校认为一审判决对高霞与鼎城区园艺场存在劳动关系的事实不予认定违反法律规定的上诉理由依法不能成立。湖南省劳动和社会保障厅、湖南省财政厅、湖南省农业厅于2004年5月13日作出湘劳社政字〔2004〕19号《关于进一步做好国有农垦企业职工基本养老保险工作的通知》，规定女性满55周岁退休。2017年9月24日，高霞缴纳了2017年的社会保险费1724.4元。根据该文件的规定，高霞因未年满55周岁至今未享受基本养老保险待遇。《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条规定：“有下列情形之一的，劳动合同终止：(一)劳动合同期满的；(二)劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的；(三)劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；(四)用人单位被依法宣告破产的；(五)用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的；(六)法律、行政法规规定的其他情形。”高霞因未年满55周岁，未依法享受基本养老保险待遇，故其与三闾学校的劳动合同关系仍处于存续状态。三闾学校认为一审判决认定高霞在达到退休年龄后仍与三闾学校存在劳动关系违反法律规定的上诉理由不能成立。《湖南省工资支付监督管理办法》第二十三条规定：“非因劳动者原因造成用人单位停工、停产、歇业，未超过一个月的，用人单位应当按照国家规定或者劳动合同约定的工资标准支付工资；超过一个月，未安排劳动者工作的，用人单位应按不低于当地失业保险标准支付停工津贴。”三闾学校于2015年7月将学校整体出租给常德市芷兰学校后未安排高霞工作，三闾学校应向高霞支付停工津贴，一审法院判决三闾学校向高霞支付停工津贴7437.5元并无不当，三闾学校请求不向高霞支付停工津贴的上诉请求，本院依法不予支持。《中华人民共和国教师法》第七条规定：“教师享有下列权利：……（四）按时获取工资报酬，享受国家规定的福利待遇以及寒暑假期的带薪休假；……”三闾学校虽于2015年7月将学校整体出租给常德市芷兰学校，但高霞依法应享有2015年暑假带薪休假的权利，故一审法院判决三闾学校向高霞支付寒暑假工资5395.6元并无不当，三闾学校请求不向高霞支付寒暑假工资的上诉请求，本院依法不予支持。
　　综上所述，上诉人三闾学校的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由三闾学校负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　彭　　　　　炜
审判员　张利审判员杨炎
二〇一八年四月十七日
书记员　杨　　生　　辉 

附本案引用法律条文
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
