常州市美的装饰材料有限公司、何正明劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257587

常州市美的装饰材料有限公司、何正明劳动争议二审民事判决书

安徽省滁州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖11民终573号

　　上诉人（原审原告）：常州市美的装饰材料有限公司，统一社会信用代码913xxx50992516D（1/1）。
　　法定代表人：张贤泽，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：龚军，滁州市琅琊区清流法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：何正明。
　　委托诉讼代理人：胡宏梅，安徽其力律师事务所律师。
　　上诉人常州市美的装饰材料有限公司（以下简称美的装饰公司）与被上诉人何正明因劳动争议纠纷一案，不服安徽省滁州市南谯区人民法院（2017）皖1103民初4087号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　美的装饰公司上诉称：请求撤销一审判决，依法改判其公司承担赔偿被上诉人各项赔偿款为79487元；一、二审诉讼费用由何正明承担。事实及理由：何正明于2016年2月18日入职，同年4月6日受伤，致使其盆骨骨折。并分别于2016年4月6日、2016年6月20日两次住院治疗，并于2016年7月7日出院后再未至被申请人处上班。一审法院对被上诉人受伤时间以及各赔偿时间节点的地区统筹工资标准釆用错误，应当按照如下标准适用：
　　1、住院期间的伙食补助费标准过高应为20元每天，被上诉人合计住院治疗27天，应为540元，其住院期间陪护人员系其妻子也是上诉人的员工不存在异地陪护，没有伙食补助费增加至30元/天的事实。
　　2、一次性工伤伤残补助金，因伤者在2016年4月6日受伤因此应当参照当时的地区统筹工资标准为4194.5元/月，故为4194.5X7=29361.5元。
　　3、一次性工伤医疗补助金，因被上诉人于2016年7月7日即已离开公司，且被上诉人也认可该事实情况，故因视为双方解除了劳动关系，因此应当参照当时的地区统筹工资标准为4694.5元/月，故为4694.5某4=18778元。
　　4、住院期间护理费应当参照的标准为4194.5元/月，故为3020元
　　5、一次性伤残就业补助金，因何正明于2016年7月7日即已离开公司视为解除了劳动关系因此应当参照的标准为4694.5元/月，故为4694.5X5=23472.5
　　6、停工留薪期，因申请人系盆骨坐骨骨折，其停工留薪期最长不过3个月，按照基本工资5250元/月，被申请人在此期间发放被上诉人工资6435元，申请人在2017年8月16日向公司支借生活费5000元，因此上诉人仅少欠被上诉人4315元。
　　何正明的委托诉讼代理人胡宏梅答辩称：原判认定事实清楚，适用法律正确。请求驳回上诉，维持原判。
　　美的装饰公司向一审法院起诉请求：1、依法判决原告不承担赔偿被告各项费用；2、要求被告承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定的事实：2016年2月18日，何正明到美的装饰公司工作,从事技术工种,月工资基础工资加绩效,双方未签订劳动合同,美的装饰公司也未给何正明缴纳社会保险。2016年4月6日早晨8时许，何正明在卸货时不慎从车上摔下受伤，后被送往滁州市医结合医院治疗，2016年4月16日出院，入出院诊断：骨盆骨折。2016年6月20日，何正明再次入住滁州市医结合医院，2016年7月7日出院，入出院诊断：左臀部血肿。出院医嘱：休息两周，门诊随诊。美的装饰公司支付了何正明两次住院期间的全部医疗费，并支付何正明治疗期间的生活费6435元。2016年8月16日，何正明亲属从美的装饰公司借支5000元生活费。2017年4月20日，何正明被认定为工伤。2017年8月29日，经滁州市劳动能力鉴定委员会鉴定，何正明的劳动能力障碍等级为十级。2015年滁州市统筹地区职工工资标准为4695元/月，2016年度滁州市统筹地区职工平均工资为5120元/月，何正明在美的装饰公司工作期间工资表载明的工资为5250元/月。2017年9月，何正明申请劳动仲裁，2017年11月8日，滁州市南谯区劳动人事争议仲裁院作出滁南劳人仲案字(2017(第102号仲裁裁决书，裁决：1、美的装饰公司在裁决书发生法律效力起5日内支付何正明各项工伤待遇96585元。其中，停工留薪期间护理费3380元、停工留薪期间工资9565元、一次性伤残补助金36750元、一次性工伤医疗补助金20480元、一次性伤残就业补助金25600元、住院伙食补助费810元；二、驳回何正明的其他仲裁申请。美的装饰公司不服该裁决向本院提起诉讼。
　　一审法院认为：（一）用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费，应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。何正明因工伤致残劳动能力障碍等级为十级，因美的装饰公司未为何正明缴纳社会保险，美的装饰公司应按照工伤保险条例的规定向何正明支付停工留薪期间护理费、停工留薪期间工资、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、住院伙食补助费。美的装饰公司称不应赔偿何正明上述费用，依据不足，不予采纳。（二）何正明因工受伤被医院诊断为：骨盆骨折，而骨盆骨折未列入《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》，何正明提供的2016年7月7日滁州市医结合医院的出院记录中出院医嘱载明：休息两周。何正明的停工留薪期应截止到2016年7月21日，即其停工留薪期应为3.5个月。《工伤保险条例》规定，工伤职工需要暂停工作接受治疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。美的装饰公司应支付何正明3.5个月停工留薪期工资18375元（3.5个月×5250元/月），扣除何正明已经领取和借支的11435元，美的装饰公司还应支付何正明停工留薪期工资6940元。根据相关规定，工伤职工在停工留薪期需要护理的，由用人单位负责护理或按月支付护理费，标准为统筹地区上年度职工工资的80%。何正明因本次事故住院治疗27天，美的装饰公司应按上述标准支付何正明住院期间的护理费3380元。何正明主张的住院伙食补助费符合法律规定，其主张的交通费、营养费，依据不足，不予支持。何正明因本次工伤致残被鉴定为十级，何正明提出解除劳动合同，按照《工伤保险条例》和《安徽省实施〈工伤保险条例〉办法》的规定，仲裁裁决美的装饰公司支付何正明一次性伤残补助金36750元、一次性工伤医疗补助金20480元、一次性伤残就业补助金25600元，裁决适用的依据、计算标准和数额均符合法律、法规的规定。
　　综上，根据《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国社会保险法》第四条，《工伤保险条例》第三十三条，第三十七条，第六十二条第二款，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：一、原告常州市美的装饰材料有限公司于本判决生效后十日内支付被告何正明停工留薪期工资6940元、护理费3380.4元、一次性伤残补助金36750元、一次性工伤医疗补助金20480元、一次性伤残就业补助金25600元、住院伙食补助费810元，合计93960.4元；二、驳回原告常州市美的装饰材料有限公司的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由原告常州市美的装饰材料有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未提供新证据。
　　本院二审查明的事实与原审一致，对原判认定的事实予以确认。
　　本院认为：因美的装饰公司没有为何正明办理社会保险参保手续和缴纳费用，何正明主张的工伤保险待遇，应由美的装饰公司承担给付责任。
　　关于何正明的住院期间伙食费标准问题。依据《工伤保险条例》第三十条第四款规定，职工发生工伤住院治疗，应支付伙食费，标准每天30元，原判以此标准判决并无不当。
　　关于何正明一次性伤残就业补助金、一次性工伤医疗补助金的计算标准问题。何正明于2017年8月经过鉴定为劳动功能障碍程度为拾级。依据《工伤保险条例》第三十七条规定，一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定，即按照统筹地区上一年度职工月平均工资为标准，原判以2016年度滁州市统筹地区职工平均工资为5120元/月，计算何正明的一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，并无不当。
　　关于何正明一次性伤残补助金的计算标准问题。依据《工伤保险条例》第三十七条的规定，工伤拾级伤残的，一次性伤残补助金为7个月的本人工资。何正明工资为每月5250元，而美的装饰公司提出应以当时的地区统筹工资标准为4194.5元/月计算，没有法律依据。
　　关于何正明住院期间护理费标准问题。依据安徽省《实施办法》第二十九条的规定，护理费标准为统筹地区上年度职工月平均工资的80%。何正明系2016年4月受伤，原判适用2015年滁州市统筹地区职工工资标准为4695元/月计算护理费，并无不当。
　　关于何正明的停工留薪期时间问题。何正明的伤情为骨盆骨折。依据《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》，原判确定停工留薪期为3.5个月适当。
　　综上，常州市美的装饰材料有限公司的上诉理由不能成立，对其上诉主张不予支持。原判认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人常州市美的装饰材料有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周海燕
审判员　　谭庆龙
审判员　　张明勇
二〇一八年五月三日
书记员　　詹　琪 

附本案适用的法律：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
