常德堂皇置业有限公司与杨霞初劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265174

常德堂皇置业有限公司与杨霞初劳动争议二审民事裁定书

湖南省常德市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)湘07民终81号

　　上诉人(原审被告)：杨霞初。
　　委托诉讼代理人：张进千，湖南协平律师事务所执业律师。
　　上诉人(原审原告)：常德堂皇置业有限公司。
　　法定代表人：杨冰，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：雷彪，湖南天思律师事务所执业律师。
　　上诉人杨霞初与常德堂皇置业有限公司(以下简称堂皇公司)劳动争议一案，不服湖南省常德市武陵区人民法院(2017)湘0702民初3136号民事判决，向本院提起上诉，本院依法组成合议庭，对本案进行了审理。
　　本院认为，原判决认定堂皇公司向杨霞初支付工资情况与杨霞初的诉求是否已过的仲裁时效的事实不清。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销湖南省常德市武陵区人民法院(2017)湘0702民初3136号民事判决；
　　二、本案发回湖南省常德市武陵区人民法院重审。
　　上诉人常德堂皇置业有限公司、上诉人杨霞初分别预交的二审案件受理费各10元，予以退回。 

审判长　　孙权新
审判员　　赵昌华
审判员　　张　利
二〇一八年四月二日
书记员　　余　芳 

附相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
(二)原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
(三)原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
(四)原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
