常州市雄狮保安服务有限公司诉黄伟工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54112186

常州市雄狮保安服务有限公司诉黄伟工伤保险待遇纠纷案

江苏省常州市新北区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0411民初997号

　　原告：常州市雄狮保安服务有限公司，统一社会信用代码913xxx837201723。
　　法定代表人：郭敏，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：谢鑫，江苏博爱星律师事务所律师。
　　被告：黄伟。
　　委托诉讼代理人：吕红波，乐天（上海）律师事务所律师。
　　原告常州市雄狮保安服务有限公司（以下简称“雄狮公司”）诉被告黄伟工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年1月29日立案受理后，由审判员陈哲勇适用简易程序，于2018年4月18日公开开庭进行了审理，原告的委托代理人谢鑫到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称：原、被告之间的劳动争议已经劳动仲裁委员会裁决。现原告对劳动仲裁裁决不服，主要理由如下：第一，被告身份信息多处矛盾，无法确认发生交通事故的黄伟即为原告公司的黄伟；第二，即便发生事故的黄伟为原告公司员工，因其入职时提供的身份证号码已注销，无法缴纳社会保险。故未缴纳社会保险系被告自身原因所致，由此引起的法律后果也应由其自行承担；第三，被告发生交通事故后，未告知原告，未履行任何请假手续，系自行离职，其经济补偿金不应得到支持。综上，劳动仲裁裁决认定事实不清，证据不足，应予以撤销。现为维护自身合法权益，特向法院提起诉讼，请求：一、法院依法撤销新劳人仲案字（2017）第17号《仲裁裁决书》；二、法院依法判决驳回被告黄伟的所有仲裁请求；三、本案诉讼费由被告承担。
　　被告未作答辩。
　　经审理查明：被告于2015年3月1日入职原告处从事保安工作，工资为2600元每月。工作期间，原告未为被告缴纳社会保险。2015年5月25日，被告在下班途中发生非本人主要责任的交通事故。事发后，被告被送往医院住院治疗。2016年10月20日，常州市人力资源和社会保障局认定黄伟在此次事故中所受伤害为工伤。2016年11月19日，常州市劳动能力鉴定委员会鉴定黄伟的伤残等级为九级，黄伟为此支出鉴定费200元。2016年7月21日，被告以原告未为其缴纳社会保险为由，书面函告原告，要求于2016年1月13日解除与原告的劳动关系。原告认可收到被告的书面函告。双方就赔偿问题经多次协商未果，被告申请劳动仲裁，后2017年11月7日，劳动仲裁委作出仲裁裁决，裁决原告支付被告一次性伤残补助金25093.8元（4647某06某9）、一次性工伤医疗补助金50000元、一次性伤残就业补助金25000元、鉴定费200元、经济补偿金2600元（2600元某1），合计102893.8元。雄狮公司对劳动仲裁裁决不服，在法定期间内向本院提起诉讼，认为无法确认交通事故中的黄伟就是原告公司的员工，要求撤销上述仲裁裁决书。
　　以上事实，有原告提供的2016苏0411行初79号案件庭审笔录、事故认定书、2016苏0411民初2231民事调解书、房屋租赁合同、租住证明、病历卡、出院记录、要求解除劳动关系通知函、仲裁裁决书等证据及到庭原告在庭审中的陈述与自认予以证实。
　　本院认为：黄伟在交通事故中所受伤害被认定为工伤，伤残等级被确认为九级，其有权享有工伤保险待遇。因雄狮公司未为黄伟缴纳社会保险，故相应的工伤保险待遇，根据法律规定，由雄狮公司自行承担。又因雄狮公司未为黄伟缴纳社会保险，属于违法行为，黄伟解除劳动关系时，依法有权获得经济补偿金。庭审中，雄狮公司认为交通事故中的黄伟并非其公司员工，但未提供相应证据予以证实，应承担举证不能的不利后果，故本院对雄狮公司的该抗辩意见不予采纳。对于被告的具体损失，依据《工伤保险条例》，并参照《江苏省实施办法》的规定，本院确认为：一次性伤残补助金25093.8元（4647某06某9）、一次性工伤医疗补助金50000元、一次性伤残就业补助金25000元、鉴定费200元、经济补偿金2600元（2600元某1），合计102893.8元。
　　被告在答辩期内不作答辩，经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对原告所举证据质证权利和对本案实体抗辩权的放弃，依法可以缺席审理。关于诉讼费，应当按照谁败诉谁承担诉讼费的原则承担。为此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、四十七条,《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第三十九条第二款、第六十四条第一款、第一百三十四条第一款的规定，判决如下：
　　一、原告于本判决生效之日起十日内支付被告工伤保险待遇100293.8元。
　　二、原告于本判决生效之日起十日内支付被告经济补偿金2600元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 

审判员　　陈哲勇
二〇一八年四月二十四日
书记员　　常晓红
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
