常州市世联科技开发有限公司与吉兰兰等工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11221963

常州市世联科技开发有限公司与吉兰兰等工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省常州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏04民终501号

　　上诉人（原审被告）：常州市世联科技开发有限公司。
　　法定代表人：王定美，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：蒋旭枫，江苏宁远律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：丁强，江苏宁远律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：吉兰兰。
　　被上诉人（原审原告）：李阳。
　　上述两被上诉人委托诉讼代理人：巢红喜、董伟国，江苏新联律师事务所律师。
　　上诉人常州市世联科技开发有限公司（以下简称世联公司）与被上诉人吉兰兰、李阳工伤保险待遇纠纷一案，不服常州市钟楼区人民法院（2017）苏0404民初4047号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月30日立案受理，并依法组成合议庭审理本案。
　　世联公司上诉请求：依法撤销一审判决，驳回吉兰兰、李阳的诉讼请求。一审判决认定垫付丧葬费后，还需要垫付160000元的丧葬费补偿导致判决不公。双方当事人已签订《李小健死亡最终赔偿协议书》，最终认定补偿款是450000元，不应该再多支付160000元。
　　吉兰兰、李阳未作书面答辩。
　　吉兰兰、李阳向一审法院起诉请求：1、世联公司返还克扣的李小健工伤事故赔偿款210000元；2、世联公司支付因李小健工伤事故另外补偿给原告的丧葬费106000元；3、请求撤销双方签订的赔偿协议；4、本案诉讼费用由世联公司承担。
　　一审法院认定事实：案外人李小健系世联公司的员工，世联公司股东李寅的弟弟。2016年9月19日，案外人李小健出差河北，9月24日调试机器时突然疾病，经抢救无效后死亡。此后，吉兰兰、李阳出具授权委托书，委托李寅办理李小健申请工伤的相关事宜，委托书中载明：“……对委托人在办理上述事项的过程中所签署的有关文件和为此所发生的一切交际费用，我们均予以认可，并承担相应的法律责任……”。2016年11月15日，常州人力资源和社会保障认定为李小健的死亡为工伤，世联公司申报工伤赔偿后共获得赔偿款667562.13元，上述款项打入世联公司的账户中。
　　2017年1月7日，世联公司及吉兰兰、李阳作为甲方、乙方签订了一份《李小健死亡最终赔偿协议书》，该协议书载明：“……：一、甲方已支付乙方全部工资等一切补助金，不存在其任何未结事项、除本协议约定外，双方无任何债权债务纠纷，不再就劳动关系的权利义务事项向甲方主张权利；二、甲方一次性赔偿乙方丧葬补助金和供养亲属补助金；三、甲方一次性赔偿死亡补助金；四、其他补偿事宜；甲方处于兄弟情谊，另外补偿乙方丧葬费壹拾万陆仟元；五、上述一、二、三项合计人民币陆拾陆万元（该款不含甲方另外赔偿款壹拾万陆千元）；六、李寅受乙方全权委托办理李小健死亡赔偿事宜中所垫付费用共计：叁拾伍万元。甲方考虑兄弟情谊的基础上，经过甲乙双方和中间证人共同商定还给李寅贰拾壹万元。乙方自愿该款从赔偿总款陆拾陆万元中扣除；七、总款为人民币陆拾陆万元正。扣除李寅垫付款贰拾壹万元=最总赔偿款肆拾伍万元……”。同日，吉兰兰、李阳向世联公司出具了一张说明，载明：“经双方商定，本人父亲李小健追踪赔偿费合计450000元整。此后双方再无任何纠纷。吉兰兰、李阳，2017.1.7”。上述赔偿协议签订后，世联公司将450000元支付给吉兰兰、李阳。此后，双方当事人因款项支付问题产生争议，吉兰兰、李阳诉至一审法院，要求判如所请。
　　庭审中，吉兰兰、李阳陈述其主张撤销赔偿协议的法律依据为：世联公司利用优势地位与吉兰兰、李阳签署赔偿协议，并称吉兰兰、李阳不签字就不给钱，故该协议的签订显失公平，应当予以撤销。
　　庭审中世联公司陈述其垫付费用为实际为358000元，经过双方当事人协商后，最终商定垫付费用为210000元，但世联公司未能对其垫付费用的实际数额进行举证。世联公司还陈述其另外垫付了丧葬费106000元。吉兰兰、李阳仅认为世联公司垫付了86000元的丧葬费，对其余垫付费用并不认可，同时表示世联公司垫付的丧葬费86000元已经纳入了赔偿总额中并且按照协议约定已经予以了扣除。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供相应的证据。当事人应当按照约定全面履行自己的义务。本案中吉兰兰、李阳主张世联公司编造相关费用并利用自己优势地位胁迫吉兰兰、李阳签订赔偿协议，但就编造费用及胁迫吉兰兰、李阳签订协议的事实未能提交相应证据，故对吉兰兰、李阳以此为由撤销其签订的赔偿协议的诉讼请求，法院不予支持。
　　通过《李小健死亡最终赔偿协议书》第二条、第五条可知，双方当事人已经约定由世联公司一次性支付丧葬费补助，并将该丧葬费补助纳入了赔偿总额660000元中。但该协议第四条又单独列明世联公司出于兄弟情谊，另外补偿吉兰兰、李阳丧葬费106000元，故原审法院认为第四条约定的意思表示应当理解为在世联公司在垫付丧葬费后，还应另行向吉兰兰、李阳支付106000元的丧葬费补偿。吉兰兰、李阳并未收到该笔补偿，故吉兰兰、李阳要求世联公司按约支付丧葬费补偿106000元的诉讼请求成立，法院予以支持。据此，依据《中华人民共和国合同法》第六十条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、常州市世联科技开发有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向吉兰兰、李阳支付丧葬费补偿106000元；二、驳回吉兰兰、李阳其他诉讼请求。
　　二审审理中，双方当事人均未向本院提交新证据，本院经审理查明一审判决查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，双方当事人于2017年1月7日签订的《李小健死亡最终赔偿协议书》第四条明确约定世联公司出于兄弟情谊，另外补偿吉兰兰、李阳丧葬费106000元，第五条约定赔偿款66万元中不包含世联公司另外补偿的16万元。第七条约定赔偿总款66万元，扣除李寅垫付款20万元，最终赔偿款为45万元，该协议书约定的一系列条款都是将本案所涉的补偿款16万元排除在赔偿款66万元之外的，并没有计算在内。故上诉人世联公司要求在赔偿款66万元中扣除补偿款16万元的上诉请求，无充分证据予以证实，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人世联公司的上诉请求缺乏事实和法律依据，法院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应当予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人常州市世联科技开发有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘敬兵
审判员　　杨　迪
审判员　　吴立春
二〇一八年四月二十日
书记员　　冯　雪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
