常州恒研精密模塑有限公司与张勇工伤保险待遇、劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11198752

常州恒研精密模塑有限公司与张勇工伤保险待遇、劳动合同纠纷上诉案

江苏省常州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏04民终497号

　　上诉人（原审原告）：常州恒研精密模塑有限公司。
　　法定代表人：金必成，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：史斌飞，江苏钟鸣律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：张勇。
　　上诉人常州恒研精密模塑有限公司（以下简称恒研公司）因与被上诉人张勇工伤保险待遇、劳动合同纠纷一案，不服常州市钟楼区人民法院（2017）苏0404民初1522号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月30日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　恒研公司上诉请求：撤销原判，发回重审。事实和理由：本案劳动仲裁存在严重的程序错误，其基于裁决的工伤事实当时并未生效，劳动仲裁属于未审先判，劳动仲裁前置程序应当自2017年11月22日开始主张，而劳动仲裁的行为直接提前7个月作出裁定，本应当属于恒研公司的劳动仲裁前置程序被间接剥夺了，严重损害了恒研公司的权益。
　　张勇未作答辩。
　　恒研公司向一审法院起诉请求：判令恒研公司不承担张勇的工伤赔偿费用。
　　一审法院认定事实：张勇系恒研公司员工，于2015年3月17日入职，从事物料员工作，在职期间，双方签订了书面劳动合同，张勇月平均工资为3141.3元。恒研公司未为张勇缴纳社会保险费用。2015年11月17日7时许，张勇驾驶电动自行车上班途中，受到非本人主要责任的交通事故伤害。2015年11月27日经常州市第二人民医院诊断为外伤性蛛网膜下腔出血、右侧外伤性气胸。2016年9月27日，常州市人力资源和社会保障局作出常人社工认字[2016]第30402号认定工伤决定书，认定张勇所受事故伤害为工伤。2016年11月19日，张勇所受事故伤害经常州市劳动能力鉴定委员会鉴定为九级伤残。张勇自行垫付了鉴定费200元。2015年11月17日张勇受伤之后，未再至恒研公司处工作，且恒研公司未支付过相关费用。
　　2017年1月23日，张勇向常州市钟楼区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求裁决：1、双方解除劳动关系；2、恒研公司支付各项工伤保险待遇合计97585元（医疗费335元，停工留薪期工资3060元，一次性伤残补助金18990元，一次性工伤医疗补助金50000元，一次性伤残就业补助金25000元，鉴定费200元）；3、恒研公司支付二倍工资差额18990元。2017年3月13日，该仲裁委作出常钟劳人仲案字[2017]第77号仲裁裁决书，裁决：1、双方于2017年1月18日解除劳动关系；2、恒研公司一次性支付张勇各项工伤保险待遇94190元；3、对张勇的其他仲裁请求不予支持。2017年3月27日，恒研公司不服该仲裁裁决书，诉至法院，提出前列诉讼请求。
　　一审另查明，2017年3月14日，恒研公司向常州市新北区人民法院提起行政诉讼，请求撤销常人社工认字[2016]第30402号认定工伤决定书。该院于2017年7月27日作出（2017）苏0411行初44号行政判决书判决驳回恒研公司的诉讼请求。恒研公司不服该判决，上诉于常州市中级人民法院，后向该院申请撤回上诉，该院于2017年11月21日作出（2017）苏04行终276号行政裁定书予以准许。
　　一审法院认为，张勇在上下班途中发生交通事故受伤，被依法认定为工伤，即依法获得享有相应工伤待遇的权利。根据《工伤保险条例》第六十二条第二款规定，依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。现恒研公司未为张勇缴纳工伤保险，故应向张勇支付各项工伤保险待遇。张勇主张的各项工伤保险待遇，法院逐一认定如下：1、医疗费。张勇未提供任何证据证明因工伤进行治疗实际产生的医疗费用，对该项主张，不予支持。2、停工留薪期工资。《江苏省实施办法》第二十五条规定，工伤职工的停工留薪期应当凭职工就诊的签订服务协议的医疗机构，或者签订服务协议的工伤康复机构出具的休假证明确定。因张勇未提供前述休假证明，法院对该项主张不予支持。3、一次性伤残补助金。根据《工伤保险条例》第三十七条的规定，九级伤残的一次性伤残补助金为9个月的本人工资。张勇主张的18990元并未超过前述规定，恒研公司对其金额亦不持异议，法院予以支持。4、一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金。双方同意于2017年1月18日解除劳动关系，法院予以确认。恒研公司主张一次性工伤医疗补助金5万元和一次性伤残就业补助金2.5万元，符合《江苏省实施办法》第二十七条关于九级伤残的基准标准的规定，法院予以支持。5、鉴定费。《江苏省实施办法》第二十一条规定，劳动能力鉴定费以及鉴定过程中符合工伤保险有关规定的医疗检查费，工伤职工未参加工伤保险的，由用人单位支付。张勇已支付劳动鉴定费200元，该款应由恒研公司负担。此外，根据双方无争议的事实，双方签订有书面劳动合同，故张勇要求恒研公司支付二倍工资差额的请求，没有事实和法律依据，不予支持。综上，依照《中华人民共和国社会保险法》第四十一条、《中华人民共和国劳动合同法》第十条、《工伤保险条例》第三十七条、《江苏省实施办法》第二十一条、第二十五条、第二十七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决：一、常州恒研精密模塑有限公司与张勇于2017年1月18日解除劳动关系；二、常州恒研精密模塑有限公司于判决生效之日起十日内向张勇支付一次性伤残补助金18990元、一次性工伤医疗补助金50000元、一次性伤残就业补助金25000元、鉴定费200元，合计94190元；三、驳回张勇的其他仲裁请求；四、驳回常州恒研精密模塑有限公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，恒研公司提交常州市新北区人民法院（2017）苏0411行初44号判决书一份，用以证明在仲裁期间恒研公司已经就工伤认定案件提起行政诉讼，在仲裁开庭时向仲裁庭提出中止申请，但仲裁庭没有采纳恒研公司的申请，因此仲裁庭违反程序要求，作出裁决的无效。
　　双方对一审查明的事实未提出异议，本院依法予以确认。
　　二审中，本院经查阅一审卷宗查明，2017年3月27日，恒研公司就本案向一审法院提起诉讼。2017年4月17日，恒研公司以其已对工伤认定提起行政诉讼为由，向一审法院书面申请中止审理。一审法院于2017年4月17日即裁定本案中止诉讼，直至2017年12月20日开庭审理。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条规定，当事人对本法第四十七条规定以外的其他劳动争议案件的仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼；期满不起诉的，裁决书发生法律效力。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十七条规定，劳动争议仲裁委员会作出仲裁裁决后，当事人对裁决中的部分事项不服，依法向人民法院起诉的，劳动争议仲裁裁决不发生法律效力。本案中，恒研公司对劳动争议仲裁裁决不服向一审法院提起诉讼，劳动争议仲裁裁决即不发生法律效力。诉讼期间一审法院也对恒研公司中止审理的申请予以准许，直至恒研公司针对工伤认定提起的行政诉讼二审终结才恢复审理，已充分保护了恒研公司的诉讼权利。张勇的受伤经常州市人力资源和社会保障局作出常人社工认字[2016]第30402号认定工伤决定书，认定为工伤，并且经过法院行政判决予以确认。恒研公司应按照《工伤保险条例》规定的项目和标准向张勇支付各项工伤保险待遇。恒研公司在常州市钟楼区劳动人事争议仲裁委员会裁决其向张勇一次性支付各项工伤保险待遇后，向法院起诉主张张勇的受伤不构成工伤，缺乏事实和法律依据，一审法院未支持其诉讼请求并无不当。综上，恒研公司的上诉请求缺乏事实和法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人恒研公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　李银芬
审判员　　顾　洋
审判员　　沈超彦
二〇一八年四月二十三日
书记员　　浦　萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
