常明建诉河南大峪沟煤业集团有限责任公司华泰煤矿劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127088

常明建诉河南大峪沟煤业集团有限责任公司华泰煤矿劳动争议纠纷案

河南省巩义市人民法院
民事裁定书 
(2018)豫0181民申8号

　　再审申请人（原审原告）:常明建。
　　被申请人（原审被告）：河南大峪沟煤业集团有限责任公司华泰煤矿。
　　法定代表人:李建辉，该矿矿长。
　　委托诉讼代理人：刘宇飞，该公司员工。
　　再审申请人常明建因与被申请人河南大峪沟煤业集团有限责任公司华泰煤矿劳动争议纠纷一案，不服本院（2017）豫0181民初7745号民事调解，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　常明建申请再审称，原审法院在出具调解书时内容有遗漏，不足以表达当事人诉求，故根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条及相关规定，要求依法进行再审。
　　河南大峪沟煤业集团有限责任公司华泰煤矿提交意见称，申请人常明建没有提交新证据，缺乏事实和法律依据，不足以推翻原调解，原审时申请人仅主张了生活费，对其他诉求已经明确表示放弃，应驳回常明建的再审申请。
　　本院经审查认为，原审调解笔录显示，申请人在调解时明确表示“只主张生活费，其他事项保留权利"，故原审不存在遗漏诉讼请求，申请人以内容遗漏、不足以表达当事人诉求为由申请再审不能成立。申请人可就其他诉求另案起诉。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回常明建的再审申请。 

审判长　　董亚恒
审判员　　朱秀霞
审判员　　杨叶茂
二〇一八年四月二十日
书记员　　李晓菲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
