常文俊诉李庆国追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54478196

常文俊诉李庆国追索劳动报酬纠纷案

河南省安阳市文峰区人民法院
民事判决书 
(2018)豫0502民初1115号

　　原告：常文俊。
　　被告：李庆国。
　　原告常文俊与被告李庆国追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月16日立案后，依法适用小额诉讼程序，于2018年3月23日公开开庭进行了审理。原告常文俊到庭参加诉讼，被告李庆国经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告常文俊向本院提出诉讼请求:1、请求法院依法判令被告给付原告劳务报酬共计5950元及利息（自2017年6月2日至被告支付完毕之日止，按照中国人民银行同期贷款利率计算）；2、本案诉讼费被告承担。事实和理由：2017年4月、5月份，原告与席志彬两人都在被告处打工，都负责进行架设地上热力管道，被告按每天150元给原告报酬，架设管道工作结束后，被告给原告出具了欠条，内容为：“今欠工人工资伍仟玖佰伍拾元整正(5950)”，但是被告至今仍没有给付原告报酬。故诉至法院要求被告李庆国给付原告劳动报酬。
　　被告李庆国未到庭，亦未答辩。
　　原告围绕诉讼请求依法提交的证据有：被告于2017年6月2日书写的欠条、考勤表复印件；被告未提供证据。上述证据客观真实，且与本案具有关联性，可以作为认定本案事实的依据。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2017年原告在被告处打工，负责进行架设地上热力管道，架设管道工作结束后，被告给原告出具了欠条，内容为“今欠工人工支（应为资）伍仟玖佰伍拾元正（应为整）(5950)，李庆国，2017、6、2号，410xxx409060030,139××××5697”，庭审中原告认可有身份证号“410504”中的“04”系另案的原告席志彬添加。
　　本院认为，当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。被告拖欠原告劳动报酬5950元，有原告提供的被告签名的欠条为证，事实清楚，债权债务关系明确，本院予以认定，故对原告诉求被告支付报酬5950元予以支持；因该欠条上未有利息的约定，故对原告诉求的利息应按中国人民银行同期银行贷款利率，从本案立案之日起即2018年3月16日计算至被告实际履行完毕之日止。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为对其诉讼权利的放弃，应自行承担不利的法律后果。依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条、第一百六十二条规定，判决如下：
　　一、被告李庆国于本判决生效之日起十日内给付原告常文俊劳动报酬5950元及利息（利息按中国人民银行同期贷款利率，自2018年3月16日起计算至本判决实际履行完毕之日止）；
　　二、驳回原告常文俊的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取计25元，由被告李庆国负担。 

审　判　员　　祝　昉
二〇一八年四月八日
代理书记员　　张甜甜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
