常欣荣诉天津億翔高益资产管理集团有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54659069

常欣荣诉天津億翔高益资产管理集团有限公司劳动争议案

天津市河西区人民法院
民事判决书 
(2018)津0103民初2531号

　　原告：常欣荣。
　　被告：天津億翔高益资产管理集团有限公司。
　　法定代表人：朱继伟，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张某，该公司职员。
　　原告与被告天津億翔高益资产管理集团有限公司劳动争议一案，天津市和平区人民法院立案后，作出（2018）津0101民初173号民事裁定书，将本案移送本院处理。本院于2018年2月5日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告到庭参加了诉讼。被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案缺席审理，现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.被告应向原告支付2017年10月1日至2017年12月10日工资共计9600元；2.被告支付未按照劳动法规定时间发放劳动薪资报酬一倍赔偿，共计4000元（2017年10月至12月的工资没有按时发放）；3.被告向原告支付2017年11月、12月两个月的冬季采暖费共计520元；4.原告要求与被告解除劳动关系；5.诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告于2017年7月19日在天津億翔高益资产管理集团有限公司办理入职，开始工作，约定基本工资试用期为3200元，试用期两个月，转正后工资为4000元，工资发薪为打卡，每月10日为发薪日，发薪方式为下发薪，即每月10日发上月工资，自原告2017年7月19日入职以来，被告只发放了2017年7月、8月及9月的工资，2017年10月、11月及12月均未按照约定依法发放工资，故起诉。
　　原告提供如下证据：1.劳动人事仲裁申请书、不予受理通知书各一份，证明经过仲裁程序及结果；2.银行流水复印件5页，证明从2017年7月至2017年12月，被告只发放了7、8、9月的工资。
　　被告经本院传票传唤，未到庭参加诉讼，未发表答辩意见，未进行举证、质证。
　　本院对原告提供的证据认定意见如下：对证据1的真实性、合法性、关联性予以确认；对证据2的真实性予以确认，但该证据未显示任何被告信息，故对其关联性和证明目的无法确认。
　　依据当事人陈述及采信的证据，本院认定如下事实：原告于2017年12月21日至天津市和平区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，申请事项为：1.被告向原告支付2017年10月1日至2017年12月10日工资，共计8600元（其中2017年10月、11月每月工资4000元；2017年12月1日至2017年12月10日共计6天，工资为600元整）；2.被告向原告支付未按照劳动法规定时间发放劳动报酬一倍赔偿；3.被告先给原告支付2017年11月、12月冬季采暖费520元。该仲裁委于2017年12月27日作出津和劳人仲不字[2017]第976号不予受理通知书。
　　诉讼过程中，原告表示，其通过BOSS直聘APP平台投简历，后于2017年7月19日入职被告处，从事行政工作，工作地点为天津市河西区友谊路科技大厦一层、二层；签订过劳动合同，但签订时合同的用人单位处为空白的，所以不知道是和谁签订的；试用期工资为3200元，转正工资为4000元；工作期间，社会保险及公积金均已缴纳，但不清楚是否以被告的名义进行缴纳；因被告未按期发放工资，故于2017年12月15日被迫辞职；离职手续已办理，有解除劳动合同证明书，但落款的单位是天津世纪天创投资咨询股份有限公司。
　　本院认为，原告要求被告支付工资、赔偿金、冬季采暖费的诉讼请求，其主张的前提基础应为原、被告存在劳动关系。
　　依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。依据劳社部发[2005]12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》的规定，认定存在劳动关系时可参照工资支付凭证、“工作证”等身份证件、招用记录、考勤记录、其他劳动者的证言等。但原告作为主张与被告存在劳动关系的当事人，未提供上述可证明与被告存在劳动关系的证据，故作为举证责任人，其应承担举证不能的法律后果。因此，原告诉请的前提基础未满足，故其诉讼请求，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告常欣荣的诉讼请求。
　　案件受理费已减半收取5元，由原告常欣荣负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　潘　烨
二〇一八年五月三日
书记员　苏程然 

本案引用的法律条文
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
