常洪君诉松原市工商行政管理局宁江分局劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54162949

常洪君诉松原市工商行政管理局宁江分局劳动争议纠纷案

吉林省松原市宁江区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0702民初1620号

　　原告：常洪君。
　　委托代理人：闫科学，吉林捷盈律师事务所律师。
　　被告：松原市工商行政管理局宁江分局。
　　代表人：李长国，系副局长。
　　委托代理人：肖建民。
　　委托代理人：鲍淑丽，吉林群星律师事务所律师。
　　原告常洪君诉被告松原市工商行政管理局宁江分局（简称工商局）劳动争议纠纷一案，本院受理后，公开开庭进行了审理。原告常洪君及委托代理人闫科学，被告工商局委托代理人肖建民、鲍淑丽到庭参加诉讼，本案现依法审理终结。
　　常洪君诉称：原告系被告单位职工，1992年1月受单位指派下乡工作期间受伤，但由于单位没有为原告申报工伤，导致原告没有享受工伤待遇。多年来，原告多次向有关部门反映未果。现伤情严重，经被告委托鉴定，原告的伤情被评定为7级伤残，并需要多次持续的人工关节置换，2017年8月，原告申请劳动仲裁，仲裁部门以超过仲裁时效未予受理。原告诉至法院，要求工商局赔偿原告工伤赔偿金56706元（13个月工资），关节置换费18万元（6万X3次），护理费22618.80元（125.66元X60天X3次），营养费1.8万元（6000元X3次），鉴定费3000元，诉讼费10元，合计289634.80元。
　　松原市工商行政管理局宁江分局辩称：原告受伤的事实没有异议，至于被告没有为原告申报工伤，是因为原告的身份不符合工伤条件，原告受伤的医疗费单位已经给予报销。原告现在的伤情与当时受伤是否有关应进一步明确。伤残赔偿金为原告受伤时的工资标准计算。关节置换术费用同意给一次的，护理费、营养费应以实际发生为准。因原告确实在工作中受伤，被告单位同意在法律允许的范围内给予补偿。
　　经审理查明：1992年1月17日，常洪君受单位指派，去松原市大洼镇执行工作任务，在返回途中发生交通事故，造成左腿多处骨折，事故发生后，常洪君经当地医院抢救治疗后转入辽宁省海城市正骨医院治疗290天，诊断为“左股骨平台骨折，左髋骨骨折，左胫骨粉碎性骨折，行左股骨穿针捆绑术。1993年4月16日至6月1日，转入北京积水潭医院进行“肿胀装置粘连松解术”治疗45天，1993年11月12日至12月5日住进松原市中医院进行“左股骨骨折术后取螺丝钉手术，2017年6月16日，因左腿疼痛就诊松原市中心医院，诊断为“左侧膝关节骨性关节炎。事故发生后，原告的就医费均由单位核销。事故发生后单位未为常洪君申报工伤。2017年8月18日，工商局委托吉林瑞光司法鉴定中心就常洪君的伤残情况及关节置换费用、护理期限、营养费申请鉴定，吉林瑞光司法鉴定中心鉴定结论为常洪君因工伤造成左膝关节炎，需要人工关节置换为七级伤残。关节置换费用6万元，更换年限为10年，常洪君手术后需1人护理60日。营养费6000元。常洪君属于工商局宁江分局的无固定期限合同制工人。统筹地区2016年度松原市在岗职工年平均工资为50251元。常洪君申请劳动仲裁，因超过仲裁时效，仲裁部门未受理。上述事实有鉴定结论、工商局出具的委托鉴定申请书、当事人的陈述予以证实。
　　本院认为：常洪君受单位指派外出工作，返回途中受伤，工商局对上述事实予以认可。有工商局出具的劳动鉴定委托申请在卷予以证实。工商局及工伤职工常洪君均未在法定时限内提出工伤认定申请，单位即丧失了工伤保险经办机构从保险基金中支付该工伤职工工伤待遇的途径和程序，并不意味着工伤职工工伤待遇资格和权利的绝对丧失。根据《工伤保险条例》第十七条规定，用人单位未在规定的时限内提交工伤认定申请，在此期间发生符合本条例规定的工伤待遇等有关费用由该用人单位负担。由于工商局未履行法定义务，工商局应按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。常洪君的伤情经鉴定为七级伤残，《工伤保险条例》第三十七条规定，七级伤残为13个月的本人工资。《工伤保险条例》第六十四条规定，本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算，本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的。按照统筹地区职工平均工资的60%计算。常洪君1992年受到事故伤害，当时的工资水平远远低于现在统筹地区的工资，按照受伤时的工资标准计发常洪君的伤残补助金不妥，对工商局的此点主张本院不予支持。统筹地区2016年度松原市在岗职工月平均工资为4187元。常洪君的伤残补助金的工资标准应为统筹地区2016年度松原市在岗职工月平均工资60%即2512.20元（4187元X60%）。工商局支付常洪君一次性伤残补助金32658.60元（2512.20元x13个月）。常洪君关节置换费用60000元，更换年限为10年，原告主张按照人均寿命要求更换三次。关节置换费用属于因伤残导致的损失，应当运用与残疾赔偿金相同的计算方法，即计算20年。残疾辅助器具费用超过确定年限后，赔偿权利人向法院起诉请求继续给付辅助器具费的，人民法院应予受理，赔偿权利人确需继续配置辅助器具，人民法院应当判令赔偿义务人继续给付相关费用五至十年。本院保护常洪君更换关节置换费用120000元（60000元X2次），护理费、营养费均按2次计算。护理费15079.20元（125.66元X60天X2次），营养费12000元（6000元X2次），鉴定费3000元。综上，依据《工伤保险条例》第十七条、第三十条、第三十七条、第六十四条、第六十七条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三十二条之规定，判决如下：
　　一、被告松原市工商行政管理局宁江分局于本判决生效后立即给付原告常洪君一次性伤残补助金32658.60元，关节置换费120000元，护理费15079.20元，营养费12000元，合计179737.80元。
　　二、鉴定费3000元由被告松原市工商行政管理局宁江分局承担。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元由被告松原市工商行政管理局宁江分局承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于吉林省松原市中级人民法院。 

审判员　　狄英雪
二〇一八年四月十八日
书记员　　马春晓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
