常熟世纪心园文化传媒有限公司与邱玉飞劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109410

常熟世纪心园文化传媒有限公司与邱玉飞劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终923号

　　上诉人（原审原告）：常熟世纪心园文化传媒有限公司，统一社会信用代码913xxx139211856。
　　法定代表人：吴珏，总经理。
　　委托诉讼代理人：吴雪芳，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：邱玉飞。
　　上诉人常熟世纪心园文化传媒有限公司（以下简称心园公司）因与被上诉人邱玉飞劳动争议纠纷一案，不服江苏省常熟市人民法院(2017）苏0581民初8076号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月18日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　心园公司上诉称：1、一审判决认定事实错误，对上诉人列举的证据和事实，认定证据不足，竟然驳回了上诉人的一切诉讼请求。2、在认定法律事实方面，一审判决犯有有证据不认、对重要证据的质证存在疏忽的重大错误。被上诉人的答辩状在庭审当庭才出示给上诉人，程序违法，一审判决对上诉人的请求、证据置之不理，一路袒护被上诉人，导致判决严重失去公正。3、上诉人就诉讼请求提供了大量证据证明，但一审判决全都置之不理，没有按照法律规定的程序审理案件，更没有法庭调解程序和认真执行法庭该有的其他环节，没有用统一标准对待双方。请求二审撤销原判后发回重审或依法改判支持心园公司的一审诉讼请求，诉讼费由被上诉人承担。
　　心园公司向一审法院起诉请求：要求邱玉飞移交在职期间的工作内容、因未移交2014-2015年及历年的工作内容，赔偿经济损失35000元（赔偿依据是邱玉飞自2015年1月至2015年11月所得的基本工资、岗位工资、绩效工资、社保、公积金、福利待遇综合及公司各项费用综合后董事会酌情要求其赔偿部分经济损失为35000元）；要求退回大开源项目商业计划书。
　　为证明自己的主张，心园公司提交以下证据：
　　1、转正告知书，证明邱玉飞于2015年4月5日转正及相关待遇。
　　2、个人参保证明，证明心园公司为邱玉飞缴纳社保的情况。
　　3、李阳、顾妙金2016年5月出具的证明及通知，证明心园公司当时出现困难，董事长通过集团微信群发出通知，通知内容为江苏世纪心园科技公司和心园公司合作开发的大开源项目股份配比及入股、送股通知，当日下午，董事长召集了全体员工发布通知。
　　4、李阳出具的说明，证明2015年度江苏心园科技有限公司、心园公司全年工作内容由江苏世纪心园科技有限公司常务副总成红雷、心园公司职工韩李星全程负责上传至公司电脑备份，2016年5月李阳至公司存储电脑查询全年度集团会议记录，无法找到内容，李阳随即上报公司。
　　5、借据、发票、当票、收条、借款发布项目通知书、记账凭证、公司基本费用明细等，证明原告为支撑员工开销，在公司没有收益的情况下，由吴珏出面借款及公司的日常开销情况。
　　6、宇宙零距离、大开源、文化创意产业网三个项目的打印材料、2016年2月24日填写的月绩效评估表，证明上述项目均由邱玉飞为参与制作人，邱玉飞没有移交工作内容，要求邱玉飞承担损失。
　　7、2015年7月7日的劳动合同，证明心园公司、邱玉飞签订的劳动合同的期限及邱玉飞的岗位等内容。
　　8、工资发放表，证明邱玉飞的工资发放情况。
　　9、不予受理通知书，证明本案已经过劳动仲裁的情况。
　　邱玉飞对证据4的合法性不予认可。认为该证据的签名与李阳2016年出具的说明签名完全不一样。且该证据落款时间是2015年5月12日，5月12日就证明了全年的事情。对其他证据未发表意见。
　　邱玉飞提交书面答辩状辩称，1、工作内容不存在移交。本人在职期间，所有工作内容每天必须上传公司服务器电脑，公司电脑有备份。邱玉飞与心园公司就工资问题发生争议后，心园公司找社会上闲杂人员过来恐吓我，当天有报警记录，其后心园公司将公司大门紧锁，工资数月不发，邱玉飞属于被迫离职，不存在工作移交。2、心园公司没有依据要求邱玉飞退还2015年1月到11月基本工资、岗位工资、社保、公积金等35000元。3、心园公司没有依据要求邱玉飞赔偿项目投入经济损失35000元，没有事实依据，没有法律依据。心园公司臆想出一个项目价值金额，然后以股份配比的形式分配给员工。对于一个工资都发不出的公司来说，如果本人接受了，本人离职是不是需要退还等额的金钱。
　　为证明自己的主张，邱玉飞提交以下证据：
　　照片，系邱玉飞手持2016年3月22日扬子晚报站在心园公公司门口拍摄，证明3月18日之后邱玉飞去上班，但是大门紧锁。
　　心园公司认为，该照片系邱玉飞恶搞。
　　一审法院认定事实：邱玉飞于2015年1月进入心园公司工作，2015年4月5日，邱玉飞转正。岗位为推广策划专员。双方签订了书面劳动合同。2016年3月22日以后，邱玉飞未到心园公司上班。
　　一审法院又查明：心园公司于2017年7月21日向常熟市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。常熟市劳动人事争议仲裁委员会于当日出具不予受理通知书，理由为已超过劳动争议仲裁时效。心园公司不服仲裁裁决，在法定期限内向一审法院提起民事诉讼。
　　本案审理中，心园公司陈述，其和邱玉飞等人的纠纷发生后，其查询了所有的电脑，电脑是空的。留守员工李阳、顾妙金出具了证明。《大开源》、《宇宙零距离》、《常熟文化创意产业网》是公司的三大项目，邱玉飞入职以后是从心园公司借调到江苏世纪心园科技有限公司的工作人员，这些制作的材料在没有被销毁前是保存在公司电脑里的。2017年7月28日，公司把电脑处置给了他人。公司于2016年3月底发现电脑里的资料不见了。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。关于心园公司本案的诉讼请求，心园公司既未能举证证明相关其要求邱玉飞移交的工作内容系邱玉飞占有，亦未能举证证明邱玉飞有造成公司损失的行为，应承担举证不能的不利后果，故对心园公司的诉讼请求，一审法院不予支持。对心园公司要求邱玉飞赔偿已经发放的工资、社保、公积金等合计35000元的诉讼请求，于法无据，一审法院碍难支持。邱玉飞经一审法院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其放弃当庭质证、辩论等诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决：驳回常熟世纪心园文化传媒有限公司的诉讼请求。案件受理费减半收取5元，由常熟世纪心园文化传媒有限公司负担。
　　本院查明事实与一审判决查明事实相一致。
　　本院认为，当事人针对自己的诉讼主张所依据的事实应当提供相关证据加以证明，否则应由负有举证责任的一方承担不利后果。本案中，心园公司未提供证据证明邱玉飞应当移交的包括大开源项目商业计划书在内的工作内容仍由邱玉飞占有且未移交，本院对此不予支持。关于心园公司要求邱玉飞赔偿经济损失35000元的上诉请求，因心园公司未提供证据证明邱玉飞存在应当赔偿的情形，该举证不能的不利后果由心园公司承担，本院亦不予支持。综上，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法。上诉人心园公司的上诉理由缺乏事实与法律依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人常熟世纪心园文化传媒有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　施　伟
审判员　徐　辉
审判员　王小丰
二〇一八年四月七日
书记员　张　韵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
