常继红诉北京市北京饭店劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11202493

常继红诉北京市北京饭店劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申2532号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：常继红。
　　委托诉讼代理人：王仲伟，北京市富润律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杨雅琴，北京市富润律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京市北京饭店。
　　法定代表人：王泉生，总经理。
　　再审申请人常继红因与被申请人北京市北京饭店劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终374号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　常继红申请再审称，其申请再审事由符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项规定的应当再审的法定情形。其申请再审请求是：1.撤销本案一、二审民事判决；2.依法改判支持再审申请人的诉讼请求；3.依法改判被申请人承担全部诉讼费用。其申请再审的事实与理由为：1.一、二审法院认为2006年1月1日至2015年12月31日双方不存在提供劳动和支付劳动报酬的对价关系，互不负担劳动法上的主要权利义务，而不支持再审申请人待岗期间的基本生活费的诉求，属于认定事实错误；2.一、二审法院适用法律错误，判决结果有误，本案依法应予纠正。
　　本院经审查认为，被申请人北京市北京饭店自2003年8月不再向常继红发放待岗工资，此种情况下，再审申请人常继红在2004年1月至2005年12月期间借调至北京采育继红花卉养殖场工作，借调函显示由再审申请人常继红自行承担借调期间的社会保险和住房公积金缴纳费用（企业及个人缴纳部分）；借调期满后，再审申请人常继红仍未回被申请人北京市北京饭店上班，继续向被申请人北京市北京饭店缴纳2006年至2009年期间的各项保险费用；被申请人北京市北京饭店自2015年3月多次通知再审申请人常继红回岗上班，再审申请人常继红仍不回岗上班。上述事实表明双方当事人之间长期不存在提供劳动和支付劳动报酬的对价关系，互不负担劳动法意义上的主要权利义务，且二审法院查明再审申请人常继红自2006年起并非没有就业，而是陆续从事厨师工作。据此，一、二审法院对再审申请人常继红主张的关于2006年1月1日至2015年12月31日基本生活费等的请求未予支持，本院认为，判决结果并无不当。故再审申请人常继红主张的申请再审理由因事实和法律依据不足而不成立。
　　综上，根据本案查明的情况，本案不存在应当再审的申请再审理由。常继红提出的申请再审事由，不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项规定的应当再审的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回常继红的再审申请。 

审判长　刘　珊
审判员　李宝刚
审判员　李　炜
二〇一八年四月二十七日
书记员　侯　雪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
