常知朴与北京盛华宏林粮油批发市场有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265236

常知朴与北京盛华宏林粮油批发市场有限公司劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5218号

　　上诉人（原审原告）：常知朴。
　　委托诉讼代理人：朱奉君，北京达略律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：北京盛华宏林粮油批发市场有限公司。
　　法定代表人：郭淑萍，董事长。
　　委托诉讼代理人：眭健，北京市中灿律师事务所律师。
　　上诉人常知朴因与被上诉人北京盛华宏林粮油批发市场有限公司（以下简称盛华宏林公司）劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初3335号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月11日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　常知朴上诉请求：1.撤销一审判决，依法改判支持常知朴的全部诉讼请求；2.本案诉讼费用及其他费用由盛华宏林公司承担。事实和理由：一审法院认定事实严重错误，适用法律不正确。常知朴2014年7月26日入职盛华宏林公司工作，在牛奶店担任装卸工，工作内容是当日晚上装货，第二天跟车送货，工作时间为早上7点至晚上12点。每月工资3000元，发放形式为现金，约定每月发放，但是没有实际履行。盛华宏林公司没有与常知朴签订劳动合同，没有缴纳社会保险，没有支付加班费。常知朴工作至2015年10月11日，期间因发生争吵，常知朴告知盛华宏林公司明天不再继续上班，盛华宏林公司同意。盛华宏林公司支付了工资，但拒绝支付加班费。常知朴一审提交的两份证据足以证明双方存在劳动关系。
　　盛华宏林公司辩称，同意一审判决，不同意常知朴的上诉请求。
　　常知朴向一审法院起诉请求：1.盛华宏林公司支付延时加班3672小时的加班费95000元；2.盛华宏林公司支付节假日加班费25000元；3.盛华宏林公司支付2014年7月26日至2015年10月11日未签订劳动合同双倍工资差额45000元；4.盛华宏林公司支付解除劳动关系经济补偿金20000元。
　　一审法院认定事实：常知朴主张盛华宏林公司管理的市场有很多店面，其于2014年7月26日入职该市场的一家牛奶店担任装卸工，工作内容是当天晚上装货，第二天跟车送货，送完之后再送市场上的货，送的货主要是蒙牛的牛奶，工作时间是早上7点至晚上12点。
　　另常知朴主张其不认识盛华宏林公司的法定代表人郭淑萍，也未听说过该人，而其由牛奶店的鲍淑梅及其夫董家法等人管理，董家法通过现金方式支付其工资；常知朴称其记不清牛奶店的具体名称，其曾在牛奶店看到过营业执照上有鲍淑梅的名字。
　　常知朴主张其月工资为3000元，工资发放周期不固定，什么时候向鲍淑梅或董家法要，他们就什么时候给，且每月不超过3000元，其工作至2015年10月11日，工资也支付到2015年10月11日，后其因吃饭的事情与鲍淑梅的弟媳胡静吵架，并告知对方次日不再继续上班，对方同意了。
　　常知朴就其主张提交：1.快递单，显示收件人为常知朴；2.常知朴与鲍淑梅及董家法的录音文本，内容未显示常知朴与盛华宏林公司存在劳动关系。
　　常知朴向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）申请劳动仲裁，后朝阳仲裁委作出裁决，裁决：驳回常知朴仲裁请求。常知朴不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为，因盛华宏林公司经一审法院依法传唤未出庭应诉，亦未提交书面答辩状，视为其放弃答辩及质证权利。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。本案争议焦点系双方是否存在劳动关系。本案中，常知朴虽主张其与盛华宏林公司存在劳动关系，但其提交的快递单从内容上看仅能显示邮寄事实，不足以证明劳动关系，其提交的录音文本也未显示双方存在劳动关系。根据常知朴所述，其系在市场内的牛奶店工作，平时由鲍淑梅等人管理，而牛奶店亦有自己的营业执照，以上陈述显示常知朴不具备与盛华宏林公司建立劳动关系的特征，故一审法院对双方存在劳动关系的主张不予采信，常知朴基于劳动关系主张的各项诉求均无依据，一审法院不予支持。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决：驳回常知朴的全部诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。本案争议焦点为常知朴与盛华宏林公司之间是否建立了劳动关系。根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条的规定，劳动者与用人单位之间是否构成劳动关系有三方面的判断依据：一是劳动者与用人单位均具有符合法律、法规规定的主体资格；二是劳动者接受用人单位的管理，遵守用人单位的规章制度，用人单位向劳动者支付劳动报酬；三是劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。根据常知朴的陈述，其工作地点为牛奶店，平时的管理人员为鲍淑梅、董家法等人，工资亦由其发放，工作内容主要为牛奶的装卸、运送。常知朴提交的快递单从内容上看仅能显示邮寄事实，其提交的录音文本也未显示双方存在劳动关系。本院认为，常知朴的陈述及其提供的证据未显示常知朴受盛华宏林公司管理、安排工作或为盛华宏林公司的经营业务提供劳动力。故本院对双方存在劳动关系的主张不予采信，常知朴基于劳动关系而向盛华宏林公司主张的各项诉求亦缺乏依据，本院不予支持。
　　综上所述，常知朴的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由常知朴负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘建刚
审判员　　解学锋
审判员　　杜丽霞
二〇一八年五月九日
法官助理张雅霖
法官助理王雯雯
书记员徐曼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
