平安银行股份有限公司等诉高济洋劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54487269

平安银行股份有限公司等诉高济洋劳动争议纠纷案

四川省成都高新技术产业开发区人民法院
民事裁定书 
(2018)川0191民初4238号

　　原告：平安银行股份有限公司。
　　法定代表人：谢永林，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：彭小坤，广东瀚诚律师事务所律师，特别授权代理人。
　　委托诉讼代理人：纪婷婷。
　　被告：高济洋。
　　委托诉讼代理人：任礼强，四川致高律师事务所律师，特别授权代理人。
　　委托诉讼代理人：曹金凤，四川致高师事务所律师，一般授权代理人。
　　第三人：平安银行股份有限公司成都分行。
　　负责人：吴滨权。
　　委托诉讼代理人：彭小坤，广东瀚诚律师事务所律师，特别授权代理人。
　　委托诉讼代理人：纪婷婷。
　　本院在审理原告平安银行股份有限公司诉被告高济洋、第三人平安银行股份有限公司成都分行劳动争议纠纷一案中，原告平安银行股份有限公司于2018年4月19日向本院提交了《撤诉申请书》，要求撤回对被告高济洋、第三人平安银行股份有限公司成都分行的起诉。经查，原告申请撤诉的理由正当，本院予以准许。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条之规定，裁定如下：
　　准予原告平安银行股份有限公司撤回对被告高济洋、第三人平安银行股份有限公司成都分行的起诉。
　　案件受理费减半收取5元，由原告平安银行股份有限公司负担。 

审判员　　周航
二〇一八年四月十九日
书记员　　邓益
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
