平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿与张军劳动争议纠纷一案一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54990124

平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿与张军劳动争议纠纷一案一审民事判决书

陕西省平利县人民法院
民事判决书 
(2018)陕0926民初73号

　　原告：平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿。
　　负责人：李道华，该矿总经理。
　　委托诉讼代理人：汤国才，陕西腾浩律师事务所律师。
　　被告：张军。
　　委托诉讼代理人：杨兴煜，平利县“148”法律服务所法律工作者。
　　原告平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿（以下简称洛河硅质岩矿）与被告张军劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿的负责人李道华及委托诉讼代理人汤国才、被告张军及委托诉讼代理人杨兴煜到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿向本院提出诉讼请求：一、判决原告不承担被告一次性伤残补助金及伤残津贴等两项工伤保险待遇；二、由被告承担本案一切诉讼费用。事实与理由：平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿成立于2010年1月19日，该矿原系陈东卫投资的个人独资企业。2014年8月，原业主陈东卫将企业整体出让给现负责人李道华经营，并办理了企业投资人工商变更登记。原告自成立之日至2016年5月按照规定一直为职工参加工伤保险。作为生产、销售企业，原告对采矿生产采取发包的形式，一直由他人承包施工。原告企业因受市场调控的影响，于2015年6月份停产至今。被告张军自称其于2011年2月起通过承包采矿生产的包工头在矿区务工，从事凿岩炮工工作。2017年4月6日，被告又自行通过安康市疾控中心开具了职业病诊断证明书，诊断为矽肺二期。据此，被告申请平利县人力资源和社会保障局作出平人社工伤认决字（2017）18号《认定工伤决定书》，认定被告所患疾病为工伤。经劳动能力鉴定为劳动功能障碍四级。后经被告申请平利县劳动人事争议仲裁委员会作出平劳人仲案字（2017）48号《裁决书》，裁决由原告支付被告一次性伤残补助金94893.75元，自2017年10月起按月支付其伤残津贴3389.06元。原告认为，该裁决认定事实有误，适用法律不当。首先，矽肺病的潜伏期一般在五年以上，但被告主张其在原告矿山务工的时间尚不足四年，故不排除其在来原告矿山之前在其他矿区也从事过同类业务，长时间接触过粉尘污染。但劳动仲裁裁决对此采取了回避的态度，没有查清被告之前所从事的职业和工种，直接裁决原告承担全部赔偿责任，显然有失公允。其次，被告的职业病确诊时间虽为2017年4月6日，但其接触粉尘污染的时间一直发生在原告为其参保期间，故其工伤保险待遇依法应从工伤保险基金中支付。综上所述，被告的工伤保险待遇不应由原告承担，故为维护自己的合法权益，原告诉请人民法院查明事实，予以公断。
　　被告张军辩称，一、被告自2011年2月至2015年11月在原告矿上务工，从事凿岩炮工工作。2014年矿上对职工进行健康体检，体检后矿上不给职工体检结果，后职工通过其他途径，拿到安康市疾控中心安疾控职（2014）第46号职业健康体检报告单，被告检查出疑似尘肺。后职工要求复查，但原告不出具介绍信，职工就提出申请劳动仲裁，这样拿着平劳人仲案字（2016）5号仲裁书，才于2017年4月6日又经安康市疾控中心再次体检，疾控中心作出第74号职业病诊断证明书，诊断被告为矽肺二期。2017年6月6日经申请平利县人力资源社会保障局作出平人社工伤认决字（2017）18号工伤认定决定书，认定被告为工伤。2017年9月19日安康市劳动能力鉴定委员会作出安劳工鉴字（2017）233号初次鉴定结论书，鉴定被告为：劳动功能障碍四级。劳动社会保障部门在依法作出上述认定和裁决中，被告也未对劳动关系、工伤认定决定书、劳动能力鉴定提出任何异议，且原告在诉状自认了“在其接触粉尘污染的时间”、“一直发生在原告为其参保期间”，同时在平劳人仲案字（2016）5号裁决书中就已经查明。被告于2011年2月在平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿工作，从事炮工等工作岗位的事实，故原告就应当承担被告患职业病的赔偿责任。二、《工伤保险条例》第六十二条二款规定了“依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。”所以不管原告是否按时为被告缴纳工伤保险费用，原告均应当承担被告工伤保险待遇。综上，被告请求驳回原告的诉讼请求，依法支持被告的各项工伤保险待遇和承担被告垫付的医疗费，后续治疗费待被告实际产生后另行主张。
　　本院经审理认定事实如下：被告张军自2011年2月至2015年11月在原告平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿从事凿岩炮工工作。期间，双方未签订劳动合同。被告的工资收入为计件工资，无固定数额。2016年3月18日，平利县劳动人事争议仲裁委员会作出平劳人仲案字（2016）5号裁决书，确认原、被告之间的劳动关系成立。2017年6月7日，平利县人力资源和社会保障局作出平人社工伤认决字（2017）18号认定工伤决定书，认定张军为工伤。2017年9月19日，安康市劳动能力鉴定委员会作出安劳工鉴字（2017）233号初次鉴定结论书，被告张军被鉴定为劳动能力功能障碍四级、无护理等级依赖。被告张军申请劳动仲裁，请求裁决原告平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿支付张军一次性伤残补助金136500元、伤残津贴4875元、拖欠工资5000元及后期治疗费。2017年12月27日，平利县劳动人事争议仲裁委员会作出平劳人仲案字（2017）48号裁决书，裁决：“一、职工因工伤致残被鉴定为一级至四级伤残的，保留劳动关系，退出工作岗位。被申请人（洛河硅质岩矿）从2017年10月起（限每月10日前）按月支付申请人（张军）伤残津贴3389.06元（4518.75元/月×75%），期间根据国家工伤保险待遇标准等有关规定适时调整；二、被申请人（洛河硅质岩矿）自本裁决发生法律效力之日起十五日内一次性支付申请人（张军）一次性伤残补助金94893.75元（4518.75元/月×21个月）”。原告平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿不服该仲裁裁决，诉至本院。
　　另查明，平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿自2010年1月19日成立，投资人为陈东卫。2014年8月14日，陈东卫与李道华签订个人独资企业转让协议，并于2014年8月18日，在平利县工商行政管理局办理个人独资企业档案变更登记，投资人由陈东卫变更为李道华。2015年6月23日，原告在平利县社会保险经办中心缴纳了2015年4月14日至2016年4月13日的工伤保险35000元。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。用人单位与劳动者建立劳动关系，应当依法为劳动者缴纳工伤保险，未给劳动者缴纳工伤保险的或未按时足额给劳动者缴纳工伤保险影响其依法享受工伤保险待遇的，劳动者受到工伤后用人单位应当依法对其按照工伤保险相关法律规定承担相应赔偿责任。本案被告依法被认定为工伤，鉴定为劳动能力障碍四级。原告未就此认定结果提出行政复议和行政诉讼，称其未收到职业病诊断证明书，但未提交证据证实，相关认定结果已发生法律效力。庭审中，原、被告双方认可被告月工资按照2016年度安康市社会平均工资4518.75元计算，本院予以确认。原告洛河硅质岩矿主张因其为职工缴纳2015年4月14日至2016年4月13日工伤保险，应由工伤保险基金支付工伤职工的工伤保险待遇。根据《陕西省实施〈工伤保险条例〉办法》第九条：“用人单位欠缴工伤保险费的，欠缴前已由工伤保险基金支付的工伤保险待遇的工伤职工和欠缴期间发生工伤的职工，其欠缴期间的工伤保险待遇由用人单位按照《条例》和本办法规定的项目和标准支付，补缴后由工伤保险基金补支。”、《实施<中华人民共和国社会保险法>若干规定》第二十一条：“用人单位因不可抗力造成生产经营出现严重困难的，经省级人民政府社会保险行政部门批准后，可以暂缓缴纳一定期限的社会保险费，期限一般不超过一年，暂缓缴费期间，免收滞纳金。到期后，用人单位应当缴纳相应的社会保险费。”、第二十三条：“用人单位按照本规定第二十一条、第二十二条缓交社会保险费期间，不影响其职工依法享受社会保险待遇。”原告洛河硅质岩矿自2016年4月13日后无正当理由未缴纳社会保险，对原告该主张，本院不予支持。原告洛河硅质岩矿主张该矿是从原投资人陈东卫手中转让，职业病形成需要时间，故该矿原投资人陈东卫也应承担相应责任。根据《工伤保险条例》第四十三条：“用人单位分立、合并、转让的，承继单位应当承担原用人单位的工伤保险责任；原用人单位已经参加工伤保险的，承继单位应当到当地经办机构办理工伤保险变更登记。”原告洛河硅质岩矿的投资人发生变化，并不改变原告洛河硅质岩矿与被告之间因劳动关系产生的权利义务，对原告洛河硅质岩矿的该项主张，本院不予支持，原告洛河硅质岩矿应承担工伤保险相应的赔偿责任。根据《中华人民共和国社会保险法》第三十六条：“职工因工作原因受到事故伤害或者患职业病，且经工伤认定的，享受工伤保险待遇；其中，经劳动能力鉴定丧失劳动能力的，享受伤残待遇。”故原告应支付被告伤残津贴及一次性伤残补助金。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条（三）项、《中华人民共和国社会保险法》第三十六条、《中华人民共和国工伤保险条例》第三十五条、第六十二条、《实施<中华人民共和国社会保险法>若干规定》第二十一条、第二十三条、《陕西省实施〈工伤保险条例〉办法》第九条，判决如下：
　　由原告平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿自2017年10月起，每月支付被告张军伤残津贴3389.06元（4518.75元/月×75%），限每月10日前给付，期间根据国家工伤保险待遇标准等有关规定适时调整；
　　二、由原告平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿支付原告张军一次性伤残补助金94893.75元（4518.75元/月×21个月），限本判决生效后15日内履行。
　　如未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由原告平利县洛河镇璋子坪硅质岩矿负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省安康市中级人民法院。 

审判员　　汪道鹏
二〇一八年五月十一日
书记员　　张孝茹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
