平安证券股份有限公司广东分公司与郑良坚劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11092171

平安证券股份有限公司广东分公司与郑良坚劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1511号

　　上诉人(原审原告)：平安证券股份有限公司广东分公司。
　　负责人：张薇，总经理。
　　委托诉讼代理人：黄宏，广东法丞律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李妙涛，该公司员工。
　　被上诉人(原审被告)：郑良坚。
　　上诉人平安证券股份有限公司广东分公司（以下简称平安证券公司）因与被上诉人郑良坚劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初14050号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　平安证券公司在原审的诉讼请求：1.平安证券公司无须支付郑良坚2016年7月1日至2016年11月30日期间的工资差额31377.25元；2.郑良坚承担本案诉讼费用。
　　原审法院判决如下：一、平安证券股份有限公司广东分公司自本判决发生法律效力之日起三日内支付郑良坚2016年7月1日至2016年11月30日期间的工资差额31377.25元；二、驳回平安证券股份有限公司广东分公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由平安证券股份有限公司广东分公司负担。
　　判后，平安证券公司不服原审判决，上诉请求：1、撤销广州市天河区人民法院(2017)粤0106民初14050号民事判决书，改判平安证券公司无需向郑良坚支付2016年7月1日至2016年11月30日期间的工资差额31377.25元；2、郑良坚承担本案一、二审诉讼费用。上诉主要理由：一、平安证券公司提交的证据能够清楚反映郑良坚考核定级结果的得出情况；原审判决认为相关数据无法反映考核定级结果系如何得出，其明显与事实不符。1、《平安证券有限责任公司渠道经理绩效考核办法(1.O版，2015年)》(以下简称“渠道经理绩效考核办法”)明确规定了郑良坚岗位的职级考核要求。其第29条规定，“符合以下条件之一为不胜任：(1)连续两个考核期业绩均达不到最低业绩要求，渠道经理为S1……”。根据《渠道经理绩效考核办法》第10条的规定，渠道经理职级考核指标为新增有效户数和新增资产；郑良坚2016年3月前职级(S3)对应的月均考核指标为新增有效户≥90个，新增资产≥450万元；最低业绩要求Sl级的月均考核指标为新增有效户≥45个，新增资产≥225万元；资产季度考核标准=月度考核指标值×3×1.5(即S1级资产季度考核标准应大于等于1012.5万元)。2、根据平安证券公司提交的《郑良坚2016年5月一11月考核指标明细(系统数据截图)》，其显示郑良坚2016年4月至11月的新增有效户、新增资产和KPI情况如下表（附表一）：
　　月份
　　新增有效户（个）
　　新增资产（元）
　　季度新增资产（元）
　　KPI
　　2016.4
　　4
　　1616031.187
　　7679548.81
　　32.07
　　2016.5
　　1
　　5596732.68
　　46.33
　　2016.6
　　3
　　466784.94
　　42.76
　　2016.7
　　4
　　444798.77
　　2011563.33
　　36.11
　　2016.8
　　5
　　948592.04
　　50.02
　　2016.9
　　7
　　618172.52
　　60.86
　　2016.10
　　6
　　1018740.77
　　48.85
　　2016.11
　　12
　　6859196.93
　　80.44
　　备注：2016年5月至11月考核指标明细数据中，新增有效户对应指标名称为“本月新增有效户完成值”，新增资产对应指标名称为“季度本月新增资产”，季度新增资产对应指标名称为“季度新增资产完成值”，KPI对应指标名称为“KPI得分”。3、根据《渠道经理绩效考核办法》第九条的规定，“职级考核分主级别考核和子级别考核。主级别考核频率为半年一次，每年1月、7月进行，考核结果用于职级跨级调整；子级别考核频率为季度一次，每年4月、10月进行(1月、7月并入主级别考核)，考核结果用于职级级内调整子级别。”从郑良坚的业绩情况可以看出，其1季度、2季度、3季度连续三个考核期内业绩均不能达到最低业绩要求(S1)；平安证券公司主张郑良坚2016年1季度、2季度、3季度均不能匹配职级、不胜任工作有充分的证据证明，原审判决在该部分事实认定上存在错误。二、郑良坚在2016年4月至6月培训期仍匹配不到职级，按公司规章制度，平安证券公司本有权将其转岗或执行退出；2016年7月后，平安证券公司没有对郑良坚执行退出而维持其培训期待遇，该措施实际有利于劳动者，也有相应的规章制度依据，故并无不当。《渠道经理绩效考核办法》第29条规定，如果不胜任人员在培训期内每月业绩指标不能达到S1或Ml职级标准，符合其他岗位要求且其他岗位有空缺的，营业部、人力资源部可以将其转至其他岗位，否则退出。郑良坚在2016年4月至6月培训期间及2016年7月后的考核期内均不能达到最低业绩要求(渠道经理S1职级标准)；按照公司规章制度，平安证券公司本有权将郑良坚转岗或执行退出。但因平安证券公司没有岗位空缺，再考虑郑良坚是公司老职工且不愿终止劳动合同，故平安证券公司酌情在2016年7月后维持其培训期待遇；与执行退出相比较，维持培训期待遇实际上是给予郑良坚额外的过渡期，对劳动者更有利。另一方面，根据《渠道经理绩效考核办法》第29条的规定，营销人员连续两个考核期业绩均达不到最低业绩要求或连续3个月KPI得分小于60分的为不胜任；营销人员不胜任岗位要求时需进入培训期。按郑良坚的业绩考核情况，其2016年7月至11月也符合进入培训期的条件；平安证券公司按照培训期工资标准发放郑良坚2016年7月至11月的工资并无不当。三、退一步讲，即便认为平安证券公司在2016年7月后维持郑良坚培训期待遇不当，因按照公司规章制度，平安证券公司对进入培训期的职工只是调整其基本工资和绩效工资，业绩奖金、其他收入和福利的发放标准并未改变；且郑良坚的薪酬构成中，基本工资和绩效工资需根据其每三个月的职级考核情况调整，业绩奖金和其他收入则受股票市场行情和郑良坚业绩情况影响，并不固定，故原审判决以郑良坚未进入培训期前的平均工资作为核算其2016年7月至11月期间工资差额的标准也明显缺乏依据。第一，《渠道经理绩效考核办法》第15条规定，“渠道经理的薪酬包括月度薪酬和年度奖金；月度薪酬=(基本工资+绩效工资+业绩奖金+其他收入+福利)×(管理考核打分／100)。”第29条规定，“不胜任人员进入培训期，培训期为三个月。培训期内基本工资和绩效工资之和按当地最低工资发放。平安证券公司是根据《渠道经理绩效考核办法》第29条的规定调整郑良坚培训期的工资发放标准；除基本工资和绩效工资外，平安证券公司并未改变郑良坚其他薪酬项目（业绩奖金、其他收入和福利）的发放标准。但郑良坚作为渠道经理，其业绩奖金、其他收入(存量客户提成奖等)与通过其渠道开立的证券账户以及账户内资产状况密切相关，股票市场行情变化、郑良坚的客户拓展与维护状况、业绩情况等都直接影响其业绩奖金及存量客户提成奖等其他收入。郑良坚在劳动仲裁中也确认其每月提成金额不固定。故原审判决以郑良坚未进入培训期前，包括业绩奖金、其他收入以及上一年度奖金的平均工资作为标准核算平安证券公司扣减郑良坚的工资差额明显缺乏依据。第二，根据《渠道经理绩效考核办法》第16条、第17条的规定，渠道经理按职级确定基本工资和绩效工资标准，并以附表形式列明各职级渠道经理的基本和绩效工资标准；绩效工资按附表列明的绩效工资标准乘以KPI得分系数核发。郑良坚在劳动仲裁中也确认基本工资不固定，每3个月根据职级调整基本工资。《渠道经理绩效考核办法》第9条对每年1月、4月、7月、10月进行的职级考核做了规定。根据郑良坚完成的新增有效户和新增资产情况，其2016年第2季度的定级结果远不到S1职级，只能对应到渠道经理助理U1职级；其2016年第3季度的业绩甚至未达到渠道经理助理U1的考核指标要求，考核定级的相关依据参见下表：
　　2016年第2季度
　　2016年第3季度
　　郑良坚新增有效户（个）
　　8（4+1+3=8）
　　16（4+5+7=16）
　　渠道经理助理U1级季度新增有效户考核指标（个）
　　≥54（《渠道经理绩效考核办法》第10条规定，U1职级新增有效户的月均考核指标为≥18，换算为季度考核指标为
　　≥54。新增有效户还需根据渠道经理所管理渠道乘以业绩渠道系数）
　　郑良坚新增有效户对应职级
　　0（郑良坚所管理渠道的业绩
　　渠道系数为0.45,8/0.45=18<54）
　　0（郑良坚所管理渠道的业绩渠道系数为
　　0.45,16/0.45=36<54）
　　郑良坚新增资产（元）
　　7679548.81
　　2011563.33
　　渠道经理助理U1级季度新增资产考核指标（元）
　　≥405万元（《渠道经理绩效考核办法》第10条规定，U1职级新增资产的月均考核指标为≥90万元，资产季度考核标准=月度考核指标值×3×1.5，换算为季度考核指标为
　　≥405万元）
　　渠道经理助理U2级季度新增资产考核指标（元）
　　≥540万元（《渠道经理绩效考核办法》第10条规定，U2职级新增资产的月均考核指标为≥120万元，资产季度考核标准=月度考核指标值×3×1.5，换算为季度考核指标为≥540万元）
　　渠道经理助理U3级季度新增资产考核指标（元）
　　≥810万元（《渠道经理绩效考核办法》第10条规定，U3职级新增资产的月均考核指标为≥180万元，资产季度考核标准=月度考核指标值×3×1.5，换算为季度考核指标为≥810万元）
　　郑良坚新增资产对应职级
　　U2（540万元<767.95万元<810万元）
　　0（201.1万元<405万元）
　　实际定级
　　U1
　　0
　　备注：(1)郑良坚2016年第2季度、第3季度的新增有效户、新增资产数据来源参见附表1；(2)根据《2016年上半年营销人员管理激励执行方案》、《2016年下半年营销人员管理激励执行方案》的相关规定，“考虑到渠道序列是双核心指标考核，故可按照各指标实际达成平均定级：如按新增有效户定级为S7，按新增资产定级为S1，则实际定级拟取平均职级S4。”故2016年第2季度的实际定级可确定为U1，2016年第3季度未达到U1考核指标。原审法院经过审查认为不应按照培训期的工资标准发放郑良坚2016年7月至11月的工资，根据公司的规章制度，也应按考核定级的U1职级确定郑良坚2016年7月至11月的基本工资和绩效工资标准，而不应恢复郑良坚进入培训期前的S3职级工资标准。《渠道经理绩效考核办法》第17条规定的渠道经理助理U1职级的基本工资标准为800元，绩效工资标准为1200元；绩效工资按绩效工资标准乘以KPI得分系数核发。按照该基本及绩效工资标准和郑良坚KPI得分情况(参见附表1)，2016年4月至11月期间能够核发的基本工资和绩效工资之和尚不足1895元。故平安证券公司按培训期工资标准发放郑良坚2016年7月至11月的工资并未降低郑良坚的工资水平，其并无不当。四、原审判决在举证责任的分配上明显不合理；关于郑良坚的业绩和薪酬情况，在平安证券公司已经提交证据和履行相应举证责任的情况下，郑良坚如不确认理应提交相反的证据予以反驳，否则应承担举证不能的不利后果。首先，本案中，平安证券公司是根据新增有效户数和新增资产两项指标对郑良坚进行考核定级；就郑良坚2016年1月至11月期间的新增有效户数和新增资产，平安证券公司已经提交《郑良坚2016年1、2、3季度定级结果》和《2016年5月一11月考核指标明细(系统数据截图)》予以证明。郑良坚作为渠道经理，在进行客户招揽和客户服务过程中掌握第一手数据，其可以通过公司行销系统查询了解所招揽客户的资产变动情况，故其对每月的新增开户数和新增资产数是完全清楚的。本案审理过程中，在平安证券公司已经履行相应举证责任的情形下，郑良坚虽不确认平安证券公司提供的新增有效户和新增资产数据，但也没有提供任何证据反驳，故其依法应承担举证不能的不利后果。第二，原审判决对平安证券公司提交的《郑良坚2016年1、2、3季度定级结果》不认可的理由之一是认为该定级结果“并无郑良坚的签名确认”。郑良坚在一审审理中确认平安证券公司已经告知其2016年l、2、3季度匹配不到职级。要求考核定级结果经劳动者签名确认既没有任何法律依据，在实际操作中也不现实(尤其是下调劳动者考核评级的情形)，原审判决的这一要求明显不合理。综上，原审判决认定基本事实不清，在举证责任的分配上明显不当，依法应予纠正。本案涉及的诉讼标的金额虽然不高，但原审判决在未查清郑良坚前后职级不同、未认定郑良坚提成数额不固定、未考虑股票市场行情和郑良坚客户拓展、维护情况变化对其提成收入的影响，以郑良坚未进入培训期前的平均工资作为标准核算2016年7月至11月期间的工资差额；其判决逻辑实际是鼓励少部分劳动者滥用诉权，对实施绩效考核的用人单位课以超出法律规定的举证责任，最终也将不利于和谐稳定劳动关系的构建和劳动者合法权益保护。恳请二审法院依法查明相关事实，保护企业享有的用工自主权，改判平安证券公司无需向郑良坚支付任何款项。
　　二审庭审时，平安证券公司当庭补充如下上诉意见：经过调查，郑良坚除了在平安证券公司任职，在2015年至2017年期间同时还在广东天创投资管理有限公司（以下简称天创公司）任高级管理人员。
　　被上诉人郑良坚答辩称：我同意原审判决，不同意平安证券公司的上诉请求、事实和理由，请求二审维持原判，具体答辩意见与原审一致。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　二审庭审时，平安证券公司向本院提交如下证据：1、郑良坚2016年1月至11月有效户明细及新增资产明细；欲证明郑良坚2016年1月至11月期间的新增有效户和每月新增资产情况。2、天创公司私募基金管理人公示信息；欲证明郑良坚在与平安证券公司存在劳动合同期间同时在其他公司任职的事实，严重违反平安证券公司的规章制度。平安证券公司对上述证据作如下解释：我方认为一审提交的证据已经能够反映郑良坚薪资的情况，证据1为一审证据的补强，证据2是新证据，一审没有发现。郑良坚对上述证据发表如下质证意见：对证据1真实性认可，对合法性、关联性不认可；对于证据2，该证据与本案没有关联，我只是天创公司的投资人，最早出资比例为5%，投资15万元，我只是根据公司需要成为公司挂名的高管，不是该公司的员工，在该公司也只是领取分红，不领取工资。平安证券公司对此回应称：郑良坚在天创公司的任职情况我方无法调查清楚，但是对于其陈述不认可，郑良坚作为股东投资、领取分红的行为都是违反我方规章制度的。
　　二审期间，郑良坚没有向本院提交新证据。
　　本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定：第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。根据平安证券公司的上诉及郑良坚的答辩意见，本案二审的争议焦点为：平安证券公司应按何标准支付郑良坚2016年7月1日至2016年11月30日期间的工资。对于该争议焦点，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出的原审判决合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认，不再赘述。平安证券公司虽上诉称应按培训期间的标准支付郑良坚2016年7月1日至2016年11月30日期间的工资，但本院审理期间，平安证券公司既未有新的事实与理由，其二审提交的证据亦不足以证明其上诉主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对平安证券公司的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人平安证券股份有限公司广东分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨玉芬
审判员　　许　群
审判员　　邹殷涛
二〇一八年四月四日
书记员　　廖　晞
郑翠影
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
