平泉市卧龙镇人民政府诉林方良劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54693714

平泉市卧龙镇人民政府诉林方良劳动争议纠纷案

河北省平泉市人民法院
民事判决书 
(2018)冀0823民初573号

　　原告：平泉市卧龙镇人民政府。
　　机构地址：平泉市卧龙镇沙坨子村。
　　统一社会信用代码：11xxx009727584。
　　负责人：闫九强，镇长。
　　委托诉讼代理人：崔玉强，河北时扬律师事务所律师。
　　被告：林方良。
　　委托诉讼代理人：李振泉，河北蓝岛律师事务所律师。
　　原告平泉市卧龙镇人民政府与林方良劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月29日受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告平泉市卧龙镇人民政府的委托诉讼代理人崔玉强,被告林方良及委托诉讼代理人李振泉均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出如下诉讼请求：一、要求不为被告补缴2014年4月23日至2017年8月29日期间的养老保险（单位应缴部分）。二、要求不支付被告经济补偿金5250.00元。三、诉讼费用由被告承担。事实和理由：被告林方良于2011年4月22日以司法局公益岗的身份在我镇政府铁粉登记站工作至2014年4月22日公益岗期限届满。在公益岗期限届满后，被告又继续留在我单位工作直至2017年8月29日被辞退。被告在铁粉登记站工作期间，月工资为1500.00元。根据《劳动争议仲裁调解法》第二十七条的规定劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。本案中，被告申请劳动仲裁的时间为2017年12月5日，所以被告要求补缴2016年12月5日之前的保险及给付相应的经济补偿金已经超过了法定的仲裁时效，其请求不应得到法律的支持。另外社会保险的缴纳应属于劳动部门征缴范畴，不属于人民法院审理管辖范围。现依法提起诉讼，请法院依法支持原告的诉讼请求。
　　被告辩称，第一、被告申请仲裁未超过仲裁时效。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释二》第一条规定：人民法院审理劳动争议案件，对下列情形，视为劳动法第八十二条规定的“劳动争议发生之日”……（二）因解除或者终止劳动关系产生的争议，用人单位不能证明劳动者收到解除或者终止劳动关系书面通知时间的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。（三）劳动关系解除或者终止后产生的支付工资、经济补偿金、福利待遇等争议，劳动者能够证明用人单位承诺支付的时间为解除或者终止劳动关系后的具体日期的，用人单位承诺支付之日为劳动争议发生之日。劳动者不能证明的，解除或者终止劳动关系之日为劳动争议之日。被告2017年8月29日被无故辞退，2017年12月5日提起劳动仲裁，未过仲裁时效。第二、社会保险缴纳既属于劳动保障监察部门的职责，也属于劳动仲裁审理的范围。既然劳动争议仲裁部门对此事项予以裁决，那么也应在法院审理管辖范围。第三、对于被告来说，劳动仲裁时有几项请求未主张，现恳请法院一并裁决。1、要求原告支付双倍工资，根据我国《劳动合同法》第八十二条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍工资。因此，原告应支付11个月的双倍工资，应再支付11个月×1500元=16500元。2、要求原告给付2017年8月30日至今的生活费，因原告未给被告出具书面的解除劳动合同通知书，现双方劳动关系尚未正式解除，因被告未工作。根据劳动法相关规定，原告应支付被告此期间的生活费。综上所述，平泉市劳动仲裁裁决的两项事实清楚，法律依据充足，应予支持。被告新增加的两项请求，请法庭一并裁决。被告庭审中补充认为原告方存在滥用诉讼权利和拖延时间，要求原告方支付被告合理支出的律师费用。
　　本院经审理认定事实如下：
　　被告林方良于2011年4月22日到原告平泉市卧龙镇人民政府的铁粉登记站从事电脑录入员工作，月平均工资为1500.00元。2011年4月22日至2014年4月22日期间，被告林方良是以司法局公益岗的身份在原告处工作,司法局已为被告缴纳了养老保险费，在公益岗期限到期后被告林方良经原告平泉市卧龙镇人民政府同意，又继续在原岗位工作，直至2017年8月29日被辞退。双方未签订书面劳动合同，原告平泉市卧龙镇人民政府亦未给被告林方良缴纳工作期间的养老、医疗、失业保险费。被告林方良于2017年12月5日向平泉市劳动人事仲裁委员会提出仲裁申请，平泉市劳动人事仲裁委员会于2018年1月10日作出平劳人仲案字〔2017〕282号仲裁裁决书，原告平泉市卧龙镇人民政府对该裁决不服，于2018年1月29日向本院提起诉讼。
　　本院认为，被告林方良在原告平泉市卧龙镇人民政府处工作，事实清楚，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费，被告林方良于2017年12月5日提起劳动仲裁申请未超过诉讼时效，原告应为被告林方良补缴2014年4月23日至2017年8月29日期间的养老、医疗、失业保险费，具体缴纳数额以社会保险经办机构按河北省现行缴费政策核定为准。原告未给被告林方良缴纳工作期间的养老、医疗、失业保险费，解除或者终止劳动关系的，应向被告林方良支付经济补偿金，原告应支付的经济补偿金的数额为被告林方良在原告处离职前12个月的月平均工资的3.5倍即5250.00元（1500.00元/月×3.5）。原告虽未与被告林方良签订书面劳动合同，但被告在原告处工作已满一年，应视为双方签订了无固定期限的劳动合同，被告林方良要求原告支付双倍工资的诉讼请求，本院不予支持。被告主张要求原告支付2017年8月30日至今的生活费，无事实及法律依据，本院不予支持。被告主张要求原告支付被告合理支出的律师费用，本院亦不予支持。
　　综上所述，根据《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条规定，判决如下：
　　一、原、被告双方于2017年8月30日解除劳动关系，同时终止社会保险关系。
　　二、原告平泉市卧龙镇人民政府于本判决生效之日起六十日内为被告林方良补缴2014年4月23日至2017年8月29日期间的养老、医疗、失业保险费（单位应缴部分），具体缴纳数额以社会保险经办机构按河北省现行缴费政策核定为准。
　　三、原告平泉市卧龙镇人民政府于本判决生效之日起十日内一次性给付被告林方良经济补偿金5250.00元。
　　如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10.00元，减半收取人民币5.00元，由原告平泉市卧龙镇人民政府负担。（已交纳）
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日之内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省承德市中级人民法院（同时交纳二审案件受理费10.00元）。 

审判员　　胡久臣
二〇一八年四月二十六日
书记员　　王志文 

附页：
一、《中华人民共和国劳动法》
第七十二条社会保险基金按照保险类型确定资金来源，逐步实行社会统筹。用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。
二、《中华人民共和国劳动合同法》
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
（二）未及时足额支付劳动报酬的；
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
三、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。
四、《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十八条上诉应当递交上诉状。上诉状的内容，应当包括当事人的姓名，法人的名称及其法定代表人的姓名或者其他组织的名称及其主要负责人的姓名；原审人民法院名称、案件的编号和案由；上诉的请求和理由。
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
五、《诉讼费用交纳办法》
第二十二条原告自接到人民法院交纳诉讼费用通知次日起7日内交纳案件受理费，反诉案件由提起反诉的当事人自提起反诉次日起7日内交纳案件受理费。上诉案件的案件受理费由上诉人向人民法院提交上诉状时预交。双方当事人都提起上诉的，分别预交。上诉人在上诉期内未预交诉讼费用的，人民法院应当书面通知其在7日内预交。申请费由申请人在提出申请时或者在人民法院指定的期限内预交。当事人逾期不交纳诉讼费用又未提出司法救助申请，或者申请司法救助未获批准，在人民法院指定期限内仍未交纳诉讼费用的，由人民法院依照有关规定处理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
