平罗县第一幼儿园诉王利华劳动争议纠纷再审案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11135920

平罗县第一幼儿园诉王利华劳动争议纠纷再审案

宁夏回族自治区石嘴山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)宁02民再9号

　　再审申请人（一审被告、二审被上诉人）：平罗县第一幼儿园。
　　法定代表人：郭红丽，平罗县第一幼儿园园长。
　　委托诉讼代理人：孙立文，宁夏大潮人律师事务所律师。特别授权代理。
　　被申请人（一审原告、二审上诉人）：王利华。
　　委托诉讼代理人：郜睿，宁夏怀远律师事务所律师。特别授权代理。
　　再审申请人平罗县第一幼儿园与被申请人王利华劳动争议纠纷一案，不服宁夏回族自治区石嘴山市中级人民法院（2017）宁02民终246号民事判决，向宁夏回族自治区高级人民法院申请再审。该院经审查，于2017年12月13日作出（2017）宁民申716号民事裁定，指令本院再审本案。本院依法组成合议庭，于2018年3月5日公开开庭审理了本案。再审申请人平罗县第一幼儿园的法定代表人郭红丽及其委托诉讼代理人孙立文，被申请人王利华及其委托诉讼代理人郜睿到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　再审申请人平罗县第一幼儿园再审请求：1、撤销宁夏回族自治区石嘴山市中级人民法院（2017）宁02民终246号民事判决书；2、改判驳回被申请人的一审诉讼请求；3、本案诉讼费用由被申请人承担。事实和理由：依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条的规定，王利华已严重超过仲裁时效和诉讼时效，依法丧失请求仲裁机关和审判机关司法保护的权利，本案应当判决驳回其诉讼请求。王利华1993年上班，1996年离开单位开办自己的公司，2007年4月因病申请退休，经平罗县第一幼儿园同意并加盖公章，2007年5月，平罗县人力资源和社会保障局、平罗县教育体育局就未上班人员统一发出限期六个月上班或办理手续的公告，平罗县第一幼儿园就此事电话通知了王利华。后因王利华不能提供病退证明文件最终未获平罗县人力资源和社会保障局批准退休，但其既没有回单位继续工作，也未主张工资和社保待遇。平罗县第一幼儿园认为用人单位已依法履行完毕自己应负的合同义务，双方劳动关系终止。至于王利华能否办理病退，系由主管行政机关决定。现王利华辩称其于2016年才知道自己的合法权利被侵害不合法、不合理，因为成立劳动关系不仅涉及劳动者提供劳动，还涉及用人单位发放工资、福利、三险一金、年终考核、晋级工资等法定权利义务。二审法院没有审查王利华自1996年至2007年离职十年不上班的事实，也没有审查2006年全区乃至全国清理吃"空饷"人员的情况，更没有考虑王利华是在接到单位通知后申请办理病退未获批准这一根本事实，即以"王利华虽未从事单位安排的工作，但不是因为其本人的原因导致，平罗县第一幼儿园当庭不能说清楚是由哪个部门哪个人具体办理通知王利华回单位上班事宜就上报公告通知，通知方式不当"为由，判决平罗县第一幼儿园败诉，不仅剥夺其举证权利，而且举证责任倒置也显示公正。综上，平罗县第一幼儿园依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（二）项、第（四）项、第（六）项的规定申请再审。
　　被申请人王利华答辩称：一、王利华申请劳动仲裁及提起本案诉讼没有超过时效。2014年6月，王利华向用人单位平罗县第一幼儿园书面申请办理退休手续时得知，因其没有为王利华缴纳社会养老保险费，故王利华未能办理退休手续。2015年1月，王利华再次向平罗县第一幼儿园递交了书面退休申请，该幼儿园却以双方不存在劳动合同关系为由拒绝。于是王利华不断进行上访。直到2015年10月，平罗县教育体育局才给王利华出具了一份该局于2015年4月作出的书面《答复意见书》，称王利华属于自动离职，因而不能办理机关事业单位退休手续。同时为王利华复印了一份2007年5月25日报纸刊登的"王立华"等27人不能在三个月内上班按照"自动离职"处理的公告。王利华认为其提出了书面退休申请，由用人单位批准和平罗县教育体育局同意后才离开工作岗位回家等待退休，不存在所谓的"自动离职"。为此，王利华向平罗县人民政府提出了"平罗县教育体育局以行政机关的名义，对用人单位的劳动者以自动离职处理超越了行政权限"的行政复议申请。平罗县人民政府审查后认为该申请不属于行政复议范围，遂作出了不予受理行政复议申请的决定。为了解决办理退休涉及到的王利华与平罗县第一幼儿园是否存在劳动关系的问题，王利华提出了确认劳动关系的劳动仲裁申请。平罗县劳动人事仲裁委以"王利华申请仲裁时已经超过法定退休年龄系申请人主体不适格，并且超过了劳动仲裁时效"为由，作出了驳回王利华申请的仲裁裁决，王利华为此提起了本案诉讼。综上，王利华是在2016年4月接到平罗县人民政府不予受理行政复议申请的决定以后才知道自己的权利被侵害，继而申请了劳动仲裁，提起本案诉讼，没有超过《劳动争议调解仲裁法》"从当事人知道或者应当知道权利被侵害之日起，申请劳动仲裁的时效期间为一年"的规定和最高人民法院对劳动争议纠纷案件司法解释中关于"劳动用人单位不能证明送达了解除或者终止劳动关系书面通知的，劳动者主张之日为劳动争议发生之日"的规定。二、王利华是经过批准等待病退，不是"自动离职"。2007年4月，王利华因肾病严重，书面向平罗县第一幼儿园申请因病提前退休，由用人单位和其上级主管部门平罗县教育体育局书面签字同意加盖公章予以批准，并上报给平罗县人力资源和社会保障局审批以后才离开的工作岗位，不是"自动离职"。直到今天，王利华没有接到任何不予批准提前病退，或者是要求王利华回单位继续工作的通知，或者是用人单位终止劳动合同的通知。三、王利华不符合解除或者终止劳动关系的法定条件。王利华与平罗县第一幼儿园没有过协商解除劳动合同，也没有提出解除劳动合同的法定情形，更没有终止劳动合同的法定情形，因此，双方的劳动关系至今依然存在。本案二审判决事实清楚，证据确实充分，判决结果正确。再审申请人提出再审的理由没有事实和法律依据，请求驳回申请人再审的请求，维持二审判决。
　　一审原告王利华诉讼请求：1、确认王利华、平罗县第一幼儿园之间存在劳动关系；2、本案诉讼费由平罗县第一幼儿园负担。事实和理由：原告于1973年11月参军入伍，1978年退伍，1979年12月被招收为国家正式职工，安排在宁夏盐池县教育局冯记沟中学做炊事员工作，1987年调动到平罗县职业中学做后勤工作，1993年调动到被告平罗县第一幼儿园任普工至今，属于事业单位的劳动合同制工人。2006年以前，被告一直给原告缴纳各项社会保险和住房公积金。2007年5月，原告因患严重肾病，经被告同意办理病退手续，但被告主张必须要经过上级主管部门的批准，后经平罗县教育体育局批准，上报至平罗县人力资源和社会保障局审批，至今无果。一直到2014年6月，原告达到国家法定退休年龄60岁时，于2015年通过邮政特快专递，向被告邮寄了退休申请，被告却以双方不存在劳动合同关系为由拒绝。原告向社会养老保险经办中心查询得知，被告没有为原告办理和缴纳社会养老保险，无法办理退休，只有待用人单位和个人按照比例补缴全部社会养老保险费、社会医疗保险费和滞纳金以后，才能办理退休手续。后原告分别向平罗县教育体育局、平罗县人力资源和社会保障局书面反映情况，长期没有答复。2015年10月，原告再次找到平罗县教育体育局时，该局给原告一份2015年4月作出的《答复意见书》，答复原告属于自动离职、不能办理机关事业单位到龄退休手续，同时为原告复印了2007年5月25日的报纸公告通知。该公告通知要求三个月内回原单位上班或者办理调动手续的27人的名单中，并没有原告的名字。原告向平罗县人民政府提起行政复议，其以不属于行政复议范围为由，作出了(2016)第1号《不予受理行政复议申请决定书》。后原告向平罗县劳动仲裁委提出确认劳动关系申请，劳动仲裁委作出(2016)86号《仲裁裁决书》，以原告已经超过法定退休年龄、主体不适格、超过了劳动仲裁时效，确认平罗县教育体育局、平罗县人力资源和社会保障局对原告按自动离职处理的决定符合劳动保障法律法规，裁决驳回了原告的仲裁请求。
　　一审法院经审理查明，1979年12月，王利华被宁夏盐池县冯记沟中学录用，成为该单位正式职工。1993年调入平罗县第一幼儿园处从事后勤工作。2001年3月至2003年12月，平罗县第一幼儿园为王利华参加了城镇居民基本医疗保险，2001年6月至2006年12月，平罗县第一幼儿园为王利华缴纳了住房公积金。2007年4月，王利华向平罗县教育体育局提出病退申请。2007年5月，平罗县人力资源和社会保障局与平罗县教育体育局根据平罗县人民政府《关于清理吃空饷工作有关问题的通知》，对全县教育体育系统在编不在岗人员进行清理并在宁夏日报公告通知，王利华在通知范围内。王利华因未按通知要求办理通知上的有关事宜，2007年9月被平罗县教育体育局、平罗县人力资源和社会保障局按自动离职处理。2015年4月、2016年5月，王利华两次信访要求解决到龄退休事宜，平罗县人力资源和社会保障局及平罗县教育体育局均以"申请人系自动离职人员，无法办理退休手续"给予答复。王利华于2016年5月向平罗县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，平罗县劳动人事争议仲裁委员会驳回王利华的仲裁请求。王利华不服，提起本案诉讼。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，平罗县第一幼儿园提交的证据能够证实其与王利华之间的劳动关系自2007年9月已自动解除，但王利华未提交证据予以反驳，同时王利华也未提交证据证实自2007年之后与平罗县第一幼儿园之间继续存在劳动关系。综上，对王利华要求确认与平罗县第一幼儿园之间存在劳动关系的诉讼请求，依法不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第三条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条的规定，判决：驳回王利华的诉讼请求。案件受理费10元，免交。
　　王利华不服一审判决，上诉请求：1、撤销平罗县人民法院（2016）宁0221民初3062号民事判决书；2、确认王利华与平罗县第一幼儿园之间存在劳动关系；3、本案诉讼费用由平罗县第一幼儿园承担。事实和理由：平罗县教育体育局和平罗县人力资源和社会保障局作为行政机关，无权干涉用人单位和劳动者的劳动关系，在报纸上刊登通知并认定王利华"系自动离职人员"属于违法行为，一审法院以判决的形式肯定行政违法行为错误；2007年4月，王利华经过合法批准手续，被告知回家等待退休才离开的平罗县第一幼儿园，且报纸上通知的是"王立华"而非"王利华"，原判认定事实错误；一审中王利华提交的证据能够证实王利华离开用人单位是经平罗县第一幼儿园同意且报平罗县教育体育局批准，没有收到平罗县人力资源和社会保障局是否批准病退的任何书面答复；平罗县第一幼儿园无直接证据证明其与王利华解除了劳动合同关系，故双方仍存在劳动关系；原判适用法律错误，应依照劳动法及劳动合同法的规定处理本案。
　　二审查明的事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院二审认为，王利华于2007年4月3日向平罗县教育体育局提出退休申请，平罗县第一幼儿园和平罗县教育体育局均在申请上签字盖章，并上报平罗县人力资源和社会保障局审批，而在仅一个多月后的2007年5月25日，平罗县教育体育局却以公告的形式通知王利华回原单位上班，王利华有明确的联系方式，但平罗县第一幼儿园未提交证据证明已履行了通知义务，通知方式不当。王利华虽未从事平罗县第一幼儿园安排的工作，但不是因为其本人的原因导致，故王利华与平罗县第一幼儿园的劳动关系并未解除，双方存在劳动关系。综上，王利华的上诉请求成立。依照《中华人民共和国劳动法》第二条、《中华人民共和国劳动合同法》第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决：一、撤销宁夏回族自治区平罗县人民法院（2016）宁0221民初3062号民事判决；二、确认上诉人王利华与被上诉人平罗县第一幼儿园之间存在劳动关系。一审案件受理费10元，二审案件受理费10元，均免收。
　　再审期间，再审申请人向法庭提交以下新证据：
　　证据一、宁夏利华清真食品有限公司企业信息、宁夏利华清真食品有限公司平罗分公司企业信息、宁夏利华清真食品有限公司登记申请书等工商档案各1份（5页）。欲证明：王利华于1996年2月14日成立宁夏利华清真食品有限公司，于2000年成立宁夏利华清真食品有限公司平罗分公司，是总公司的股东兼董事长，注册股金为278455.76元，王利华于1996年起与该公司建立劳动关系，为该公司提供服务，在该公司领取工资，该公司应为其缴纳养老保险。
　　被申请人质证认为：1.企业工商档案不是新证据，在一、二审中就已经存在；2.对这组证据的关联性不予认可，本案是劳动关系争议，是确认王利华与平罗县第一幼儿园是否存在劳动关系，而不是确认其与其他公司是否存在劳动关系。
　　证据二、另案起诉状一份。证明：王利华于2016年5月3日向平罗县法院提起诉讼，请求判令平罗县第一幼儿园赔偿王利华损失、补交养老保险金、医疗保险费、办理退休手续的诉讼请求不明确，因王利华没有明确上述费用补缴的时间段，王利华应明确确认劳动关系的期间。
　　被申请人质证认为：1.对该组证据的真实性、合法性、关联性予以认可，但对证明目的有异议，王利华提起的养老保险金、医疗保险等诉讼请求明确具体，时间段就是从1993年进入平罗县第一幼儿园工作直到2016年提起诉讼。
　　证据三、证人证言两份，一份是对同时期与王利华办理病退手续的徐玉琴所作的调查笔录，另一份是对时任平罗县第一幼儿园法定代表人安韶娟的调查笔录。证明：2006年在全国清理吃"空饷"期间，平罗县第一幼儿园职工徐玉琴在接到通知后办理了病退手续，王利华在接到通知后也申请办理病退，但王利华申请病退未获批准的结果最终未反馈到平罗县第一幼儿园。
　　被申请人质证认为：1.该组证据形式不合法，证人应当出庭接受质证。2.从调查笔录内容看，徐玉琴不能够以自己办理病退来推断王利华没有按照程序申请病退，不能达到其证明目的。
　　证据四、（2015）平民初字第3070号民事判决书、（2016）宁02民终436号民事判决书各1份。证明：在平罗县法院、石嘴山市中级法院审理的同类案件中，均以超过诉讼时效、证据不足为由驳回了原告的诉讼请求，法院应对同一类案件作出一致性的判决。
　　被申请人质证认为：对第四组证据的真实性、合法性没有异议，对关联性和证明目的有异议，我国不是判例法国家，不能以两份判例左右本案的判决，本案诉讼时效、仲裁时效均有证据证明是在1年内提起的。
　　本院对再审申请人提交的证据一、四的真实性、合法性、关联性予以采信，对其证明效力予以确认；证据二与本案无关，本院不予采信；对证据三的真实性不予认定，对其证明效力不予确认。
　　经再审查明的事实与一、二审查明的事实一致，本院予以确认。
　　再审另查明，1996年起王利华离开平罗县第一幼儿园开办设立宁夏利华清真食品有限公司至今，期间未在平罗县第一幼儿园从事任何工作。2003年王利华知道平罗县第一幼儿园停发其工资。2007年4月王利华申请病退因平罗县第一幼儿园没有为其缴纳养老保险金而未获平罗县人力资源和社会保障局的批准。2016年6月16日，平罗县劳动人事争议仲裁委员会以"申请人王利华主体不适格、仲裁申请已超过仲裁时效、平罗县教育体育局和平罗县人力资源和社会保障局于2007年对其按自动离职的处理决定符合劳动保障法律法规及政策规定"为由驳回了王利华的仲裁请求。
　　本院认为，依据再审查明的事实，王利华于1996年离开平罗县第一幼儿园开办设立宁夏利华清真食品有限公司，2003年平罗县第一幼儿园停发、停缴王利华的工资和城镇居民基本医疗保险，2006年12月停缴王利华的住房公积金，2007年4月其申请病退时应已知道平罗县第一幼儿园未为其缴纳社会养老保险，上述权益关乎王利华病退申请能否获批的问题，故王利华至迟应于2007年4月申请病退未获批准时即已知道其劳动权益被侵犯，即其与平罗县第一幼儿园之间是否存在劳动关系发生争议。此时，王利华应按照《劳动争议调解仲裁法》中"劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。"的规定申请仲裁，但王利华于2016年5月才向平罗县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，不但超过了仲裁时效，也超过了《民法总则》关于民事诉讼时效期间为3年的规定。即便本案未超过仲裁时效和诉讼时效，依据上述查明的案件事实，王利华自1996年以来并未向平罗县第一幼儿园提供劳动，未从事有报酬的工作，且该幼儿园自2006年之后也再未为其缴纳各项社会保险，不符合相关法律法规关于认定劳动关系存在的规定，王利华对此也未提交相关证据予以证明。一审法院据此驳回王利华的诉讼请求并无不妥,二审判决适用法律错误，本院依法予以纠正。综上，再审申请人平罗县第一幼儿园的再审申请理由成立，对其再审请求予以支持。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第二百零七条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　一、撤销本院（2017）宁02民终246号民事判决；
　　二、维持宁夏回族自治区平罗县人民法院（2016）宁0221民初3062号民事判决。
　　一审案件受理费10元，二审案件受理费10元，均免收。
　　本判决为终审判决。 

审判长刘衍泉
审判员王丽琼
审判员马少英
二○一八年四月十二日
书记员杨丽芳 

附：本判决适用的相关法律条文
《中华人民共和国民法总则》
第一百八十八条向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年。法律另有规定的，依照其规定。
诉讼时效期间自权利人知道或者应当知道权利受到损害以及义务人之日起计算。法律另有规定的，依照其规定。但是，自权利受到损害之日起超过二十年的，人民法院不予保护；有特殊情况的，人民法院可以根据权利人的申请决定延长。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第二十七条第一款劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事审判活动实行法律监督。
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件做出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第二百零七条人民法院按照审判监督程序再审的案件，发生法律效力的判决、裁定是由第一审法院做出的，按照第一审程序审理，所作的判决、裁定，当事人可以上诉；发生法律效力的判决、裁定是由第二审法院做出的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定，是发生法律效力的判决、裁定；上级人民法院按照审判监督程序提审的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定是发生法律效力的判决、裁定。
人民法院审理再审案件，应当另行组成合议庭。
《最高人民法院关于适用的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
