平顶山市泓丰选煤焦化厂诉裴广义等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189127

平顶山市泓丰选煤焦化厂诉裴广义等劳动争议纠纷案

河南省平顶山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫04民终745号

　　上诉人（原审被告）：平顶山市泓丰选煤焦化厂，统一社会信用代码914xxx55182228Y。
　　法定代表人：王艳伟，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：于耀铭，河南首位律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：裴广义。
　　委托诉讼代理人：赵彩璐，河南黎民律师事务所律师。
　　原审被告：平顶山市宏业泰工贸有限公司。
　　法定代表人：张二飞，总经理。
　　上诉人平顶山市泓丰选煤焦化厂与被上诉人裴广义及原审被告平顶山市宏业泰工贸有限公司劳动争议纠纷一案，不服河南省平顶山市石龙区人民法院（2017）豫0404民初112号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人平顶山市泓丰选煤焦化厂的委托诉讼代理人于耀铭，被上诉人裴广义及委托诉讼代理人赵彩璐到庭参加诉讼。平顶山市宏业泰工贸有限公司未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　平顶山市泓丰选煤焦化厂上诉请求：依法撤销原审，确认平顶山市泓丰选煤焦化厂与裴广义之间存在劳务合同关系，驳回裴广义对其的诉讼请求，裴广义承担所有诉讼费。事实与理由：平顶山市泓丰选煤焦化厂与裴广义之间不存在劳动关系，裴广义提供的《平顶山市宏业泰工贸有限公司职工养老金缴纳》系单方出具的，也未说明裴广义系40名在职职工，因此该证据与本案无关，裴广义补缴养老金的票据上交款单位是平顶山市宏业泰工贸有限公司，只能说明裴广义与平顶山市宏业泰工贸有限公司存在劳动关系。平顶山市泓丰选煤焦化厂与裴广义系劳务合同关系，裴广义为平顶山市泓丰选煤焦化厂完成了一定的工作任务，平顶山市泓丰选煤焦化厂也支付了劳动报酬，双方未签订劳动合同，也未办理相关的社保缴纳手续，平顶山市泓丰选煤焦化厂没有义务为裴广义缴纳社保，更不应承担相应的费用。本案不属于民事法律调整的范围，根据劳动合同法第74条的规定，缴纳社会保险费的行为应由劳动行政部门依法进行规范，不属民事法律调整的范围。本案已超诉讼时效。
　　裴广义辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，本案不超诉讼时效。请求驳回上诉，维持原判。
　　平顶山市宏业泰工贸有限公司未到庭，未答辩。
　　裴广义向一审法院起诉请求：1、依法判决平顶山市宏业泰工贸有限公司支付其现金43745.04元（分别为：2010年11月至2014年9月养老保险金24069元、滞纳金12996.12元及从其工资中扣除的6679.92元个人应缴部分）；2、依法判决平顶山市泓丰选煤焦化厂、平顶山市宏业泰工贸有限公司负连带责任；3、本案诉讼费用由平顶山市泓丰选煤焦化厂、平顶山市宏业泰工贸有限公司承担。
　　一审法院认定事实：2005年7月裴广义在原××××区残联福利洗煤焦化厂工作，平顶山市宏业泰工贸有限公司成立后，裴广义继续在该厂工作。2012年12月宏业泰公司与泓丰焦化厂签订资产收购协议后，裴广义继续在泓丰焦化厂工作。2013年5月13日，宏业泰公司与泓丰焦化厂签订平顶山市宏业泰工贸有限公司职工养老金缴纳计划，约定：对于职工的社会养老保险金，宏业泰公司从2010年10月起开始拖欠，经过和泓丰公司协商，提出以下具体缴纳方案：泓丰入住以前，即2012年12月底以前的养老金由平顶山市宏业泰工贸有限公司承担，2012年12月底之后的由平顶山市泓丰选煤焦化厂承担。2012年12月底以前由平顶山市宏业泰有限公司承担的部分由泓丰焦化厂先行垫付。
　　裴广义于2014年10月离职。2016年10月13日，裴广义在平顶山市石龙区企业养老保险中心补缴自2010年开始拖欠的47个月的养老金单位应交部分24069元，滞纳金12966.12元共计37065.12元以及个人应交部分6679.92元。平顶山市个人欠款补缴通知单显示个人应缴纳的部分为6679.92元，个人应缴纳的6679.90元已经由平顶山市宏业泰工贸有限公司、平顶山市泓丰选煤焦化厂在裴广义工资中扣除。
　　一审法院认为，根据法律规定用人单位应当按照国家规定的本单位职工工资总额的比例缴纳基本养老保险费。对于用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险，劳动者自行缴纳后向用人单位追偿保险费的，人民法院应予受理。故裴广义要求平顶山市宏业泰工贸有限公司、平顶山市泓丰选煤焦化厂支付养老保险金24069元，滞纳金12966.12元以及个人应交部分6679.92元共计43745.04元的诉讼请求，符合法律规定，且有裴广义提交的社会保险费缴纳凭证和平顶山市宏业泰工贸有限公司、平顶山市泓丰选煤焦化厂签订的职工养老金缴纳计划中的约定予以证实，予以支持。
　　平顶山市泓丰选煤焦化厂辩称，其与裴广义之间是劳务合同关系；诉状中已经证实裴广义是与宏业泰公司之间存在劳动关系，因此泓丰与裴广义之间不存在劳动关系，不应当承担责任的理由，其提交的证据不能证实该理由，且与法院查明的事实不符，不予采信。
　　平顶山市宏业泰工贸有限公司经传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，放弃了民事诉讼的抗辩权利，依法缺席判决。
　　综上，依据《中华人民共和国社会保险法》第十条、第十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百五十二条之规定，判决：平顶山市宏业泰工贸有限公司、平顶山市泓丰选煤焦化厂于判决书生效后十日内一次性支付裴广义现金43745.04元。如果未按照本判决指定的期间履行金钱给付义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费893元，由平顶山市宏业泰工贸有限公司、平顶山市泓丰选煤焦化厂承担；公告费480元，由平顶山市宏业泰工贸有限公司承担。
　　经二审审理查明,裴广义提交的社会保险费缴纳凭证显示：单位缴纳社会保险费16699.80元，个人缴纳社会保险费6679.92元，滞纳金12996.12元，利息689.28元，共计37065.12元。审理中裴广义未提供证据证明其提交的社会保险费缴纳凭证中养老保险金个人应交部分6679.92元及滞纳金3713.18元、利息196.94元已经由平顶山市宏业泰工贸有限公司、平顶山市泓丰选煤焦化厂在其工资中扣除。除此外，二审查明的其他事实与一审判决认定的事实相一致。
　　本院认为，2005年7月裴广义在原××××区残联福利洗煤焦化厂工作，平顶山市宏业泰工贸有限公司成立后，裴广义继续在该厂工作。2012年12月平顶山市宏业泰工贸有限公司与平顶山市泓丰选煤焦化厂签订资产收购协议后，裴广义继续在平顶山市泓丰选煤焦化厂工作，故裴广义与平顶山市泓丰选煤焦化厂存在劳动关系。根据法律规定用人单位应当按照国家规定的本单位职工工资总额的比例缴纳基本养老保险费。对于用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险，劳动者自行缴纳后向用人单位追偿保险费的，人民法院应予受理。本案中，平顶山市宏业泰工贸有限公司与平顶山市泓丰选煤焦化厂均未给裴广义交纳2010年11月至2014年9月养老金单位应交部分，因此，裴广义要求平顶山市宏业泰工贸有限公司、平顶山市泓丰选煤焦化厂支付其养老保险金单位应交部分16699.80元及滞纳金9282.94元、利息492.34元（共计26475.08元）的诉讼请求，符合法律规定，且有裴广义提交的社会保险费缴纳凭证和平顶山市宏业泰工贸有限公司、平顶山市泓丰选煤焦化厂签订的职工养老金缴纳计划中的约定予以证实，一审予以支持并无不当。但裴广义未提供证据证明其提交的社会保险费缴纳凭证中养老保险金个人应交部分6679.92元及滞纳金3713.18元、利息196.94元已经由平顶山市宏业泰工贸有限公司、平顶山市泓丰选煤焦化厂在其工资中扣除，一审对此予以支持不当，本院对此予以纠正。综上，一审判决认定部分事实错误，本院依法予以改判；平顶山市宏业泰工贸有限公司的上诉请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款规定，判决如下：
　　一、撤销平顶山市石龙区人民法院（2017）豫0404民初112号民事判决。
　　二、平顶山市宏业泰工贸有限公司、平顶山市泓丰选煤焦化厂于本判决书生效后十日内一次性支付裴广义垫付的养老保险金单位应交部分16699.80元、滞纳金9282.94元、利息492.34元共计26475.08元。
　　三、驳回裴广义的其他诉讼请求。
　　如果未按照本判决指定的期间履行金钱给付义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费893元，由平顶山市宏业泰工贸有限公司、平顶山市泓丰选煤焦化厂承担；公告费480元，由平顶山市宏业泰工贸有限公司承担。二审案件受理费10元，由平顶山市泓丰选煤焦化厂负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈亚超
审判员　　张新兰
审判员　　尚少辉
二〇一八年四月十日
书记员　　张占雷 

附:《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
