幸晓莉与广州市华才人力资源顾问有限公司等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11204628

幸晓莉与广州市华才人力资源顾问有限公司等劳动争议上诉案

重庆市第五中级人民法院
民事判决书 
(2018)渝05民终2430号

　　上诉人（原审原告）：幸晓莉。
　　委托诉讼代理人:岳泰臣，重庆顺坤律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：广州市华才人力资源顾问有限公司，统一社会信用代码914xxx49946949E。
　　法定代表人：欧阳金涛，系该公司董事长。
　　被上诉人（原审被告）：广州市华才人力资源顾问有限公司从化分公司，统一社会信用代码914xxx832502001。
　　负责人：欧阳金涛，系该公司总经理。
　　被上诉人（原审被告）：宝洁（中国）营销有限公司广州分公司，统一社会信用代码914xxx9371274XE。
　　负责人：HAMPARKEVORKKARAMANOUKIAN(柯兴华)，系该公司总经理。
　　三被上诉人共同委托诉讼代理人：欧旋，上海市汇业（广州）律师事务所律师。
　　上诉人辛晓莉因与被上诉人广州市华才人力资源顾问有限公司（以下简称华才人力资源公司）、广州市华才人力资源顾问有限公司从化分公司（以下简称华才人力资源从化分公司）、宝洁（中国）营销有限公司广州分公司（以下简称宝洁广州分公司）劳动争议一案，不服重庆市九龙坡区人民法院（2017）渝0107民初1971号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月16日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　辛晓莉上诉请求：1、撤销一审判决并依法改判支持辛晓莉的一审全部诉讼请求；2、本案上诉费及相关费用由华才人力资源公司、华才人力资源从化分公司、宝洁广州分公司承担。主要事实及理由：华才人力资源公司、华才人力资源从化分公司、宝洁广州分公司于2016年7月11日以固定期限劳动合同期满为由解除了与辛晓莉的无固定期限劳动合同的行为系违法解除劳动合同，华才人力资源公司应当向辛晓莉支付自2014年7月1日至2015年5月31日因未签订无固定期限劳动合同的二倍工资差额57219.83元，华才人力资源从化分公司、宝洁广州分公司对上述请求承担连带责任。
　　华才人力资源公司、华才人力资源从化分公司、宝洁广州分公司共同答辩：一审认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　辛晓莉向一审法院起诉请求：1.判令华才人力资源公司向辛晓莉支付自2014年7月1日至2015年5月31日因未签订无固定期限劳动合同而需支付的11个月工资57219.83元(5201.80元×11个月)；2.判令华才人力资源从化分公司、宝洁广州分公司对上述请求承担连带责任；3.本案诉讼费及其他相关费用，由华才人力资源公司、华才人力资源从化分公司、宝洁广州分公司承担。事实及理由：2003年3月辛晓莉通过宝洁广州分公司的员工主持的面试后，担任玉兰油品牌美容顾问，工作地点为重庆市。之后，华才人力资源公司、华才人力资源从化分公司先后与辛晓莉签订书面劳动合同，但辛晓莉的工作岗位和工作地点未变，仍然接受宝洁广州分公司管理。2016年2月29日，华才人力资源从化分公司通知辛晓莉待岗，后经辛晓莉向宝洁广州分公司主张权利，于2016年3月21日返回位于九龙坡区的重庆商社新世纪百货连锁经营有限公司瑞成商都从事原岗位工作。返岗后，辛晓莉工资被欠发，华才人力资源公司、华才人力资源从化分公司、宝洁广州分公司于2016年7月11日以固定期劳动合同期满为由，强令辛晓莉离职。华才人力资源公司、华才人力资源从化分公司、宝洁广州分公司解除了与辛晓莉的无固定期限劳动合同关系，故诉至法院请求判如所请。
　　一审法院认定事实：2005年10月1日，辛晓莉和华才人力资源公司签订书面劳动合同，约定合同期限从2005年10月1日至2006年9月30日，工作岗位为在重庆市任美容顾问。之后双方分别于2006年7月12日、2008年6月8日签订书面劳动合同，合同期限截至2010年6月30日。2010年6月30日，辛晓莉与华才人力资源从化分公司签订书面劳动合同，合同期限为2010年7月1日至2012年6月30日。之后双方分别又于2012年6月30日、2014年6月30日签订书面劳动合同，最后一次劳动合同的期限截止日期为2016年6月30日，工作岗位均为在重庆市任美容顾问。
　　2016年7月8日，华才人力资源从化分公司作出《劳动合同终止通知函》，称鉴于辛晓莉的劳动合同于2016年6月30日到期，该公司提出继续与辛晓莉签订劳动合同，并于2016年6月14日发出《劳动合同续签通知书》及《劳动合同》文本，要求辛晓莉告于2016年6月30日前续签劳动合同并回寄公司，但未收到回复，公司于2016年6月30日再次发函告知辛晓莉，公司决定按照辛晓莉劳动合同的内容和条件与辛晓莉续签劳动合同，针对符合法律规定可以签订无固定期限劳动合同的员工，同意签订无固定期限劳动合同，并将劳动合同文本一并邮寄给辛晓莉，请辛晓莉务必在2016年7月8日前快递到公司，否则视为辛晓莉拒绝续签劳动合同，双方劳动关系于2016年6月30日届满终止，但公司至今未收到辛晓莉任何回复，现告知辛晓莉双方劳动关系于2016年6月30日终止。2016年10月8日，辛晓莉就二倍工资差额、加班工资、赔偿金、劳动报酬、经济补偿金等争议向重庆市九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2016年11月24日作出《超时未审结案件证明书》，辛晓莉遂诉至一审法院。
　　一审庭审中，华才人力资源从化分公司认可辛晓莉的工龄自2003年4月26日起算。
　　一审法院认为：根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第二款规定，劳动者在该用人单位连续工作满十年，或者连续订立二次固定期限劳动合同，且劳动者没有本法第三十九条和第四十条第一项、第二项规定的情形，续订劳动合同的，用人单位与劳动者用人单位应当订立无固定期限劳动合同。华才人力资源从化分公司认可辛晓莉的工龄自2003年4月26日起算，且双方在2010年6月30日、2012年6月30日已订立了两次书面劳动合同，则双方在2014年6月30日签订劳动合同时，应当订立无固定期限劳动合同。但双方实际仍然订立了为期两年的固定期限劳动合同，则辛晓莉应当举证证明订立该固定期限劳动合同不是其真实意思表示，现辛晓莉并未就此举证证明，因此辛晓莉要求华才人力资源从化分公司支付未订立无固定期限劳动合同双倍工资的请求，一审法院不予支持。
　　由于辛晓莉是与华才人力资源从化分公司建立劳动合同关系，华才人力资源公司不应支付辛晓莉双倍工资，且宝洁广州分公司与华才人力资源从化分公司是相互独立的法人主体，故辛晓莉要求华才人力资源公司、宝洁广州分公司承担支付责任于法无据，一审法院不予支持。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决：驳回幸晓莉的诉讼请求。一审案件受理费10元，一审法院予以免收。
　　二审查明的事实与一审法院查明事实相同，本院予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为：1、辛晓莉与华才人力资源从化分公司于2014年6月30日签订的劳动合同是否合法有效，华才人力资源从化分公司是否应当支付辛晓莉自2014年7月1日至2015年5月31日因未签订无固定期限劳动合同的二倍工资差额；2、宝洁广州分公司、华才人力资源公司是否应当承担连带责任。
　　1、关于辛晓莉与华才人力资源从化分公司于2014年6月30日签订的固定期限劳动合同是否合法有效，华才人力资源从化分公司是否应当支付辛晓莉自2014年7月1日至2015年5月31日因未签订无固定期限劳动合同的二倍工资差额的问题。当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。辛晓莉上诉认为，其与华才人力资源从化分公司于2014年6月30日签订的固定期限劳动合同并非其真实意思表示，该份固定期限劳动合同无效，华才人力资源从化分公司应当支付辛晓莉未签订无固定期限劳动合同的二倍工资差额。根据谁主张谁举证的原则，辛晓莉应当举证证明其在2014年6月30日签订固定期限劳动合同时存在意思表示不真实的情形。但在本案一、二审中，辛晓莉并未举证证明签订2014年6月30日固定期限劳动合同并非其真实意思表示而导致合同无效或部分无效的情形，故辛晓莉应当承担举证不能的责任。2016年6月30日，该份固定期限劳动合同履行期限届满，现辛晓莉提出要求与华才人力资源从化分公司签订自2014年6月30日起的无固定期限劳动合同的请求无事实和法律依据，本院依法不予支持。一审法院判决华才人力资源从化分公司无需支付辛晓莉未签订无固定期限劳动合同的二倍工资差额并无不当，本院依法予以确认。
　　2、关于宝洁广州分公司、华才人力资源公司是否应当承担连带责任的问题。辛晓莉上诉认为宝洁广州分公司、华才人力资源公司与华才人力资源从化分公司存在关联，以共同行为制造用工混淆、掩盖真实用人单位，具有过错，应当承担连带责任。但辛晓莉在一、二审中并未举示宝洁广州分公司、华才人力资源公司与华才人力资源公司从化分公司存在用工混同的证据，故辛晓莉应当承担举证不能的不利后果。一审法院认定宝洁广州分公司与华才人力资源公司系相互独立的法人主体，不应当承担连带责任符合法律规定，本院予以确认。
　　综上所述，辛晓莉的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人辛晓莉负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　肖琴
审判员　　蒋科
审判员　　肖飞
二〇一八年五月七日
法官助理王晓静
书记员李彦莹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
