广东华信物业管理有限公司与李某甲等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11208640

广东华信物业管理有限公司与李某甲等劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6117号

　　上诉人（原审原告）：广东华信物业管理有限公司。
　　法定代表人：吴恩海，经理。
　　委托诉讼代理人：彭金常，广东广大律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：谭唯聪，广东广大律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：李某甲。
　　被上诉人（原审被告）：李某乙。
　　被上诉人（原审被告）：李某丙。
　　被上诉人（原审被告）：谢某。
　　上列四被上诉人的共同委托诉讼代理人：钟铁蕙，广东法制盛邦律师事务所律师。
　　上列四被上诉人的共同委托诉讼代理人：陈婧，广东法制盛邦律师事务所律师。
　　上诉人广东华信物业管理有限公司（以下简称“华信物业公司”）因劳动争议一案，不服广东省广州市越秀区人民法院（2017）粤0104民初23461号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决如下：一、华信物业公司应于判决生效之日起五日内向李某甲、李某乙、李某丙、谢某支付2016年12月1日至2017年1月23日期间未签订劳动合同的二倍工资差额4013元；二、华信物业公司应于判决生效之日起五日内向李某甲、李某乙、李某丙、谢某支付2017年1月1日至2017年1月23日停工留薪期工资1701元；三、华信物业公司应于判决生效之日起五日内向李某甲、李某乙、李某丙、谢某支付一次性工亡补助金659320元；四、驳回华信物业公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。原审案件受理费10元，由华信物业公司负担。
　　判后，上诉人华信物业公司不服，上诉请求：撤销原审判决第一项，改判上诉人无须向四被上诉人支付李某丁2016年12月1日至2017年1月23日期间未签订劳动合同的双倍工资差额4013元。上诉主要理由：上诉人与李某丁在2016年7月4日已签订劳动合同，约定合同期限从2016年7月4日至2016年10月31日，故上诉人与李某丁于首次用工之日已签订劳动合同。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(一)》第十六条的规定，李某丁在合同期满后未变更岗位、工作内容、工资待遇，双方仍按原合同条件履行劳动合同，应视为原劳动合同继续有效，故不应当视为未签订劳动合同，上诉人在2016年12月1日至2017年1月23日期间不应当支付未签订劳动合同的双倍工资差额4013元。
　　被上诉人李某甲、李某乙、李某丙、谢某均答辩同意原审判决。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明的事实一致。
　　本院认为：原审法院根据各方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。上诉人虽上诉主张其与李某丁劳动合同期满后仍按原合同条件履行劳动合同，应视为原劳动合同继续有效，并且上诉请求无须向四被上诉人支付李某丁2016年12月1日至2017年1月23日期间未签订劳动合同的二倍工资差额，但《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条的“用工之日”应是指没有签订劳动合同的第一日用工，不仅包括初次订立劳动合同用工的情形，也包括劳动合同期满继续用工的情形。上诉人在与李某丁的劳动合同期满后，超过一个月未续订劳动合同，其依法应当支付未签订劳动合同的二倍工资差额。上诉人的上述主张不成立，本院对其上诉请求不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广东华信物业管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　璟
审判员　许　群
审判员　邹殷涛
二〇一八年四月二十四日
书记员　郭文蕾
苏洁云
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
