广东泰通科技股份有限公司、张震劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11259081

广东泰通科技股份有限公司、张震劳动争议二审民事判决书

广东省揭阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤52民终236号

　　上诉人（原审原告）：广东泰通科技股份有限公司。
　　法定代表人：许明旭。
　　委托诉讼代理人：孙婷婷，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：张震。
　　上诉人广东泰通科技股份有限公司（以下简称泰通公司）因与被上诉人张震劳动争议一案，不服广东省揭阳市揭东区人民法院（2017）粤5203民初1300号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月26日立案后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　上诉人泰通公司上诉请求：1.撤销一审判决；2.判决驳回张震的赔偿请求；3.本案一、二审诉讼费由张震承担。事实和理由：一、经济赔偿金赔偿依据认定不清。根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条对于经济补偿的月工资下了定义：第二十七条劳动合同法第四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。这里面指的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算。在本案中，泰通公司与张震在《广东省劳动合同》中约定的工资是1200元，即张震的应得工资，对于张震在解除劳动合同以前月份的工资，除了1200元的应得工资，其余为绩效工资，即必须有业绩才会得到相应的报酬，并不是张震的应得工资。所以经济补偿金应该按约定工资1200/月的3倍予以补偿。二、对张震失职渎职的事实认定不清。张震在泰通公司担任品质经理一职，但是张震在履行劳动合同期间，没有按照岗位职责履行自己的义务，违反其忠于职守、维护和增进企业利益的义务，有未尽职责的严重过失行为，使企业有形财产、无形财产遭受重大损害。张震已经不具备胜任该职位的基本能力，因此泰通公司不应该向其支付绩效工资。而张震在一审中宣称邮件往来只是公司的正常业务，在张震与客户的邮件往来中可以看到，客户多次指责张震没有对客户的要求予以回应，导致客户方恼火，到最后不同意以换货的方式解决不良品的问题，直接从公司货款中予以扣除，造成公司巨额损失。客户的态度正恰恰说明了张震在工作中失职渎职的行为，并不是泰通公司方刻意捏造的事实。按照张震所辩称的公司内部还有其他部门，但是张震作为公司对应客户的窗口，理应责无旁贷肩负起对公司、对客户负责的态度，积极处理好公司内部以及对外的事物，而不是对客户的要求置之不理。因此泰通公司提出张震在任职期间没有按照岗位职责履行自己的义务，有未尽职责的严重过失行为，使企业有形财产、无形财产遭受重大损害是完全合理合法，符合事实真相的。有第三方客户的邮件可以予以佐证。综上所述，一审法院无论从程序上，还是从实体判决内容上，张震要求泰通公司履行支付经济赔偿金应当按照以前月份的工资予以赔偿无事实及法律依据。请二审法院依法驳回张震的所有赔偿请求，对本案予以改判或发回重审。
　　被上诉人张震辩称:一、一审法院认定事实清楚，证据充分，应予维持。泰通公司应向张震支付其拖欠工资及补偿金共计34832元。二、双方就工资数额问题，已经在一审经一致确认：2016年9月份（含）以前每月工资7000元，2016年10月份（含）以后每月工资8500元。泰通公司提出经济补偿金每月工资标准为1200元，于法于理无据，不应支持。经济补偿金每月工资标准应按双方确认（7000元/月×6个月+8510元/月×6个月）/12月×3月=23265元，请法院也予以维持。三、泰通公司所提交的证据缺乏证据证明力。首先，从证据的来源看，泰通公司提交的邮件及扣款单，是公司之间业务正常的沟通邮件不能作为确定案件事实的依据，与泰通公司的主张缺乏关联性。其次，张震在公司是生产中心下属负责产品的品质管理工作的部门经理，公司内还有生产部门等其它部门，负责整个生产中心的还有总经理，作为生产制造型企业，提供到客户的产线都会有一定的不良率，有不良品是最正常不过的事情了，同客户处达成的共识是不良品的产品泰通公司拿好的产品与客户处交换处理，邮件中所显示的产品中是泰通公司没有交换的产品然后才被扣款的，也是此类问题最正常的处理方式。此类问题的处理均是需要口头或书面请求总经理同意后才回复给客户。这样的处理方式不但没有给泰通公司造成损失，相反还给降低了成本，是张震尽职尽责的完成了工作的证明。综上所述，一审判决事实清楚，证据充分，判决合理合法，应驳回泰通公司的诉讼请求，维持原判。
　　泰通公司向一审法院起诉请求：一、撤销揭产业园劳仲案字（2017）017号《仲裁裁决书》；二、支付2017年1月份至4月份工资合计12194元；三、支付因解除劳动关系经济补偿金3个月3600元。
　　一审法院认定事实：泰通公司提供电子邮件截图4份，证明张震在劳动合同期内，没有按照岗位履行自己的职责义务，有未尽责的严重过失行为，致使泰通公司蒙受重大经济损失。张震质证认为，这是泰通公司与客户业务沟通正常联络的邮件，邮件扣款单是公司正常的沟通邮件，不能证明其造成泰通公司的损失。是否给予扣款是需要请示总经理的，不是张震自己可以决定的。这个是采购部门发出来的，沟通是需要一段时间的。泰通公司说张震没有去处理，是没有事实根据的。张震后来是请示有关领导后在2017年1月25号处理这个产品质量问题，给予扣款处理。张震提供反驳证据：2个产品的上线不良率报表打印件2份、与客户沟通相关邮件打印件1份，证明泰通公司的产品在客户处上线时有一定不良率是正常现象，这样的处理方式不但没有给公司造成损失，相反还降低了成本，张震尽职尽责完成了工作。泰通公司质证认为，不存在每天产出不良品的情况，从客户邮件的发出到最后的处理中间隔了5个月时间，当时处理不良品的方式是许总跟对方沟通后确定下来的，如果不签发扣款单，客户的其它货款是不会签还给泰通公司的。一审法院认为，上述泰通公司的证据不能证明张震对不良产品有责任，也不能证明在与客户的沟通过程中存在严重失误，造成泰通公司经济损失。张震的证据可以证明泰通公司的产品存在不良品是正常现象，出售给客户，客户可以退换，也可以扣款，具体处理方式应由上层领导批准。张震对所指事件没有失职。张震提供《仲裁裁决书》，证明劳动仲裁是正确的。泰通公司质证，因为上述泰通公司的证据在仲裁时没有交给仲裁庭，导致仲裁裁决错误。泰通公司提供其与张震签订的《劳动合同》，证明双方的劳动合同期限从2014年8月1日起至2017年7月31日止，张震入职管理技术岗位，职务为课长，职责是保质保量按时完成上级交代的任务，泰通公司每月20日发放上个月工资；提供《员工入职登记表》、《面试评估表》、《异动申请表》2份，证明张震的入职时经过泰通公司的面试，双方于2014年8月1日签订劳动合同，张震经过试用后转正，2014年10月从品管部课长升职为副经理，2016年10月1日升职为经理，经理的工资构成:基本工资1210元、职务津贴2000元、技术津贴4700元、全勤奖100元、责任津贴/加班费500元，合计8510元。张震于2017年4月份开始请假，同年7月4日张震向泰通公司申请辞职，泰通公司当天同意张震辞职。泰通公司承认拖欠张震工资共12194元。
　　一审法院认为，泰通公司与张震之间的劳动合同关系成立有效，应受法律保护。泰通公司主张张震在泰通公司工作期间失职，造成泰通公司重大损失，适用《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条的规定，诉讼请求撤销揭产业园劳仲案字[2017]017号《仲裁裁决书》。因依照相关法律规定，涉案仲裁裁决经泰通公司提起本案诉讼自始至终没有发生法律效力，不必、无可撤销，故泰通公司该项诉讼请求违反法律规定，一审法院予以驳回。泰通公司承认拖欠张震工资共12194元，张震对该欠款数额没有异议，泰通公司诉讼请求付还张震该项欠款，合理合法，一审法院予以支持。泰通公司又主张适用《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条的规定，张震的应得工资只是1200元，其它是绩效工资，而且张震在泰通公司工作期间失职，造成泰通公司重大损失，张震已经不具备胜任原来职位的基本能力，故泰通公司不应支付张震绩效工资，诉讼请求支付张震除劳动合同关系经济补偿金1200元/月×3月＝3600元。一审法院认为，第一，泰通公司主张张震在泰通公司工作期间失职，造成泰通公司重大损失，缺乏有效证据证明，不能确认；第二，张震在泰通公司任职的最后工资构成:基本工资1210元、职务津贴2000元、技术津贴4700元、全勤奖100元、责任津贴/加班费500元，合计8510元，故泰通公司主张按每月工资1200元计算双方解除劳动合同关系经济补偿金，一审法院不能支持。泰通公司与张震双方因泰通公司拖欠张震工资导致双方于2017年7月4日解除劳动合同关系，解除劳动合同关系的责任在泰通公司不在张震，依法泰通公司应向张震支付解除劳动合同关系经济补偿金。根据泰通公司提供的2份异动申请表，以及泰通公司给张震发工资至2017年4月份的事实，依照《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条的规定，双方解除劳动合同关系经济补偿依法应为（7000元/月×6月＋8510元/月×6月）÷12月×3月＝23265元。张震在申请仲裁中的该项诉讼请求是泰通公司给予其经济补偿22641元，在合法范围内，故一审法院确认泰通公司应当支付张震双方解除劳动合同关系经济补偿金22641元。揭产业园劳仲案字[2017]017号《仲裁裁决书》的裁决该项泰通公司支付张震双方解除劳动合同关系经济补偿金23250元，有所不当，故张震主张维持该裁决的意见，一审法院不予采纳。
　　综上所述，依法泰通公司尚欠张震工资12194元应当及时支付；泰通公司应当及时补偿张震解除双方劳动合同经济补偿金22641元。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条第一款第二项、第四十六条第一项、第四十七条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条规定，判决：一、泰通公司尚欠张震工资12194元、解除劳动合同经济补偿金22641元，应于本判决生效之日起10日内支付给张震；二、驳回泰通公司的其他诉讼请求。本案受理费10元，由泰通公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审期间泰通公司提供了电子邮件截图4份，不足以证明张震在劳动合同期内，没有按照岗位履行自己的职责义务，有未尽责的严重过失行为，致使泰通公司蒙受重大经济损失，一审对泰通公司主张的张震失职事实不予确认，并无不当。一审查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，本案是劳动争议。二审围绕上诉争议的问题进行审理。关于经济赔偿金计算标准问题。从一审中张震提交的工资发放单据可以看出，其工资构成除实际底薪还包含职务津贴、职务津贴、技术津贴等，且双方在仲裁阶段已就张震2016年9月以前每月工资为7000元，2016年10月以后每月工资为8500元的事实予以确认。因此，一审法院以（7000元/月×6月＋8510元/月×6月）÷12月×3月＝23265元计算且结合张震的诉请确认经济补偿金数额为22641元并无不当，本院予以维持。泰通公司主张依据双方签订的《广东省劳动合同》中约定张震初始工资为1200元/月计付经济补偿金，据理不足，本院予以驳回。
　　综上所述，泰通公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由广东泰通科技股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　方文双
审　判　员　　黄志成
代理审判员　　邱勇勇
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　　方敏君 

附二审判决适用法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
