广东金鹏医疗器械有限公司与王龙武劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11119283

广东金鹏医疗器械有限公司与王龙武劳动争议上诉案

吉林省白山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉06民终236号

　　上诉人（一审被告）：广东金鹏医疗器械有限公司。
　　法定代表人：魏育，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：王海斌，吉林靖吉律师事务所律师。
　　被上诉人（一审原告）：王龙武。
　　委托诉讼代理人：曲云，吉林松江河律师事务所律师。
　　上诉人广东金鹏医疗器械有限公司（以下简称金鹏公司）因与被上诉人王龙武劳动争议一案，不服吉林省抚松县人民法院（2017）吉0621民初2300号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　金鹏公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判或者发回重审。事实与理由：1、一审法院没有查清王龙武提供的证人张某的证言是属于存在利害关系的证人证言。2、一审法院将双方争议已经被法院生效判决确认的个人合伙关系，在没有证据的情况下又认定为双方存在劳动关系。本案不属于劳动争议，不能适用劳动法调整。王龙武系执行合伙人，约定的合伙分红不属于劳动报酬。虽然本案案由为劳动争议，但王龙武是以后诉的请求否定前诉裁判结果。王龙武的诉讼主张违反了民事诉讼中一事不再理原则。
　　王龙武辩称，一审判决认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，程序合法，应当依法维持。
　　王龙武向一审法院起诉请求：判决金鹏公司支付王龙武2016年4月至2017年3月的工资275000元。事实与理由：金鹏公司于2017年7月1日与抚松新城医院签订了“检验科托管协议”，次日金鹏公司与王龙武签订了“抚松新城医院检验科项目合作协议”，王龙武根据该合作协议履职完毕，金鹏公司法定代表人张某于2015年8月到抚松新城医院检验科负责日常事务管理至2016年1月末。之后，金鹏公司雇佣王龙武到抚松新城医院检验科负责日常事务管理工作，经协商王龙武税后月工资为2.5万元。金鹏公司于2016年4月18日通过中国银行向王龙武支付2016年2月、3月工资5万元，自4月份始，拖欠王龙武工资共计11个月27.5万元。2017年3月2日，金鹏公司与抚松新城医院解除“检验科托管协议”并签订“合同终止协议”，王龙武失去工作至今，索要工资多次未果，为此向抚松县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，但该委员会未受理。
　　一审法院认定事实：通过抚松新城医院检验科项目合作协议、白山市中级人民法院（2017）吉06民终522号民事判决书及双方诉辩，可以确认王龙武与金鹏公司之间存在抚松新城医院检验科项目合作关系。同时金鹏公司的原法定代表人（现为公司股东之一）张某出庭作证证明，金鹏公司自2016年2月份至2017年3月份以月工资2.5万的薪酬雇佣王龙武到抚松新城医院负责检验科日常管理工作，并于2016年4月18日向王龙武支付了二个月的工资5万元。金鹏公司虽然否认其与王龙武之间存在劳动或雇佣关系，但其提供的证据不足以证明其主张，通过双方提供的相关证据、证人出庭作证及庭审调查情况，确认金鹏公司与王龙武之间亦存在劳动关系。一审法院认为，民事活动应遵循诚实信用原则。依据《中华人民共和国民法总则》第六十一条“依照法律或者法人章程的规定，代表法人从事民事活动的负责人，为法人的法定代表人。法定代表人以法人名义从事的民事活动，其法律后果由法人承受。法人章程或者法人权力机构对法定代表人代表权的限制，不得对抗善意相对人”的规定，金鹏公司对其原法定代表人代表权的限制，无法对抗王龙武的主张，且王龙武按照金鹏公司的要求为其完成了相应的工作，有权向金鹏公司主张得到相应的劳动报酬。金鹏公司对王龙武的月工资金额提出异议，但未提供相应的证据予以反驳，对王龙武要求金鹏公司给付尚欠的2016年4月份至2017年3月工资款275000元的主张予以支持。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第三条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条、第二条、《中华人民共和国民法总则》第六十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十一条的规定，一审法院判决：金鹏公司于本判决生效之日给付王龙武工资款275000元。案件受理费5元，由金鹏公司负担。
　　本院二审期间，金鹏公司围绕上诉请求提交四组证据。证据一，广州圣珞普生物技术有限公司工商注册信息，证明张某证言是具有利害关系人的证言，不能被采信；证据二，金鹏公司员工手册，证明张某已经违反了我公司的规定，按照我公司规定应当解除劳动合同；证据三，民营经济报第3923期，证明张某没有参加该会议，应当视为其放弃权利；证据四，2017年3月2日金鹏公司与抚松新城医院签订的合同终止协议，证明我公司支付的5万元系材料采购款。王龙武质证认为，对证据一、证据三的真实性没有异议，对证据二、证据四的真实性、证明问题均有异议。王龙武提交二组证据。证据一，抚劳人仲字（2017）第8号抚松县劳动争议仲裁委员会不予受理通知书，证明本案经过了仲裁前置程序；证据二，2016年、2017年广州圣珞普生物技术有限公司年度纳税申报表二份，证明广州圣珞普生物技术有限公司自成立一直没有运营。金鹏公司质证认为，对证据一、证据二的真实性均没有异议。金鹏公司申请证人丁某、龚某出庭证明：金鹏公司与王龙武之间无劳动关系。本院认定如下：对金鹏公司提供的广州圣珞普生物技术有限公司工商注册信息及王龙武提供的纳税申报、仲裁裁决书，因双方当事人对真实性无异议本院予以确认。对金鹏公司提供其他证据因与本案无关联性，本院不予确认。证人因与本案存在利害关系，对证人证言亦不予采信。本院经审理查明的其他事实与一审法院认定事实一致。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百二十三条的规定，本案为民事二审案件，本院依法只针对上诉人的上诉请求进行审理。王龙武与金鹏公司的合作协议第九条中约定：自协议签订之日起，王龙武负责技术和与院方协商扩大检验科业务量，金鹏公司负责管理及日常事务。而王龙武向法院提交的证据可以证明，王龙武作为合伙人履行了合作协议中其应当承担的义务后，又负担了该项目中金鹏公司应当承担的日常事务工作。如果王龙武未承担日常事务工作，势必需要金鹏公司人员在本案所涉项目中进行日常管理工作，结合抚松费用明细中“付王主任工资5万元”一项，认定王龙武与金鹏公司在合作关系之外确系存在劳动关系较符合常理，故一审法院判决并无不当。
　　综上所述，金鹏公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广东金鹏医疗器械有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　唐　华
代理审判员　　张林姝
代理审判员　　闫　靓
二〇一八年四月二日
书　记　员　　顾百发
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
