广东高奇能源工程集团有限公司与熊燕云劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214281

广东高奇能源工程集团有限公司与熊燕云劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终5000号

　　上诉人（原审原告）：广东高奇能源工程集团有限公司。
　　法定代表人：王胜文，董事长。
　　委托诉讼代理人：文晓波、黄平洋，均系广东海印律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：熊燕云。
　　委托诉讼代理人：苏钟林。系被上诉人丈夫。
　　上诉人广东高奇能源工程集团有限公司因与被上诉人熊燕云劳动争议一案，不服广州市天河区人民法院（2016）粤0106民初20491号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　广东高奇能源工程集团有限公司在原审的诉讼请求：1.上诉人按每月6000元的标准向被上诉人支付2016年6月1日至2016年10月11日的工资，合计25931元；2.上诉人无需向被上诉人支付2016年延长工作时间加班工资及应休未休年休假工资；3.上诉人无需向被上诉人支付解除劳动合同经济补偿金。
　　原审法院判决如下：一、确认上诉人广东高奇能源工程集团有限公司与被上诉人熊燕云于2016年10月17日解除劳动关系；二、上诉人广东高奇能源工程集团有限公司自判决发生法律效力之日起5日内，支付被上诉人熊燕云经济补偿金103224.51元；三、上诉人广东高奇能源工程集团有限公司自判决发生法律效力之日起5日内，支付被上诉人熊燕云2016年6月1日至2016年10月11日期间的工资49378.18元；四、上诉人广东高奇能源工程集团有限公司自判决发生法律效力之日起5日内，支付被上诉人熊燕云2016年1月1日至2016年10月11日期间的加班工资93.1元；五、上诉人广东高奇能源工程集团有限公司自判决发生法律效力之日起5日内，支付被上诉人熊燕云2016年年未休年休假工资1914.33元；六、驳回上诉人广东高奇能源工程集团有限公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由上诉人广东高奇能源工程集团有限公司负担。
　　判后，上诉人不服原审判决，上诉称：上诉人因不服广东省广州市天河区人民法院作出的(2016)粤0106民初20491号民事判决书，特依法提起上诉。
　　上诉请求：1、请求撤销广东省广州市天河区人民法院(2016)粤0106民初20491号民事判决书第一至第五项判决。2、请求人民法院判令上诉人按每月人民币6000元的标准向被上诉人支付2016年6月1日至2016年10月11日工资，合计25931元。3、请求人民法院判令上诉人无需向被上诉人支付2016年延长工作时间加班工资及应休未休年休假工资。4、请求人民法院判令上诉人无需向被上诉人支付解除劳动合同经济补偿金。5、本案一、二审的诉讼费用由被上诉人承担。
　　上诉主要理由：一、上诉人并非无故停止发放被上诉人的工资，原审法院判决上诉人应向被上诉人支付经济补偿金没有事实和法律依据。被上诉人任上诉人财务主管，而因上诉人自2013年以来一直处于严重亏损状态，上诉人在自查过程中，发现被上诉人存在重复发放工资的行为，正在对被上诉人进行内部调查，双方约定在内部调查期间暂停发放工资。被上诉人一开始同意协助调查，但在后来的审计过程中拒绝向审计单位提供相关财务账册资料，更自2016年10月12日起在未告知上诉人的情况下便无故不再上班。因此，上诉人并非无故停止发放被上诉人的工资，而被上诉人没有通知上诉人其解除劳动合同的要求，仅在劳动仲裁委要求解除劳动合同，并在未告知被申请人的情况下自行离职，依法不应当获得解除劳动合同经济补偿金，原审法院判决上诉人向被上诉人支付经济补偿金没有事实和法律依据。
　　二、被上诉人利用职务之便为自己重复发放工资，其工资标准应为每月人民币6000元，应以此标准计付2016年6月1日至2016年10月11日的工资。上诉人举证的工资表以及带电项目部工资表均能证明被上诉人利用职务之便及公司管理上的漏洞，擅自为自己重复发放5000元的工资，被上诉人的实际应得工资标准应为每月人民币6000元，应以此标准计付2016年6月1日至2016年10月11日的工资，原审法院认定被上诉人平均工资为12144.06元与事实不符。
　　三、原审法院判决上诉人应向被上诉人支付加班工资以及未休年休假王资没有事实和法律依据。1、根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第九条的有关规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。被上诉人没有证据证明其存在加班的事实，应承担举证不能的法律责任。原审法院错误分配举证责任，判决上诉人应向被上诉人支付加班工资没有事实和法律依据。2、上诉人举证的加班单和休假单均能证明被上诉人不存在未休年休假，原审法院判决上诉人应向被上诉人支付未休年休假工资没有事实依据。
　　综上所述，请二审人民法院依法查明事实，撤销广东省广州市天河区人民法院(2016)粤0106民初20491号民事判决书第一至第五项判决，判令上诉人按每月人民币6000元的标准向被上诉人支付2016年6月1日至2016年10月11日工资(合计25931元)，同时判令上诉人无需向被上诉人支付2016年延长工作时间加班工资、应休未休年休假工资以及经济补偿金。
　　被上诉人服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，上诉人虽上诉称其只需按每月人民币6000元的标准向被上诉人支付2016年6月1日至2016年10月11日工资，且无需向被上诉人支付2016年延长工作时间加班工资及应休未休年休假工资及解除劳动合同经济补偿金，但本院审理期间，上诉人未有新的事实与理由予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案受理费10元，由上诉人负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　许　群
审判员　刘　璟
审判员　杨玉芬
二〇一八年四月二十日
书记员　张　曦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
