广东金羊发行有限公司与凌某劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11208639

广东金羊发行有限公司与凌某劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6116号

　　上诉人(原审被告)：广东金羊发行有限公司。
　　法定代表人：胡泉。
　　委托诉讼代理人：欧妍倩，广东信耀律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：郑丽霞，广东信耀律师事务所律师。
　　被上诉人(原审原告)：凌某。
　　委托诉讼代理人：赵向红，广东舜华律师事务所律师。
　　上诉人广东金羊发行有限公司因劳动争议一案，不服广东省广州市越秀区人民法院（2017）粤0104民初23774号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决如下：一、确认凌某与广东金羊发行有限公司自2006年7月26日至今存在全日制劳动关系；二、广东金羊发行有限公司于判决生效之日起三日内向凌某支付2016年8月、9月、10月、2017年6月、7月、8月高温津贴差额450元；三、驳回凌某的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。原审案件受理费10元，由广东金羊发行有限公司负担。
　　判后，上诉人广东金羊发行有限公司不服，上诉请求：1、撤销原审判决第一项，维持原审判决第二项；2、改判上诉人与被上诉人自2006年7月26日至今存在非全日制劳动关系；3、本案一、二审受理费由被上诉人承担。上诉主要理由：上诉人与被上诉人一直以来建立的都是非全日制用工关系，不是全日制的用工关系。1、自被上诉人入职当日起，上诉人就与其口头约定用工形式为非全日制用工，不购买社会保险。被上诉人清楚知悉其用工形式，十几年来从未提出过任何异议；2、被上诉人从事的工作是送水，基本集中在下午配送。客户一般是在早上进行预约，上诉人根据订单量进行合理安排，所以被上诉人所主张的其早上8点30分就上班不符合客观事实，也没有任何有效证据予以证明；3、被上诉人无需进行考勤，不符合全日制用工关系中进行实际严格考勤管理的现实表现。上诉人根据送水的行业特征，且双方确立的非全日制用工关系，一直以来被上诉人都不进行考勤，上诉人也不要求其进行考勤。因此，一审法院以上诉人不提供工作时间的证据为由，认定上诉人需承担举证不能的法律后果，显然违背客观事实基础；4、被上诉人的工资每半个月结算一次，符合非全日制用工关系的特征。就因为上诉人与被上诉人形成的是非全日制用工关系，上诉人才依法每半个月进行工资结算支付，否则上诉人没有必要给自己增加工作量，每半个月进行工资核算；5、上诉人支付的劳务费或劳务提成是被上诉人在4小时之外提供劳务的报酬。由于送水行业的特点，上诉人允许被上诉人在4小时之外在本单位或其他单位提供劳务，被上诉人超过4小时之外的送水工作系其提供的自行兼职工作，无任何指标要求，多劳多得，不劳不得；6、被上诉人工作水店的其他送水工及上诉人处其他送水工均采用非全日制用工形式，均建立非全日制用工关系，被上诉人也一样，其对自己和他人的用工形式都清楚了解，且一直以来都不持异议。如果被上诉人不认可这种用工形式，在工作了这么长时间都不曾向公司或其他任何相关机构提出任何主张，于理不合。
　　被上诉人凌某答辩同意原审判决。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明的事实一致。
　　本院认为：关于上诉人、被上诉人之间是否为全日制劳动关系的问题，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。上诉人虽上诉主张其与被上诉人之间属非全日制用工关系，但经审查，上诉人的上述主张依据并不充分，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广东金羊发行有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　璟
审判员　许　群
审判员　邹殷涛
二〇一八年四月二十六日
书记员　郭文蕾
苏洁云
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
