广东华商机械设备有限公司等与陈殿光劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265241

广东华商机械设备有限公司等与陈殿光劳动争议二审民事裁定书

北京市第三中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京03民终5460号

　　上诉人（原审原告）：广东华商机械设备有限公司。
　　法定代表人：董汉初，总经理。
　　委托诉讼代理人：彭雄超，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：董恩国，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：陈殿光。
　　委托诉讼代理人：汪媛，北京市炜衡律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：郭丽华，北京市总工会公职律师。
　　原审第三人：广东华商机械设备有限公司北京分公司。
　　法定代表人：董汉初，总经理。
　　上诉人广东华商机械设备有限公司因与被上诉人陈殿光、原审第三人广东华商机械设备有限公司北京分公司劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初52666号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人广东华商机械设备有限公司于2018年5月9日自愿申请撤回上诉。
　　本院认为，上诉人广东华商机械设备有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许上诉人广东华商机械设备有限公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费5元，由上诉人广东华商机械设备有限公司负担（已交纳）。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　蒙　瑞
审判员　龚勇超
审判员　李　淼
二〇一八年五月十一日
法官助理胡婧
书记员张弛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
