广东富华机械装备制造有限公司与扬州通利冷藏集装箱有限公司等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11219916

广东富华机械装备制造有限公司与扬州通利冷藏集装箱有限公司等劳动争议纠纷上诉案

江苏省扬州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏10民辖终76号

　　上诉人(原审被告):广东富华机械装备制造有限公司。
　　被上诉人(原审原告):扬州通利冷藏集装箱有限公司。
　　原审被告:纪晴。
　　上诉人广东富华机械装备制造有限公司（以下简称富华公司）因与被上诉人扬州通某冷藏集装箱有限公司（以下简称通某公司），原审被告纪晴劳动争议纠纷一案，不服江苏省扬州经济技术开发区人民法院（2017）苏1091民初2227号民事裁定，向本院提起上诉。
　　上诉人富华公司上诉称，本案系商业秘密合同侵权纠纷，根据法律规定，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖，故原审法院无管辖权。本案已由扬州市劳动人事争议仲裁委员会做出裁决，通某公司不服仲裁裁决，可以在法定期限内向法院提起诉讼。通某公司没有就不服仲裁裁决向法院提起诉讼，而是另案以同一诉求及事实和理由再向原审法院起诉，原审法院受理此案属于重复处理，违反法律强制性规定，应予以撤销。请求二审法院撤销一审裁定，将本案移送广东省佛山市顺德区人民法院管辖。
　　本院经审查认为，第一，关于本案的性质。纪晴原系通某公司员工，并与通某公司签订了劳动合同和保密协议。通某公司认为纪晴违反劳动合同保密协议，侵犯其商业秘密和专有信息，向扬州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求纪晴和富华公司停止侵权并赔偿其损失。通某公司对仲裁裁决不服，向法院提起诉讼。本案是基于劳动合同和保密协议发生的劳动争议，即本案系劳动争议纠纷，非侵权纠纷。根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第八条的规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。因此，本案的争议应由用人单位即通某公司所在地人民法院管辖。通利公司的住所地在扬州经济技术开发区人民法院辖区范围内，故原审法院对本案有管辖权。
　　第二，关于通某公司是否有权提起诉讼。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第二条规定，仲裁裁决的类型以仲裁裁决书确定为准。本案所涉仲裁文书尾部载明“对本裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日日向人民法院提起诉讼；不起诉的，本仲裁裁决书发生法律效力”。故本案所涉仲裁非终局裁决，用人单位不服该仲裁裁决，向法院提起诉讼，法院应予受理。原审法院受理此案，并无不当，原审裁定不存在违反法律强制性规定需要撤销的情形。
　　综上，上诉人富华公司认为本案系侵权纠纷，本案系重复起诉的上诉理由均不能成立。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　顾国先审判员钱鹏瑛
审判员　吕　　　　　　　露
二〇一八年五月八日
书记员　谈　　　福　　　云
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
