广东金际洋游艇有限公司与戚某劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11208644

广东金际洋游艇有限公司与戚某劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6236号

　　上诉人(原审被告)：广东金际洋游艇有限公司。
　　法定代表人：欧阳伟雄，总经理。
　　委托诉讼代理人：吴艺，广东君厚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：周旋，广东君厚律师事务所实习律师。
　　被上诉人(原审原告)：戚某。
　　委托诉讼代理人：区成伟，广东众帮律师事务所律师。
　　上诉人广东金际洋游艇有限公司因劳动争议一案，不服广东省广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初1382号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决如下：一、广东金际洋游艇有限公司自判决发生法律效力之日起5日内，支付戚某业务提成14855.77元；二、驳回戚某的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。原审案件受理费10元，由广东金际洋游艇有限公司负担。
　　判后，上诉人广东金际洋游艇有限公司不服，上诉请求：1、变更原审判决第一项为：上诉人向被上诉人支付业务提成5426.1元；2、本案一、二审诉讼费由被上诉人承担。上诉主要理由：一、原审认定的税费扣减比例及基数有误。上诉人与被上诉人确认的《提成的原则、一般性规定（适用个人）》载明了税费（6%）由成单人员承担其中一半（3%）的税费，在成单人员的分配提成中扣减。故此，被上诉人应承担的税费应为6693.9元。前述约定是双方的真实意思表示，未违反现行强制性法律法规，应得到尊重并可作为判定双方具体承担税费比例的依据。原审法院将前述约定的意思理解为被上诉人承担部分税费的3%，明显属于认定错误。二、原审法院对其他费用抵扣部分未作审查。被上诉人申请的3000元奖金实际上是其为完成案涉业务提前预支的费用，应当从其获得的业务提成中予以扣减。被上诉人作为案涉业务的具体执行负责人，相关的辅助执行人员由被上诉人自行选定和安排具体事务，被上诉人最终通过相关辅助执行人员提供的协助获得案涉业务提成。被上诉人预支前述奖金后，是否支付、如何支付、向谁支付、支付多少完全由其决定和掌握。综上可见，前述奖金的性质明显为被上诉人为开展案涉业务，向上诉人预支的部分款项，而业务完成后，该预支费用应当从其所获得的业务提成中扣减。原审对此未作审查，导致该笔费用在本案计算业务提成时未作扣减，明显有误。综上，上诉人应发放给被上诉人的提成为：15120－13387.81×50％－3000＝5426.1元。
　　被上诉人戚某答辩同意原审判决。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明的事实一致。
　　本院认为：本案仲裁裁决为终局裁决，上诉人在该裁决作出后并未申请撤销，应视为其同意仲裁裁决，故上诉人现上诉主张其仅需支付被上诉人业务提成5426.1元，本院对此不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广东金际洋游艇有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　璟
审判员　许　群
审判员　邹殷涛
二〇一八年五月八日
书记员　郭文蕾
苏洁云
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
