广州市花都区新华荣佳塑料包装制品厂与欧志雄劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154781

广州市花都区新华荣佳塑料包装制品厂与欧志雄劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6201号

　　上诉人(原审被告)：广州市花都区新华荣佳塑料包装制品厂。
　　经营者：俞采明。
　　被上诉人（原审原告）：欧志雄。
　　上诉人广州市花都区新华荣佳塑料包装制品厂（以下简称荣佳制品厂）与被上诉人欧志雄因劳动争议一案，不服广州市花都区人民法院（2016）粤0114民初11299号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　欧志雄一审的诉讼请求：荣佳制品厂向欧志雄支付2016年5月1日至7月10日期间的工资共计10251元。
　　一审法院判决：一、荣佳制品厂于本判决发生法律效力之日起十日内向欧志雄支付工资7020.71元。二、驳回欧志雄的其他诉讼请求。案件受理费10元，由荣佳制品厂负担。
　　判后，荣佳制品厂不服，提起上诉。上诉请求：1、撤销原审判决，驳回欧志雄的请求；2、判令欧志雄因工作严重不负责任，给荣佳制品厂造成的39250元损失由欧志雄承担；3、判令本案一审、二审诉讼费用由欧志雄承担。二审庭询中，欧志雄当庭撤回第2项上诉请求。上诉理由：欧志雄在生产作业时存在对产品质量不把关、产品生产过程中不抽检，以及不及时报告员工压坏模具生产设备的情形，导致生产的产品因质量问题被退货和客户流失，给荣佳制品厂造成了极大损失。同时，欧志雄还游说其他员工不上班，其行为严重违反其职业道德，对荣佳制品厂造成恶劣影响。荣佳制品厂只同意按照双方约定的保底工资2100元计算支付未付工资，其余不同意支付。综上，一审判决认定事实不清，请求二审查清事实并依法改判。
　　欧志雄经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。
　　对于原审判决查明的事实，本院予以确认。
　　本院认为，荣佳制品厂虽然上诉要求按照有欧志雄签名确认的《员工须知》中规定的工资和工作时间计算未付工资，但由于该规定违反了有关正常工作时间下最低工资标准的强制性法律规定，因此，原审法院按照最低工资标准，以欧志雄实际工作时间核算其工资，包括正常工作时间的工资及延长工作时间和休息日的加班工资，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，荣佳制品厂既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对荣佳制品厂的上诉请求，不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审受理费10元，由上诉人广州市花都区新华荣佳塑料包装制品厂负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　婷
审判员　苏韵怡
审判员　印　强
二〇一八年四月二十日
书记员　李颖仪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
