广州友林保安服务有限公司与陈勇军劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11142806

广州友林保安服务有限公司与陈勇军劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2309号

　　上诉人（原审被告）：广州友林保安服务有限公司。
　　法定代表人：姚朝辉。
　　委托诉讼代理人：颜淑吟，该司员工。
　　被上诉人（原审原告）：陈勇军。
　　上诉人广州友林保安服务有限公司（以下简称友林公司）与被上诉人陈勇军因劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初23108号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　陈勇军向原审法院诉讼请求：1、友林公司支付2016年6月11日至2017年6月10日工资差额19700元；2、友林公司支付我方非自愿离职的经济补偿4515元；3、友林公司支付带薪年假5天工资571元；4、友林公司支付5个月的高温补贴750元；5、友林公司支付2017年7月份12天的工资1431.6元；6、友林公司支付因未购买社保的1个月失业金以及补缴社保；7、友林公司支付10个法定节假日加班的工资差额1128元。
　　原审法院判决如下：一、广州友林保安服务有限公司自本判决生效之日起3日内，一次性支付陈勇军2016年6月11日至2017年6月10日期间工资差额14521.51元；二、广州友林保安服务有限公司自本判决生效之日起3日内，一次性支付陈勇军解除劳动关系经济补偿金4515元；三、广州友林保安服务有限公司自本判决生效之日起3日内，一次性支付陈勇军2016年6月11日至2017年7月13日期间未休年休假工资571元；四、广州友林保安服务有限公司自本判决生效之日起3日内，一次性支付陈勇军2017年7月工资1431.6元；五、驳回陈勇军的其他诉讼请求。
　　判后，友林公司不服该判决向本院上诉，上诉请求：一、撤销原审判决第一项，改判上诉人无需支付被上诉人2016年6月11日至2017年6月10日期间工资差额14521.51元。二、撤销原审判决第二项，改判上诉人无需支付被上诉人解除劳动关系经济补偿金4515元。三、撤销原审判决第三项，改判上诉人无需支付被上诉人2016年6月11日至2017年7月13日期间未休年休假工资571元。四、本案一审、二审诉讼费均由被上诉人负担。上诉理由：一、被上诉人不存在加班事实，上诉人无需支付2016年6月11日至2017年6月10日期间工资差额。被上诉人是保安，劳动合同约定工作时间为5天8小时，基本工资2000元，其实际上班时间与法定的工作时间一样。被上诉人在原审提交的《考勤表》、《交接班记录表》等证据均为复印件，不应当采信。二、上诉人已足额支付工资并提供劳动条件，被上诉人擅自离职，违反上诉人的规章制度，上诉人无需支付被上诉人解除劳动关系经济补偿金。三、被上诉人于2016年6月11日入职，应连续工作满12个月才可以享受带薪年休假。至2017年7月12日离职，其带薪年休假经折算后不足1整天，故上诉人无需支付被上诉人2016年6月11日至2017年7月13日期间未休年休假工资。
　　陈勇军答辩称：上诉人拖欠我工资，多次做伪证，我不同意上诉人的上诉意见，要求上诉人按照一审法院判决结果的金额支付款项给我。
　　原审判决查明事实属实。
　　本院认为：综合双方当事人诉辩意见，本案争议焦点为被上诉人是否有加班事实、被上诉人以此为由提出解除劳动关系是否符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条被迫解除情形、被上诉人的未休年休假是否经折算不足1天。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，友林公司既未提出新理由亦无提交新证据，故对其上诉请求，本院不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由广州友林保安服务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶文建
审判员　　陈　静
审判员　　王　珺
二〇一八年四月十八日
书记员　　刘莹莹
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
