广州百事高企业发展有限公司与冯韵茜劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11125470

广州百事高企业发展有限公司与冯韵茜劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2267号

　　上诉人（原审原告）：广州百事高企业发展有限公司。
　　法定代表人：江靖，总经理。
　　委托代理人：陈大丽，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：冯韵茜。
　　上诉人广州百事高企业发展有限公司（以下简称“百事高公司”）因与被上诉人冯韵茜劳动争议一案，不服广州市黄埔区人民法院（2017）粤0112民初5094号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决：一、广州百事高企业发展有限公司自本判决生效之日起十日内向冯韵茜支付2017年3月工资3500元、2017年4月工资2413.79元，共计5913.79元；二、广州百事高企业发展有限公司自本判决生效之日起十日内向冯韵茜支付报销款323.6元；三、驳回广州百事高企业发展有限公司的全部诉讼请求。如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由广州百事高企业发展有限公司负担。
　　判后，百事高公司不服，向本院提起上诉。请求：一、撤销原审判决第一项内容，改判为百事高公司应向冯韵茜支付工资为3500元。二、冯韵茜承担本案一审、二审诉讼费用。主要理由：冯韵茜是百事高公司的大店长，工作地点在佛山，百事高公司对冯韵茜的管理是远程管理，每月考勤报表由冯韵茜提供，而冯韵茜无法提供其2017年4月考勤表。百事高司通过电话与冯韵茜的上级沟通，其上级没有收到冯韵茜的考勤表。另外，冯韵茜没有解决其所负责店铺的4月盘点差异问题，故百事高公司无法予以核算2017年4月工资。
　　冯韵茜答辩称：不同意百事高公司的上诉请求。
　　本院经审理查明的事实和原审判决查明的事实一致。
　　二审审理阶段，百事高公司提交了微信聊天截图，拟证明冯韵茜没有向其直属上司提交其2017年4月的考勤记录。冯韵茜质证称：该证据只是截图，不能完整反映沟通的过程。我方在一审提交过微信截图，清晰写明4月考勤，且已转发给主管。
　　本院认为，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本案的争议焦点是2017年4月工资。百事高公司主张没有收到冯韵茜的考勤表，而冯韵茜表示所有人的考勤表均已提交公司。对此，百事高公司在一审阶段并无证据证明没有收到冯韵茜的考勤记录，二审提交了微信聊天截图。该微信聊天截图不能明确聊天对象，同时部分聊天内容为语音，无法得知具体内容，据此不能证明百事高公司所主张的冯韵茜没有提供2017年4月考情的主张。同时，百事高公司作为用人单位，不应以没有考勤记录为由拒付工资。由于本院审理期间，百事高公司既未有新的事实与理由，也未提交充分的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对百事高公司的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由广州百事高企业发展有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶嘉璘
审判员　　康玉衡
审判员　　何润楹
二〇一八年四月九日
书记员　　陈泽如
汤燕弟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
