广州市长运预拌混凝土有限公司、曾顺球劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146267

广州市长运预拌混凝土有限公司、曾顺球劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终3205、3206号

　　上诉人：广州市长运预拌混凝土有限公司。[（2017）粤0183民初6686号案原告、（2017）粤0183民初6710号案被告]。
　　法定代表人：陈汉潮。
　　委托诉讼代理人：毛日蒸、钟晓敏，广东达盛律师事务所律师。
　　上诉人：曾顺球。[（2017）粤0183民初6686号案被告、（2017）粤0183民初6710号案原告]。
　　委托诉讼代理人：郭伟钊，广东民诚众信律师事务所律师。
　　上诉人广州市长运预拌混凝土有限公司（以下简称“长运公司"）、曾顺球因劳动争议纠纷两案，不服广州市增城区人民法院（2017）粤0183民初6686、6710号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　广州市长运预拌混凝土有限公司向原审法院起诉请求：1、长运公司无需向曾顺球支付解除劳动关系经济补偿金13097.7元；2、本案诉讼费用由曾顺球承担。
　　曾顺球向原审法院起诉请求：1、确认曾顺球与长运公司于2014年10月14日至2017年3月1日期间存在劳动关系；2、长运公司支付曾顺球未签订劳动合同的双倍工资差额55000元；3、长运公司支付曾顺球提前解除劳动合同代通知金5000元；4、长运公司支付曾顺球经济补偿金及违法解除劳动合同的赔偿金共25000元；5、长运公司支付曾顺球失业待遇损失3032元，以上合计88032元。
　　原审法院判决如下：一、确认广州市长运预拌混凝土有限公司与曾顺球在2014年12月9日至2017年3月1日期间存在劳动关系；二、广州市长运预拌混凝土有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内支付赔偿金25000元给曾顺球；三、驳回广州市长运预拌混凝土有限公司的诉讼请求；四、驳回曾顺球的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。两案案件受理费共20元，由广州市长运预拌混凝土有限公司负担。
　　判后，广州市长运预拌混凝土有限公司、曾顺球均不服该判决，向本院提起上诉。
　　广州市长运预拌混凝土有限公司上诉请求：1、撤销（2017）粤0183民初6686、6710号民事判决；2、判令长运公司无需向曾顺球支付赔偿金人民币25000元；3、本案诉讼费用由曾顺球承担。事实与理由：曾顺球为本公司员工，任搅拌车司机一职。2017年2月，本公司按有关部门的要求，与员工签订劳动合同，曾顺球却以劳动不合理为由拒绝签订。对此，本公司表示合同条款可以协商，但曾顺球却纠集其他员工采取旷工及罢工等错误方式表达诉求，严重影响公司的生产经营。2017年3月3日起，曾顺球在没有任何准假手续的前提下擅自离岗，经合理催告后仍拒不回岗，严重违反用人单位的规章制度。依据我国劳动法规定，曾顺球严重违反长运公司的规章制度，并致使公司损失严重，长运公司有权无需向曾顺球支付未签订劳动合同的工资差额或赔偿金。
　　曾顺球上诉请求：1、确认曾顺球与长运公司于2014年10月14日至2017年3月1日期间存在劳动关系；2、长运公司支付曾顺球未签订劳动合同的双倍工资差额55000元；3、长运公司支付曾顺球提前解除劳动合同代通知金5000元；4、长运公司支付曾顺球经济补偿金及违法解除劳动合同的赔偿金共25000元；5、长运公司支付曾顺球失业待遇损失3032元，以上合计88032元。事实和理由：本人于2014年10月14日入职长运公司任货车司机，作息制度为前一天24小时在公司随时待命开车运送沙泥，第二天休息，除春节外常年如此日复一日。长运公司为节省用工负担，一直不签订劳动合同，以给付现金或以第三方（“陈少云"、“广州市增城弘海商行"）账户转账的方式发放工资。工资结算方式是工作满一个月后支付。劳动期间，长运公司没有缴交社会保险费。工作繁忙时段，需要不间断地在工地间往返，劳动强度大。2017年3月1日，长运公司强制收回货车钥匙并出示一份严重损害员工权益的违法劳动合同。为逼迫员工签订该合同，长运公司故意拖欠全体司机员工2017年1月和2月的工资，威胁不签订该合同就不支付工资，并按自动离职处理。而该合同附件中制定了严格的处罚规定和远低于本市最低工资标准的基本工资，还公然规定不购买社保。双方发生激烈的争执，2017年3月3日，司机26人到增城区劳动监察大队和镇街劳动所举报，调解无效。后全体司机到信访部门投诉，经多个政府部门介入后，长运公司于3月23日支付了所拖欠的工资。长运公司不签订劳动合同，未及时足额支付工资，严重延长工作时间，未缴纳社会保险费等行为违反了劳动合同法和劳动法的规定。长运公司要求员工签订内容严重违法的劳动合同和规章制度，胁迫不签就按离职处理、不支付工资的行为，实质上就是作出不满足其非法目的就解除劳动合同的意思表示，且其强制收回货车钥匙的行为属于违法解除劳动合同的情形。
　　广州市长运预拌混凝土有限公司二审答辩称：一审判决对赔偿金的认定存在矛盾，因为一审法院没有根据长运公司提交的关于解除劳动关系的通知认定劳动者存在擅自离岗的事实，但却据此认定长运公司存在违法解除劳动关系的事实。对此问题的处理，劳动仲裁委的裁决更为合理，长运公司应支付的是补偿金而非赔偿金。
　　曾顺球二审答辩称：不同意长运公司的上诉请求，一审判决金额太少，对原审判决关于仲裁时效及失业保险补偿的认定有异议。
　　二审中，当事人未提交新证据。本院二审审理查明的事实与原审判决查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，对于本案争议的问题，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，上诉人均未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百七十条第一款第一项、第一百七十四条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由广州市长运预拌混凝土有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　肖逸思
审判员　　杨晓航
审判员　　谭健颖
二〇一八年四月十七日
书记员　　罗倩雯
吴敏期
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
