广州市白云区海创皮具厂与叶智亮劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155563

广州市白云区海创皮具厂与叶智亮劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2791号

　　上诉人（原审原告）：广州市白云区海创皮具厂。
　　投资人：张海燕。
　　委托代理人：张龙龙，广东合富律师事务所。
　　委托代理人：潘静仪，广东合富律师事务所实习人员。
　　被上诉人（原审被告）：叶智亮。
　　上诉人广州市白云区海创皮具厂（以下简称海创皮具厂）因与被上诉人叶智亮劳动争议纠纷一案，不服广州市白云区人民法院（2017）粤0111民初8853号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　海创皮具厂在原审的诉讼请求：1、海创皮具厂、叶智亮之间不存在劳动合同关系；2、海创皮具厂无须向叶智亮支付未签订书面劳动合同双倍工资的差额32604.48元；3、本案诉讼费由叶智亮承担。
　　原审法院判决如下：一、在本判决生效之日起五日内，广州市白云区海创皮具厂一次性支付叶智亮2016年2月8日至2016年10月8日期间未签订劳动合同二倍工资差额32604.48元；二、驳回广州市白云区海创皮具厂的诉讼请求。本案受理费10元（广州市白云区海创皮具厂已预交），由广州市白云区海创皮具厂负担。
　　判后，海创皮具厂不服原审判决，上诉请求：一、撤销原审判决；二、改判上诉人无须支付未签订劳动合同二倍工资差额。上诉主要理由：双方不存在劳动关系，其系高伟华所自行聘请的员工。高伟华与上诉人系承包关系。
　　被上诉人叶智亮答辩称：同意一审判决，不同意上诉人的上诉请求。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为：综合双方当事人诉辩意见，本案争议焦点为双方是否存在劳动关系，上诉人是否应支付未签订劳动合同二倍工资差额。上诉人虽上诉称双方无劳动关系，无须支付未签订劳动合同二倍工资差额，但本院审理期间，上诉人既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由上诉人广州市白云区海创皮具厂负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶文建
审判员　　陈　静
审判员　　王　珺
二〇一八年四月二十日
书记员　　刘莹莹
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
