广州市爱德龙汽车维修服务有限公司、黄慧敏劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258946

广州市爱德龙汽车维修服务有限公司、黄慧敏劳动争议二审民事判决书

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终5933号

　　上诉人（原审原告）：广州市爱德龙汽车维修服务有限公司。
　　法定代表人：江志生。
　　被上诉人（原审被告）：黄慧敏。
　　上诉人广州市爱德龙汽车维修服务有限公司因劳动争议一案，不服广东省广州市白云区人民法院（2017）粤0111民初9278号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院审理查明：上诉人系于2011年10月10日注册登记成立的有限责任公司，经营范围为机动车、电子产品和日产品修理业。诉讼中，上诉人、被上诉人对于双方是否存在劳动关系存在较大争议。
　　被上诉人主张于2016年6月1日入职上诉人，工作岗位为保险续保主管；双方未签订劳动合同，上诉人没有为被上诉人参加社会保险；被上诉人在上诉人的注册地址工作，外面挂有上诉人的招牌，法定代表人江志生及上司高某在该地址均有独立的办公室；被上诉人每月工资3000元，另有提成，工作期间没有发放过工资；2016年8月30日，被上诉人离职。为此，被上诉人提交了以下证据：1、7月爱德龙员工岗位薪资表，写明被上诉人当月工资由底薪3000元及提成5477元组成，表上没有上诉人的签名盖章，广州市白云区鹤龙街劳动和社会保障服务中心在2016年10月21日盖章，注明：“以上工资表（共4页）是由爱德龙公司财务提供给鹤龙街劳动中心，由于该公司翌日即搬离鹤龙辖区，工资未经进一步核实。”2、辞职申请书，抬头处有“ADDINOL”及“爱德龙”字样，上无上诉人的签名盖章。经质证，上诉人认为：证据1不是我司出具的，来源是鹤龙街劳动部门，我司不知道其是如何取得的，我司也未出过该表；“爱德龙”三个字不代表我司，我不知道这三个字代表什么公司。证据2从来没见过，也没有公司领导签名及盖章；被上诉人说是我司的员工，是2016年6月份入职的，我司要求其提交与我司有关的有效证据。
　　上诉人主张在2016年3月将上诉人注册地址所在地的大部分厂房和设备租赁给高某，门外继续挂上诉人的招牌是因为上诉人自己也在使用一部分场地做私家车的维修养护工作，高某才是被上诉人的实际老板，做的是保险事故车辆的维修和保险续保等工作，上诉人没有参与高某的经营，不应当支付被上诉人的工资。为此，上诉人提交了以下证据：1、股份转让协议，拟证明上诉人的实际控制人及欠薪人为高某。2、合作协议书、股东协议，拟证明股东高某、李丽娜是上诉人高级管理层职位、实际控制人、公司经营最高决策人，对造成上诉人欠薪局面负有不可推卸的责任。3、高某于2016年8月29日所写的欠薪发放声明书，拟证明董事长、副董事长、高级管理人员没有遵守法律、行政法规，没有对公司负有忠实义务和勤勉义务的事实。4、劳动部门发布的追讨欠薪公告，拟证明股东对自己员工欠薪及逃逸所造成的社会危害性等。5、工资签收明细表（显示被上诉人6月-8月期间每月工资3000元，共9000元）及现场照片。反映股东高某委托律师在劳动部门补发了小部分工资，被上诉人也在场领取了工资3960元，拟证明被上诉人一直是与高某个人发生劳动关系。6、2016年3月至7月营业数据报表。7、股东微信清算群聊天记录。8、劳动仲裁裁决书。9、（2016）粤0111民初10800、10801号案民事判决书、起诉状。10、广州市公安局白云分局立案告知书。11、被上诉人向劳动部门提交的欠薪表。12、被上诉人2016年2月、3月的工资提成收入账单详情。13、被上诉人工资、提成收入银行卡号表。证据11-13拟证明被上诉人提交虚假工资表给劳动部门，且一直由高某与被上诉人私人关系发放业务提成，与上诉人无关，被上诉人也一直不提供与高某之间的银行往来流水（工资、提成）。14、汽车修理厂租赁合同，显示上诉人的法定代表人江志生与高某签订了期限从2016年3月1日至2026年3月1日的租赁合同，约定江志生将上诉人的三层楼及现成设备租赁给高某，用途为汽车修理及所需部分办公场所。15、企业欠薪逃匿工资垫付协议书及工资签收明细表，显示被上诉人6月-8月期间每月工资3000元，共9000元，江志生作为出租方代上诉人垫付了被上诉人30%的工资共2700元，被上诉人并在工资签收明细表上签名确认。
　　经质证，被上诉人表示：证据1-10，关于上诉人公司股东的结构及关系，我都不知道，且这些资料我现在才看到，我只是为了找公司拿回属于自己的工资，而不是找任何一个股东拿工资；我对劳动仲裁的裁决没有异议。证据11，这份材料是当时我们公司员工去劳动部门反映情况，劳动部门与我们沟通的时候我写下的，我是2016年6月入职，2016年8月离职，上面的3000元是基本工资；关于我7月份的工资，可从证据《7月爱德龙员工岗位薪资表》中证实，其中有3000元是底薪，有5477元是属于提成，因为劳动部门说只能发放基本工资，所以后来我就没再将5477元的提成填上去了，我只要求拿回3000元基本工资。证据12，这些转账记录是2016年6月1日之前我与上诉人有业务合作往来的证明，但我在2016年6月1日就正式入职上诉人，所以这些转账记录不是工资或提成。证据13，这个表不是我个人提供的，是劳动部门从财务调取出来的。证据14，上诉人老板之间的关系其不清楚，工作期间没有听说过出租的事情，也没有听说工作场所被分为两部分。证据15，没有异议。
　　另查：被上诉人于2016年12月8日就本次劳动纠纷向广州市白云区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称“仲裁委”）申请劳动仲裁，要求上诉人：l、支付2016年6月至8月的工资14606元；2、支付2016年6月1日至2016年8月30日未签订劳动合同的二倍工资差额14606元。对此，仲裁委于2017年6月19日作出穗云劳人仲案字[2016]3915号裁决书，裁决：一、上诉人支付被上诉人2016年6月至2016年8月的工资差额2340元；二、上诉人支付被上诉人2016年7月1日至2016年8月30日未签订劳动合同的二倍工资差额6000元；三、驳回被上诉人的其他仲裁请求。后上诉人不服裁决结果，向原审法院提起本次诉讼，被上诉人则没有提起诉讼。
　　以上事实，有身份资料、营业执照、仲裁裁决书、股份转让协议、合作协议书、股东协议、欠薪发放声明书、追讨欠薪公告、工资签收明细表、现场照片、营业数据报表、微信聊天记录、民事判决书、起诉状、立案告知书、欠薪表、账单详情、银行卡号表、租赁合同、工资垫付协议书及工资签收明细表、7月爱德龙员工岗位薪资表、辞职申请书以及当事人陈述等证据证实。
　　原审法院认为：关于劳动关系。首先，被上诉人主张其系上诉人的员工，2016年6月1日至2016年8月30日期间在上诉人处上班，并有7月爱德龙员工岗位薪资表、企业欠薪逃匿工资垫付协议书、工资签收明细表等证据证明。其次，上诉人虽主张已经从2016年3月开始将厂房和设备出租给高某，不确认与被上诉人存在劳动关系，但2016年3月后上诉人并未变更注册地址，且该地址继续悬挂上诉人的招牌经营，上诉人也未提交证据证明已经将租赁情况告知被上诉人或高某是以其他名义对外经营，故上诉人以其与高某之间签订有租赁合同为由主张与被上诉人不存在劳动关系缺乏依据。再次，上诉人的法定代表人江志生主张与高某已于2016年7月补签了关于上诉人公司股份的转让协议，上诉人的实际控制人及欠薪人应为高某，但无证据表明该转让协议的履行情况及办理变更登记情况，且退一步说，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十三条规定，用人单位变更名称、法定代表人、主要负责人或者投资人等事项，不影响劳动合同的履行。也就是说，即使上诉人办理了股东及法定代表人的变更登记，但对于上诉人公司员工来说，上诉人仍为法律责任的承担主体。至于其所称的与高某之间的纠纷，可另循合法途径解决。再次，对于双方是否存在劳动关系，上诉人作为用人单位应当提供员工花名册、工资支付台账等证据予以佐证，但上诉人均未向原审法院提供，故应承担举证不利的责任。因此，结合本案证据和举证责任的分配，原审法院对上诉人的主张不予采信，并采信被上诉人的主张，即认定被上诉人与上诉人存在劳动关系，并对被上诉人主张的入职时间、离职时间及工资标准予以采信。
　　关于工资。被上诉人在2016年6月至2016年8月期间为上诉人提供了劳动，根据《中华人民共和国劳动法》第五十条的规定，工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。因此，对于被上诉人要求上诉人支付该期间工资的请求，原审法院予以支持。根据现有证据核算，仲裁委认定上诉人应支付被上诉人上述期间的工资差额为2340元并无不当，故原审法院予以确认。
　　关于二倍工资差额。被上诉人于2016年6月1日入职上诉人处工作，上诉人未与其签订劳动合同，且无证据表明该责任在于被上诉人，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条的规定，上诉人应当从用工之日起满一个月的次日即2016年7月1日开始向被上诉人每月支付二倍的工资。因此，被上诉人要求上诉人支付2016年7月1日以前未签订劳动合同的二倍工资差额的请求，于法无据，原审法院不予支持；对于被上诉人要求上诉人支付2016年7月1日至2016年8月30日期间未签订劳动合同的二倍工资差额的请求，原审法院予以支持。经核算，仲裁委认定上诉人应支付被上诉人上述期间的二倍工资差额为6000元并无不当，故原审法院予以确认。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十三条、第八十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条，《广东省工资支付条例》第四十八条之规定，判决如下：一、在本判决生效之日起五日内，广州市爱德龙汽车维修服务有限公司支付黄慧敏2016年6月至2016年8月的工资差额2340元；二、在本判决生效之日起五日内，广州市爱德龙汽车维修服务有限公司支付黄慧敏2016年7月1日至2016年8月30日未签订劳动合同的二倍工资差额6000元；三、驳回广州市爱德龙汽车维修服务有限公司的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审受理费10元（广州市爱德龙汽车维修服务有限公司已预交），由广州市爱德龙汽车维修服务有限公司负担。
　　判后，上诉人广州市爱德龙汽车维修服务有限公司不服，向本院提起上诉称，一、被上诉人在一审庭审中确认其是高某招聘的，而高某只是一名投资人，其没有权限支配上诉人的资源和擅自招聘员工的权利，高某在没有上诉人的授权的状态下招聘员工的行为并不代表是上诉人招聘被上诉人，故被上诉人是一直为高某私人工作而非上诉人的员工。从高某和其他工作伙伴所签署的《合作协议书》、《股东协议》中可看出高某个人是向收购上诉人的股份与被上诉人的工作关系主体无关。被上诉人于2017年7月30日在白云区鹤龙街道办事处劳动监察大队通知被上诉人到场从高某私人手中领取了3960元部分工资并签名压了手印，若是上诉人欠薪，高某不会以个人名义或股东名义给被上诉人发放工资，充分证明被上诉人与高某之间存在劳务关系。二、被上诉人称辞职申请书是上诉人批准辞职的并有上诉人的盖章及法定代表人的签字，但原审判决并无通知上诉人确认辞职申请书原件就结案，明显对上诉人不公平。三、上诉人并无将公司出售、租赁、承包给高某，只是江志生私人将场地租赁给高某，上诉人悬挂招牌及没有变更工商注册地址是正常合法的，原审判决凭借招牌和注册地址来判定被上诉人就是上诉人的员工错误。四、上诉人在原审庭审中提交的工资单是高某个人编制，没有上诉人的法定代表人签字或盖章认可，也并非是上诉人的财务提供的，工资单是白云区鹤龙街劳动监察大队从高某处取得用于核实高某的员工月工资金额，与上诉人无关。五、被上诉人一直拒绝提交过往工资接收银行卡流水清单进行核对，是想隐瞒其工资是高某发放的事实。六、原审判决要求上诉人提供员工花名册及工资支付台账明显错误，被上诉人并非是上诉人的员工，上诉人的员工花名册等证据均与本案无关。综上，上诉人上诉请求：1.撤销原审判决，改判驳回被上诉人的全部诉讼请求；2.一、二审受理费由上诉人承担。
　　被上诉人黄慧敏答辩称同意原审判决。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实基本一致。
　　本院认为，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据认定双方存在劳动关系，并在此基础上判令上诉人向被上诉人支付2016年6月至2016年8月的工资差额以及未签订劳动合同的二倍工资差额，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。二审审理期间，上诉人既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广州市爱德龙汽车维修服务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　肖　凯
审判员　陈瑞晖
审判员　黄小迪
二〇一八年五月二十二日
书记员　冯晓雯
姚菲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
