广州路豹汽车有限公司与杨华灯劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11124814

广州路豹汽车有限公司与杨华灯劳动合同纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2216号

　　上诉人(原审原告)：广州路豹汽车有限公司。
　　法定代表人：何作为，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：骆军辉，广东国灿律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：杨华灯。
　　委托诉讼代理人：郭辉，广东诚开律师事务所律师。（广州市法律援助处指派）
　　上诉人广州路豹汽车有限公司因与被上诉人杨华灯劳动合同纠纷一案，不服广东省广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初7578号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院查明：被上诉人在2016年1月4日入职上诉人公司，岗位是索赔专员，劳动合同到期时间为2018年1月3日，离职前12个月平均工资为5350元。2017年6月24日，被上诉人收到上诉人邮寄的《解除劳动合同通知书》，内容为“您于2016年1月4日与广州路豹汽车有限公司的劳动合同，由于公司发生重大经营情况变化，无法继续经营，于2017年5月4日起已处于停工停业状态，现公司决定提前解散并于2017年6月22日起与您解除劳动合同。请您于2017年6月22日前到公司办理解除劳动合同相关手续，逾期不办理手续者责任自负。”被上诉人于2017年6月28日向广州市荔湾区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求上诉人及深圳市佳鸿集团控股有限公司：1、支付违法解除劳动合同经济赔偿金16050元；2、支付违法解除劳动合同代通知金5350元；3、支付2017年5月工资3900元、6月工资2400元，5月、6月工龄奖共120元；4、支付2017年3月扣除的十天陪产假工资2057元；5、按相关法律办理离职手续。仲裁委作出穗荔劳人仲案字[2017]630号仲裁裁决：1、上诉人支付被上诉人2017年5月工资3900元、6月工资2400元，工龄奖120元；2、上诉人支付违法解除劳动合同经济赔偿金16050元；3、上诉人支付陪产假工资1783.33元；4、上诉人为被上诉人出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为被上诉人办理档案和社会保险关系转移手续；5、驳回被上诉人其余的仲裁请求。上诉人不服该裁决，提起本诉。
　　一审庭审中，上诉人提供《资产转让协议》、《经营交接单》、《股东提前解散决议书》、《租赁合同解除协议书》、《工商所抽检检查信息》，拟证明上诉人已停止经营并将公司资产转让给中升（大连）集团有限公司，被上诉人对上诉人以上证据不予认可，指称公司在2017年5月4日后仍然正常经营，没有停业。双方均一致表示不需要追加深圳市佳鸿集团控股有限公司作为本案的当事人，确认上诉人与深圳市佳鸿集团控股有限公司是各自独立经营的。
　　原审法院认为，本案焦点是上诉人解除与被上诉人劳动关系是否合法。根据劳动合同法规定，劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同。需要裁减人员二十人以上或者裁减不足二十人但占企业职工总数百分之十以上的，用人单位应提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告，可以裁减人员。上诉人明显未按法定期限提前通知员工有关公司的解散决定，应当认定为违法解除与被上诉人的劳动合同。上诉人应向被上诉人支付违法解除劳动合同赔偿金。被上诉人最后打卡记录为2017年6月21日，经计算其经济赔偿金为5350×1.5×2=16050元。对穗荔劳人仲案字[2017]630号仲裁裁决其余裁决项双方均无异议，原审法院予以确认。
　　综上，原审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条、第四十一条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，于2017年11月23日作出判决：一、上诉人在判决发生法律效力之日起三日内向被上诉人支付经济赔偿金16050元；二、上诉人在判决发生法律效力之日起三日内向被上诉人支付2017年5月工资3900元、6月工资2400元，工龄奖120元；三、上诉人在判决发生法律效力之日起三日内向被上诉人支付陪产假工资1783.33元；四、上诉人在判决发生法律效力之日起十日内向被上诉人出具解除或终止劳动合同的证明，并在十五日内为被上诉人办理档案和社会保险关系转移手续；五、驳回上诉人的诉讼请求。案件一审受理费10元，由上诉人负担。
　　判后，广州路豹汽车有限公司不服该判决，向本院提起上诉，上诉请求：一、撤销原审判决第一项；二、本案一、二审诉讼费用由被上诉人承担。上诉的主要事实与理由：一、上诉人解除与被上诉人之间的劳动合同是因为上诉人的公司提前解散，属于合法解除，而原审法院错误认定为违法解除。2017年4月，上诉人因经营困难，无法继续经营，将公司全部资产转让给中升（大连）集团有限公司（以下简称中升集团）。2017年5月4日，中升集团正式接受全部资产，并以其成立的新公司进行运营，同日上诉人停止经营。经公司股东会决议，上诉人决定提前解散，形成《股东提前解散决议书》并将此事实告知员工。2017年6月22日，上诉人终止与被上诉人的劳动关系。另外，公司的经营状况不好，公司的员工都清楚。公司要解散的事情此前都有跟员工提及。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条的规定，上诉人解除与被上诉人之间的劳动合同的行为属合法解除；二、因上诉人解除劳动合同的行为属合法解除，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条及第四十七条的规定，上诉人应当向被上诉人支付经济补偿金，而非经济赔偿金，一审判决适用法律错误。
　　被上诉人二审答辩称：同意原审判决，不同意上诉人的上诉请求。一审法院查明事实清楚，适用法律正确。
　　双方对原审查明的事实没有异议，本院予以确认。
　　二审中，上诉人提交了微信聊天记录打印件2份，拟证明公司解散、解除劳动关系前双方曾协商过补偿问题。被上诉人认为，无法确认聊天记录的真实性，即使聊天记录属实，记录的时间与上诉人发出解除劳动合同的通知时间接近，不能证明公司提前通知员工解散事宜，也不能证明公司已实际解散。
　　本院认为，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第五项的规定，用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的，劳动合同终止。按本条规定，用人单位决定提前解散的，劳动合同即行终止。用人单位无需与劳动者进行协商，也无需依照该法第四十条、第四十一条的规定提前三十日通知劳动者。故本案审查要点在于上诉人主张其因公司提前解散而终止劳动合同关系是否具有事实依据，即上诉人是否存在提前解散的事实。审查上诉人提交的《股东提前解散决议书》、《资产转让协议》、《经营交接单》、《租赁合同解除协议书》等证据，足以证明上诉人于2017年5月4日经股东会决议提前解散。在此情形下，上诉人以公司决定提前解散为由终止双方劳动合同关系符合法律规定，依据劳动合同法第四十六条第六项的规定，上诉人只需向被上诉人支付经济补偿金而非赔偿金。一审判决引用劳动合同法第四十条、第四十一条的规定，以上诉人未提前三十日通知被上诉人解散决定为由认定上诉人构成违法解除劳动关系属于适用法律错误，本院予以纠正。经计算，上诉人应当向被上诉人支付终止劳动合同的经济补偿金8025元（5350元×1.5个月）。由于双方对一审其他判项均无异议，故本院予以维持。
　　综上所述，上诉人的上诉理由成立，对其上诉请求，本院予以支持。一审判决认定事实基本清楚，但适用法律有误，本院予以纠正。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第二项之规定，判决如下：
　　一、维持广东省广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初7578号民事判决第二项、第三项、第四项、第五项及其受理费负担的决定；
　　二、变更广东省广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初7578号民事判决第一项为：广州路豹汽车有限公司于本判决书送达之日起三日内向杨华灯支付终止劳动合同经济补偿金8025元。
　　如果未按本判决所指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审诉讼费10元，由广州路豹汽车有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　何润楹
审判员　　康玉衡
审判员　　叶嘉璘
二〇一八年四月四日
书记员　　张树苑
邹沛玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
