广州华骏电子科技有限公司与赵华英劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11102009

广州华骏电子科技有限公司与赵华英劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2644号

　　上诉人（原审原告）：广州华骏电子科技有限公司。
　　法定代表人：朱福财，该公司总经理。
　　委托代理人：温燕萍，广东尊海律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：赵华英。
　　委托代理人：欧柱星，广州市从化区法律援助处法律服务工作者。
　　上诉人广州华骏电子科技有限公司（以下简称华骏公司）因与被上诉人赵华英劳动争议纠纷一案，不服广州市从化区人民法院（2017）粤0184民初3596号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　华骏公司向原审法院诉讼请求：1、确认华骏公司与赵华英于2012年2月17日至2017年5月20日存在劳动关系；2、判决华骏公司无需向赵华英支付经济补偿金；3、本案的诉讼费用由赵华英承担。
　　原审法院判决如下：一、驳回广州华骏电子科技有限公司的诉讼请求；二、确认赵华英自2012年2月17日至2017年6月6日止与广州华骏电子科技有限公司存在劳动关系；
　　三、广州华骏电子科技有限公司自本判决发生法律效力之日起十日内支付2017年4月1日至5月30日期间的工资1481.15元给赵华英；四、广州华骏电子科技有限公司自本判决发生法律效力之日起十日内支付经济补偿金11554.13元给赵华英。
　　判后，华骏公司不服该判决向本院上诉，上诉请求：1、确认华骏公司与赵华英于2012年2月17日至2017年5月20日存在劳动关系；2、判决华骏公司无需向赵华英支付经济补偿金；3、本案的诉讼费用由赵华英承担。上诉理由与原审起诉的理由一致。即赵华英在2017年5月20日已经没有上班，根据公司的规定，应当视为自动离职，故双方劳动关系至2017年5月20日结束。赵华英不同意购买社保，入职多年未提出异议，可见双方协商一致不购买社保，因此上诉人无需支付经济补偿金。
　　赵华英答辩称：2017年5月20日后公司没有安排我方工作，也没有说解除劳动关系，只说让我方回去休息。之前公司也有这样安排我方回去休息。双方不存在协商一致不购买社保的事实，相反，在职期间被上诉人多次要求上诉人购买社保，上诉人予以拒绝。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，上诉人的上诉请求没有事实和法律依据，请求二审法院予以驳回。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　二审另查明，上诉人在二审庭审中陈述上诉人公司自2017年5月就没有经营。
　　本院认为：双方当事人均确认上诉人未为被上诉人缴纳社会保险，对于未缴纳原因，上诉人主张系被上诉人不同意缴纳，因此系经双方协商一致不缴纳。然上诉人未对此举证证实。且根据《中华人民共和国劳动法》第七十条及《社会保险费征缴暂行条例》第七条规定，为劳动者办理社会保险登记参加社会保险是用人单位的法定义务，即使用人单位与劳动者有协商不履行该义务的约定，也因违反上述规定而无效。《中华人民共和国社会保险法》第五十八条规定，用人单位应当自用工之日起三十日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记。未办理社会保险登记的，由社会保险经办机构核定其应当缴纳的社会保险费。该法第六十条规定，用人单位应当自行申报、按时足额缴纳社会保险费，非因不可抗力等法定事由不得缓缴、减免。职工应当缴纳的社会保险费由用人单位代扣代缴，用人单位应当按月将缴纳社会保险费的明细情况告知本人。故为劳动者办理参加社会保险、缴纳社会保险费手续应当且仅由用人单位就可在较短时间内办理。然从本案查明的事实看，上诉人一直未为被上诉人办理缴纳社会保险手续，故被上诉人以此为由解除劳动关系并主张经济补偿金符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定。
　　关于被上诉人离职时间问题，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，用人单位对计算劳动者工作年限发生的劳动争议负有举证责任。同时，作为用人单位对劳动者负有管理的义务，上诉人并未举证证实其对被上诉人5月20日后未回来上班作过任何处理，故上诉人所主张的视为被上诉人自动离职缺乏事实与法律依据。结合被上诉人申请仲裁的情况及双方当事人的陈述，原审采信被上诉人所主张的离职时间并无不当。
　　综上所述，原审判决查明事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。上诉人认为无需支付补偿金理由不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由广州华骏电子科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶文建
审判员　　陈　静
审判员　　王　珺
二〇一八年四月十日
书记员　　刘莹莹
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
