广州市昊胜实业发展有限公司与陈镜鹏劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146228

广州市昊胜实业发展有限公司与陈镜鹏劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终626号

　　上诉人（原审原告）：广州市昊胜实业发展有限公司。
　　法定代表人：梁伟文。
　　委托诉讼代理人：吴瀚，广东德良律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：陈镜鹏。
　　委托诉讼代理人：龙劲韬、郑智辉，广东大钧律师事务所律师、实习律师。
　　上诉人广州市昊胜实业发展有限公司（以下简称“昊胜公司"）因与被上诉人陈镜鹏劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初22726号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　广州市昊胜实业发展有限公司向原审法院起诉请求：1.请求确认昊胜公司与陈镜鹏自2016年9月1日至2017年1月22日存在劳动关系。2.确认昊胜公司无需支付52000元经济补偿金，只需支付3250元经济补偿金。
　　原审法院判决如下：一、确认广州市昊胜实业发展有限公司与陈镜鹏自2008年12月20日至2017年1月22日止双方存在劳动关系；二、自本判决生效之日起3日内，广州市昊胜实业发展有限公司一次性支付陈镜鹏解除劳动合同经济补偿金52000元；三、驳回广州市昊胜实业发展有限公司其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，由广州市昊胜实业发展有限公司负担。
　　判后，广州市昊胜实业发展有限公司不服该判决，向本院提起上诉，上诉请求：1、撤销原审判决，改判被上诉人与上诉人自2016年9月1日至2017年1月22日存在劳动合同关系。2、判决上诉人无需支付52000元经济补偿金，只需支付3250元。3、诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：一、原审判决对上诉人与原建设单位广州市健康房地产开发有限公司受让土地使用权一事已经进行认定。2008年，上诉人既不是昊胜大厦的建设单位，也不是施工单位，当时被上诉人2008年12月在施工单位入职，在上诉人受让该土地使用权之前，与上诉人毫无关系。二、原审判决认定被上诉人工作内容为上诉人的业务组成部分，没有事实依据。根据建筑法的规定和建设工程施工合同的约定，被上诉人从事的工作不是上诉人的工作，而是施工单位化州建总的法定义务和合同义务，且被上诉人主张上诉人是挂靠在化州总建的说法也无任何证据予以证明。综上，被上诉人的入职、离职均与上诉人无关，上诉人只应承担帮被上诉人购买社保期间的法律后果，对劳动者劳动合同关系的认定和保护应当充分考虑与所涉及的建筑行业法律规定是否冲突。
　　陈镜鹏二审答辩称：原审认定事实清楚，适用法律正确，上诉人的上诉理由不能成立，请求依法驳回。一、原审判决并未对上诉人受让广州市健康房地产开发有限公司受让土地使用权一事进行认定。二、原审判决认定被上诉人与上诉人于2008年12月20日至2017年1月22日期间存在劳动关系的事实正确。被上诉人于2008年12月20日入职上诉人处担任资料员一职，按照上诉人的要求工作，根据上诉人的规章制度进行考核管理，且每月从上诉人处领取工资。直至2017年1月22日，上诉人以不需要被上诉人为由解雇被上诉人，双方劳动关系才宣告终止。三、上诉人主动提出解除劳动合同，应向被上诉人支付2008年12月至2017年1月期间的经济补偿金。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条的规定，被上诉人入职上诉人处时工资每月3500元，2015年调整为6500元每月，经济补偿金共计应付55250元，被上诉人请求的金额为52000元，符合法律规定。
　　本院二审审理查明的事实与原审判决查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点为上诉人与被上诉人之间劳动关系存续期间及离职原因的认定，原审判决根据已查明的事实及双方当事人提交的证据对此已作出充分的分析论述，本院予以确认。上诉人既未有新的事实和理由，也未提交新的证据佐证其主张，故对其上诉请求本院予以驳回。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广州市昊胜实业发展有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　肖逸思
审判员　　杨晓航
审判员　　谭健颖
二〇一八年四月十七日
书记员　　罗倩雯
吴敏期
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
