广州市蓝保电子科技有限公司诉冯庆豪劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54051093

广州市蓝保电子科技有限公司诉冯庆豪劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)粤01民特146号

　　申请人：广州市蓝保电子科技有限公司。
　　法定代表人：刘玲，公司总经理。
　　委托诉讼代理人：邓灿海、徐文静，该公司职员。
　　被申请人：冯庆豪。
　　申请人广州市蓝保电子科技有限公司因劳动争议一案，不服广州市番禺区劳动人事争议仲裁委员会穗番劳人仲案字〔2017〕第4807号仲裁裁决，向本院申请撤销该仲裁裁决。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。
　　申请人请求事项：1.不服广州市番禺区劳动人事争议仲裁委员会穗番劳人仲案字〔2017〕第4807号仲裁裁决，特向贵院申请撤销该仲裁裁决。2.本案诉讼费用由被申请人承担。
　　申请人主张的事实与理由：1.仲裁委错误认定被申请人的工资为3800元/月，实际上申请人与被申请人签订的劳动合同上明确约定了被申请人的基本工资为1895元/月，绩效工资是根据公司月度的经营效益及被申请人月度中的实际工作表现和业绩贡献进行发放，并不是被申请人工资中的固定部分。2.仲裁所根据的证据是伪造的。被申请人在仲裁时提交的加班统计表等证据是伪造和自行编造的，被申请人的提交的证据没有经过申请人公司负责领导的签字确认，根据公司《员工手册》的规定，被申请人提交的关于加班的证据三性均不能成立。综上，仲裁裁决认定事实不正确、认定并采信的证据属于伪造或自行编造的，违反法律规定，请求法院依法予以撤销。
　　被申请人答辩称同意仲裁裁决，不同意申请人的申请请求。
　　本院认为：根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条第一、二款规定：“用人单位有证据证明本法第四十七条规定的仲裁裁决有下列情形之一，可以自收到仲裁裁决书之日起三十日内向劳动争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决：（一）适用法律、法规确有错误的；（二）劳动争议仲裁委员会无管辖权的；（三）违反法定程序的；（四）裁决所根据的证据是伪造的；（五）对方当事人隐瞒了足以影响公正裁决的证据的；（六）仲裁员在仲裁该案时有索贿受贿、徇私舞弊、枉法裁决行为的。人民法院经组成合议庭审查核实裁决有前款规定情形之一的，应当裁定撤销”。本案经审查，申请人申请撤销仲裁裁决的理由，不符合上述法律规定，对申请人申请撤销仲裁裁决的请求，本院不予采纳。综上所述，申请人的撤销仲裁申请理由不成立，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条之规定，裁定如下：
　　驳回广州市蓝保电子科技有限公司撤销广州市番禺区劳动人事争议仲裁委员会穗番劳人仲案字〔2017〕第4807号仲裁裁决的申请。
　　案件受理费100元，由申请人广州市蓝保电子科技有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　谭健颖
审判员　　肖逸思
审判员　　杨晓航
二〇一八年四月三日
书记员　　傅贤珍
谢汝华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
