广州玉禾田环境发展有限公司、李某劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197701

广州玉禾田环境发展有限公司、李某劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4896、4897号

　　上诉人(原审第7011号案原告、第8830号案被告)：广州玉禾田环境发展有限公司。
　　法定代表人：罗鹏，总经理。
　　委托代理人：龚敏，广东合邦律师事务所律师。
　　委托代理人：裴紫薇，广东普罗米修（广州）律师事务所律师。
　　上诉人(原审第7011号案被告、第8830号案原告)：李某。
　　委托代理人：伦思宇，广东大篆律师事务所律师。
　　委托代理人：刘艺仁，广东大篆律师事务所律师。
　　原审第8830号案被告：深圳市玉禾田物业清洁管理有限公司。
　　法定代表人：陈曼青，总经理。
　　委托代理人：龚敏，广东合邦律师事务所律师。
　　委托代理人：裴紫薇，广东普罗米修（广州）律师事务所律师。
　　上诉人广州玉禾田环境发展有限公司（以下简称“广州玉禾田公司”）、李某因劳动争议两案，不服广东省广州市海珠区人民法院（2017）粤0105民初7011、8830号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了两案，现已审理终结。
　　原审法院判决如下：一、确认李某与广州玉禾田公司在2012年9月5日至2017年5月19日期间存在劳动关系；二、广州玉禾田公司在判决生效之日起三日内，一次性支付2017年5月1日至2017年5月19日期间的工资1728元给李某；三、广州玉禾田公司在判决生效之日起三日内，一次性支付2015年5月5日至2017年4月30日期间休息日及法定节假日加班工资28662.15元给李某；四、驳回广州玉禾田公司的诉讼请求；五、驳回李某的其他诉讼请求。原审案件受理费20元，由广州玉禾田公司负担。
　　判后，上诉人广州玉禾田公司、李某不服，均向本院提起上诉。广州玉禾田公司上诉请求：1、撤销原判第三项，改判广州玉禾田公司无需向李某支付2015年5月5日至2017年4月30日期间休息日及法定节假日加班工资28662.15元；2、本案诉讼费用由李某承担。上诉主要理由：一、原审法院以李某提供的会议/培训记录、2016年2月考勤表复印件认定其每周工作6天、每天工作10小时有误。1、李某提供的上述证据没有原件，且没有广州玉禾田公司公章或法定代表人签章，其真实性无法确定；2、会议/培训记录并不能证明李某每天工作10小时。根据李某的岗位性质及特点，其每日的工作并非连续进行，而是根据小区的实际情况及需要安排和调整，其每天的工作时间实际累计不超过8小时。另李某在庭审中自认，其在2015年11月至2016年2月期间还在其他公司另做一份工，其提交的银行卡明细显示其他公司给其发放工资的周期和数额符合法定工作时间劳动报酬的特征。若真如李某所称，其每日在广州玉禾田公司工作10小时，又在其他公司工作6-8小时，加上上下班途中及必要的就餐时间，李某每日休息时间不足2-3小时，以李某的年龄及身体状况显然不合常理。事实上，李某在广州玉禾田公司每日工作时间累积不超过8小时，其才能在同一时期向其他公司提供劳动并领取报酬；3、即使广州玉禾田公司在2016年2月因春节期间人员休假较多，为了方便记录汇总，采用其他公司的考勤表模板单独制作了当月考勤表，也只能证明2016年2月李某存在休息日和法定节假日加班较多的情形，并非每月如此。二、广州玉禾田公司已足额向李某支付了2015年5月5日至2017年4月30日期间偶尔延长工作时间的加班工资，无须重复支付。李某在庭审中已自认每月实发工资中包含预先支付的加班费850元，因其每天工作时间累计不超过8小时，故该笔加班费并非是其认为的平时延长工作时间的加班费，而是偶尔安排其休息日或法定节假日工作的加班费。
　　李某上诉请求：1、维持原判第一至四项；2、撤销原判第五项，改判广州玉禾田公司支付李某解除劳动合同经济补偿金19880元；3、本案一、二审诉讼费由广州玉禾田公司承担。上诉主要理由：一审法院以李某未向劳动仲裁委提出明确要求解除劳动关系的申请为由，驳回李某关于经济补偿金的诉讼请求有误。李某与广州玉禾田公司劳动纠纷一案已经由广州市劳动人事争议仲裁委员会进行处理，在仲裁过程中，李某一开始是以确认劳动关系、未签订劳动合同及未支付加班费为由提出申请，但在仲裁过程中，广州玉禾田公司为逼迫李某离岗而发出《工作调动通知》，李某在收到该通知后随即向广州市劳动人事争议仲裁委员会发出《变更仲裁请求申请书》，明确要求广州玉禾田公司支付经济补偿金，该申请书经劳动仲裁委依法送达，劳动仲裁委及广州玉禾田公司均已知悉。李某向广州市劳动人事争议仲裁委员会提出要求经济补偿金的请求之日，已经是向仲裁委提出明确要求解除劳动关系的申请，也是李某向广州玉禾田公司明确提出解除劳动关系的举措。因支付经济补偿金的前提是劳资双方劳动关系已经解除，李某无需再另行确认，而这与李某关于确认劳动关系至2017年5月19日的请求也是一致的。
　　深圳市玉禾田物业清洁管理有限公司陈述同意广州玉禾田公司的上诉意见。
　　本院经审理查明：二审期间，李某提交了其向广州市劳动人事争议仲裁委员会递交的《变更、增加仲裁请求申请书》（落款时间为2017年5月19日）及2017年6月5日在该仲裁委员会开庭的庭审笔录，其中《变更、增加仲裁请求申请书》中写明：“变更、增加事项：1、请求裁决被申请人一支付申请人经济补偿金19880元；……事实与理由：……由于该案实际情况发生变化，申请人与被申请人一矛盾加深，加上被申请人一未为申请人购买社保已严重损害到申请人的合法权益，依据《中华人民共和国劳动合同法》第38条、46条等相关法律规定，申请人特向贵委提出如上请求，请贵委予以批准”。仲裁庭审笔录则显示，李某提出因广州玉禾田公司没有为其购买社保，在双方矛盾激化后其依《劳动合同法》解除劳动关系，并要求确认劳动关系至2017年5月19日，以及广州玉禾田公司支付经济补偿金。广州玉禾田公司对上述材料的真实性、合法性没有异议，但主张其是在2017年6月5日仲裁庭审时才收到李某提交的上述申请书。
　　本案审理期间，广州玉禾田公司确认在李某工作期间未为其购买社保。
　　根据广州玉禾田公司与李某确认的《李某工资发放台账》显示，李某在2016年5月至2017年4月期间的实发工资分别为3150元、2850元、3093元、3016元、2870元、2750元、2780元、2800元、1179元、2990元、2999元、2780元。李某在上述期间的月平均工资为2771.42元。
　　另，李某在二审庭审时明确表示同意其工作年限从2012年9月5日计算至2017年5月19日，并变更其上诉请求为：要求广州玉禾田公司支付其解除劳动合同经济补偿金13857.1元（2771.42元/月×5）。
　　除上述事实外，本院查明的其它事实与原审判决查明的事实基本一致。
　　本院认为：关于广州玉禾田公司是否应向李某支付加班工资的问题，原审法院根据各方当事人的诉辩、提交的证据对本案相关事实进行了认定，并在此基础上依法判决广州玉禾田公司向李某支付2015年5月5日至2017年4月30日期间休息日及法定节假日加班工资28662.15元，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。经审查，广州玉禾田公司的上诉主张依据并不充分，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对广州玉禾田公司提出无需支付加班工资的上诉请求，不予支持。
　　关于广州玉禾田公司是否应向李某支付解除劳动合同经济补偿金的问题，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；……”。本案中，李某在2017年5月19日后未再上班，并已向广州市劳动人事争议仲裁委员会递交《变更、增加仲裁请求申请书》，以广州玉禾田公司未为其购买社保为由要求该公司支付经济补偿金，且李某在仲裁庭审时亦已明确提出因广州玉禾田公司没有为其购买社保，在双方矛盾激化后其依《劳动合同法》解除劳动关系，并要求确认劳动关系至2017年5月19日，以及广州玉禾田公司支付经济补偿金。故从上述情况来看，李某客观上已表明其要求与广州玉禾田公司解除劳动关系的意愿，再结合广州玉禾田公司确实未为李某购买社保的情况，应认定双方劳动关系的解除符合上述法律所规定的劳动者被迫解除劳动关系的情形。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条的规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；……”。因此，广州玉禾田公司依法应向李某支付解除劳动合同经济补偿金。原审对此认定错误，本院予以纠正。经核算，广州玉禾田公司应向李某支付解除劳动合同经济补偿金13857.1元（2771.42元/月×5个月）。李某的上诉请求成立，本院对此予以支持。
　　各方当事人对原审判决第一、二项均无异议，本院予以确认。
　　综上所述，原审判决部分处理不当，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(二)项之规定，判决如下：
　　一、维持广东省广州市海珠区人民法院（2017）粤0105民初7011、8830号民事判决第一、二、三、四项；
　　二、撤销广东省广州市海珠区人民法院（2017）粤0105民初7011、8830号民事判决第五项；
　　三、广州玉禾田环境发展有限公司于本判决生效之日起三日内，一次性支付解除劳动合同经济补偿金13857.1元给李某；
　　四、驳回李某的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　两案一、二审受理费各20元，均由广州玉禾田环境发展有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　璟
审判员　许　群
审判员　邹殷涛
二〇一八年四月二十三日
书记员　郭文蕾
苏洁云
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
