广州美约时家具有限公司与莫露露劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181128

广州美约时家具有限公司与莫露露劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终5186号

　　上诉人（原审原告）：广州美约时家具有限公司。
　　法定代表人：杨凡。
　　委托诉讼代理人：莫柳俭，广东环球经纬律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：钟晓雍，广东环球经纬律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：莫露露。
　　上诉人广州美约时家具有限公司因劳动争议一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初23758号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院经审理，于2017年12月27日作出判决：一、自本判决生效之日起7日内，广州美约时家具有限公司一次性支付莫露露解除劳动关系经济补偿金5325元；二、自本判决生效之日起7日内，广州美约时家具有限公司一次性支付莫露露未签订劳动合同二倍工资差额26033.33元；三、驳回广州美约时家具有限公司全部诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行上述金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，由广州美约时家具有限公司负担。
　　上诉人广州美约时家具有限公司的上诉请求：1、撤销原审判决；2、判令上诉人无须支付被上诉人经济补偿金5325元；3、判令上诉人无须支付被上诉人未签劳动合同的二倍工资差额26033.33元；4、判令被上诉人承担一审、二审的全部诉讼费用。上诉的主要理由：上诉人与被上诉人协商一致解除劳动关系，并就经济补偿金达成协议，一审法院判决上诉人支付经济补偿金是没有事实依据的；一审法院判决上诉人支付二倍工资差额属于事实认定错误，上诉人的《遣散通知》明确指出是被上诉人因个人原因未与公司签订劳动合同，被上诉人并无异议，上诉人按劳动合同法的相关规定保障了被上诉人的权益，被上诉人的利益并没有受到损害。
　　被上诉人莫露露答辩称同意原审判决。
　　本院二审查明的事实与原审法院查明的事实相同。
　　本院认为，上诉人虽上诉称无需支付经济补偿金及双倍工资差额，但本院审理期间，上诉人既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元,由上诉人广州美约时家具有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨晓航
审判员　　谭健颖
审判员　　肖逸思
二〇一八年四月二十七日
书记员　　谢汝华
谢爱君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
