广州市鹰腾励成贸易有限公司与李小云劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11125468

广州市鹰腾励成贸易有限公司与李小云劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2265号

　　上诉人（原审原告）：广州市鹰腾励成贸易有限公司。
　　法定代表人：李严，总经理。
　　被上诉人（原审被告）：李小云。
　　委托代理人：刘雪，广东威法律师事务所律师，广州市法律援助处指派。
　　上诉人广州市鹰腾励成贸易有限公司（以下简称“鹰腾励成公司”）因与被上诉人李小云劳动争议纠纷一案，不服广州市黄埔区人民法院（2017）粤0112民初5091号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决：驳回广州市鹰腾励成贸易有限公司的全部诉讼请求。案件受理费10元，由广州市鹰腾励成贸易有限公司负担。
　　判后，鹰腾励成公司不服，向本院提起上诉，请求：撤销原审判决，依法改判为：一、判决李小云自动离职导致公司招聘费用损失1840元。二、判决李小云主观故意工作失误导致公司订单损失共计21112.15元。三、由李小云承担本案全部诉讼费用。主要理由：一、李小云玩忽职守，经常导致工作失误，鹰腾励成公司领导多次口头教育，但其怀恨在心，利用业务职权便利，存在主观故意，故意退款退单，或者故意发错货，也被鹰腾励成公司发现私下和客人沟通，谋取私利，直接导致鹰腾励成公司损失。二、李小云于2017年6月10日晚上19：13以QQ形式并以能力不足为由，向鹰腾励成公司领导提出辞职，鹰腾励成公司领导表示同意，按劳动法和合同需提前一个月通知，办好交接才可离职并结算工资。但是李小云于2017年6月12日，无视鹰腾励成公司规章制度，无视组织纪律，不接受领导询问其相关订单问题以及情况，并在办公场所大声漫骂公司领导后，把鹰腾励成公司电脑相关业务资料删除，并设置电脑开机密码，给公司业务工作带来非常不便。李小云并用手机通知相关的客人，取消订单，给鹰腾励成公司造成巨大损失。李小云在6月12日中午要求马上结算工资，无果后，于2017年6月13日不来上班。三、鹰腾励成公司在6月15日之前多次电话催其返岗工作，并向其发出返岗工作通知书，但李小云不予理会。故鹰腾励成公司于2017年6月19日再次通过电子邮件向李小云发出自动离职通知书，要求其于2017年6月20日前到鹰腾励成公司解决相关交接工作与结算事宜。但是李小云并未按劳动法和鹰腾励成公司相关规定交接工作。根据相关法律规定，应承担相应民事责任。另外，在原审法院庭审中，鹰腾励成公司提交了劳动合同、QQ截图、主观故意工作犯错记录、自动离职通知书，以及相关工作考核表、工作考勤表等相关文件。但原审法院依然驳回了鹰腾励成公司的诉讼请求。
　　李小云答辩称：同意原审判决，请求驳回鹰腾励成公司的上诉请求。
　　本院经审理查明的事实和原审判决查明的事实一致。
　　本院认为，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。鹰腾励成公司主张李小云造成了鹰腾励成公司招聘费用损失及订单损失，并在原审阶段提交的李小云主观故意犯错订单整理、李小云违反公司工作流程犯错记录、聊天记录等证据。但李小云主观故意犯错订单整理，为鹰腾励成公司自行制作整理的打印件，且李小云不予确认，本院不予采信。聊天记录为英文对话，不符合《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第十二条：“当事人向人民法院提供外文书证或者外文说明资料，应当附有中文译本。”的规定，也不能证明李小云故意造成公司损失。李小云违反公司工作流程犯错记录等其他证据也无法证明李小云故意造成公司损失，据此不能证明鹰腾励成公司的主张。由于本院审理期间，鹰腾励成公司既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对鹰腾励成公司的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由广州市鹰腾励成贸易有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶嘉璘
审判员　　康玉衡
审判员　　何润楹
二〇一八年四月九日
书记员　　张树苑
书记员　　邹沛玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
