广州惠帮装饰工程有限公司武汉分公司与周琼芳等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11212513

广州惠帮装饰工程有限公司武汉分公司与周琼芳等劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂01民终827号

　　上诉人（原审原告）：广州惠帮装饰工程有限公司武汉分公司。
　　负责人：周兴邦，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：邱璟，湖北云开正泰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：周琼芳。
　　被上诉人（原审被告）：武汉京宁网络科技有限公司。
　　法定代表人：杨德成。
　　上诉人广州惠帮装饰工程有限公司武汉分公司因与被上诉人周琼芳、武汉京宁网络科技有限公司劳动争议一案，不服湖北省武汉市洪山区人民法院（2017）鄂0111民初2004号民事判决向本院提起上诉。本院于2018年1月15日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人广州惠帮装饰工程有限公司武汉分公司以已与周琼芳达成和解协议为由于2018年4月2日向本院书面申请撤回上诉。
　　本院认为，上诉人广州惠帮装饰工程有限公司武汉分公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条之规定，裁定如下：
　　准许广州惠帮装饰工程有限公司武汉分公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由广州惠帮装饰工程有限公司武汉分公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　王伟
审判员　　张静
审判员　　李娜
二〇一八年四月四日
法官助理贺玉琼
书记员贺玉琼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
