广州仕邦人力资源有限公司与甘健荣劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11142898

广州仕邦人力资源有限公司与甘健荣劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终5205号

　　上诉人（原审原告）：广州仕邦人力资源有限公司。
　　法定代表人：张华。
　　上诉人（原审原告）：广州仕邦人力资源有限公司清远分公司。
　　负责人：彭明珍，总经理。
　　上列两上诉人的委托诉讼代理人：温桂敏，广州仕邦人力资源有限公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：甘健荣。
　　委托诉讼代理人：刘莹，广州市法律援助处指派广东骏道律师事务所律师。
　　上诉人广州仕邦人力资源有限公司（下称仕邦公司）、广州仕邦人力资源有限公司清远分公司（下称仕邦公司清远分公司）因与被上诉人甘健荣劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初22820号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决：一、自判决生效之日起3日内，广州仕邦人力资源有限公司清远分公司支付甘健荣2014年3月11日至2014年6月18日工资差额7714.87元；二、自判决生效之日起3日内，广州仕邦人力资源有限公司清远分公司支付甘健荣2014年7月11日至2016年6月30日工资41548.97元；三、广州仕邦人力资源有限公司对上述两项支付内容承担补充清偿责任；四、驳回广州仕邦人力资源有限公司和广州仕邦人力资源有限公司清远分公司诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由广州仕邦人力资源有限公司和广州仕邦人力资源有限公司清远分公司负担。
　　上诉人仕邦公司和仕邦公司清远分公司上诉请求：仕邦公司和仕邦公司清远分公司不需要向甘健荣支付2014年7月11日至2016年6月30日的工资，甘健荣返还仕邦公司和仕邦公司清远分公司自2014年7月至2016年6月仕邦公司和仕邦公司清远分公司替甘健荣垫付的个人缴费社会保险费用共5448.48元。
　　被上诉人甘健荣答辩称：同意原审判决结果，不同意上诉人的上诉请求与理由。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。二审中，双方当事人没有提交新证据。
　　本院认为，关于程序的问题。广州xx速运有限公司作为本案前置程序劳动争议仲裁一案的当事人，原审未将其列为本案当事人欠妥，但有鉴于各方当事人对仲裁裁决该公司无需在本案中承担责任均无异议，因此，本院确认一审该程序瑕疵不影响本案公正审理。本案主要争议焦点在于仕邦公司和仕邦公司清远分公司是否应支付甘健荣2014年7月11日至2016年6月30日工资41548.97元的问题。甘健荣因工伤享受停工留薪期待遇在其2014年6月18日从原被派遣用工单位离岗时尚未届满，作为用人单位的仕邦公司清远分公司在停工留薪期届满后，既未安排甘健荣新的工作岗位，亦未提出解除劳动合同。根据业已生效的（2017）粤0106民初219号民事判决和（2017）粤01民终11644号民事判决确认，甘健荣与仕邦公司清远分公司的劳动关系于2016年6月30日解除。因此，虽然甘健荣离岗后至双方解除合同之日没有提供劳动，但根据《中华人民共和国劳动合同法》第五十八条规定：“劳务派遣单位是本法所称用人单位，应当履行用人单位对劳动者的义务。劳务派遣单位与被派遣劳动者订立的劳动合同，除应当载明本法第十七条规定的事项外，还应当载明被派遣劳动者的用工单位以及派遣期限、工作岗位等情况。劳务派遣单位应当与被派遣劳动者订立二年以上的固定期限劳动合同，按月支付劳动报酬；被派遣劳动者在无工作期间，劳务派遣单位应当按照所在地人民政府规定的最低工资标准，向其按月支付报酬。"原审判决仕邦公司和仕邦公司清远分公司应按广州市同期最低工资标准向甘健荣支付停工留薪期届满次日即2014年7月11日至双方劳动合同解除之日即2016年6月30日期间的工资，合法合理。至于仕邦公司和仕邦公司清远分公司请求返还垫付的社会保险费，因未经劳动仲裁程序，原审不予调处并无不当。经审查，仕邦公司和仕邦公司清远分公司的上诉请求理由不成立，本院不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由上诉人广州仕邦人力资源有限公司和广州仕邦人力资源有限公司清远分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　苏韵怡
审判员　　李　婷
审判员　　印　强
二〇一八年四月二十三日
书记员　　薛淑婷
杨海萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
