广州华骏电子科技有限公司与张政杰劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11102008

广州华骏电子科技有限公司与张政杰劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2643号

　　上诉人（原审原告）：广州华骏电子科技有限公司。
　　法定代表人：朱福财，该公司总经理。
　　委托代理人：温燕萍，广东尊海律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：张政杰。
　　委托代理人：欧柱星，广州市从化区法律援助处法律服务工作者。
　　上诉人广州华骏电子科技有限公司（以下简称华骏公司）因与被上诉人张政杰劳动争议纠纷一案，不服广州市从化区人民法院（2017）粤0184民初3595号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　华骏公司向原审法院诉讼请求：1、判决华骏公司无需向张政杰支付经济补偿金16179.1元；2、本案的诉讼费用由张政杰承担。
　　原审法院判决如下：一、驳回广州华骏电子科技有限公司的诉讼请求；二、确认张政杰自2012年8月2日至2017年5月19日止与广州华骏电子科技有限公司存在劳动关系；三、广州华骏电子科技有限公司自本判决发生法律效力之日起十日内支付2017年4月1日至7月18日工资10663.58元给张政杰；四、广州华骏电子科技有限公司自本判决发生法律效力之日起十日内支付经济补偿金16179.1元给张政杰。
　　判后，华骏公司不服该判决向本院上诉，上诉请求：1、判决华骏公司无需向张政杰支付经济补偿金16179.1元；2、本案的诉讼费用由张政杰承担。上诉理由与原审起诉的理由一致。即张政杰解除劳动关系前12个月平均工资应为3235.82元。张政杰不同意购买社保，入职多年未提出异议，可见双方协商一致不购买社保，因此上诉人无需支付经济补偿金。
　　张政杰答辩称：双方不存在协商一致不购买社保的事实，相反，在职期间被上诉人多次要求上诉人购买社保，上诉人予以拒绝。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，上诉人的上诉请求没有事实和法律依据，请求二审法院予以驳回。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为：双方当事人均确认上诉人未为被上诉人缴纳社会保险，对于未缴纳原因，上诉人主张系被上诉人不同意缴纳，因此系经双方协商一致不缴纳。然上诉人未对此举证证实。且根据《中华人民共和国劳动法》第七十条及《社会保险费征缴暂行条例》第七条规定，为劳动者办理社会保险登记参加社会保险是用人单位的法定义务，即使用人单位与劳动者有协商不履行该义务的约定，也因违反上述规定而无效。《中华人民共和国社会保险法》第五十八条规定，用人单位应当自用工之日起三十日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记。未办理社会保险登记的，由社会保险经办机构核定其应当缴纳的社会保险费。该法第六十条规定，用人单位应当自行申报、按时足额缴纳社会保险费，非因不可抗力等法定事由不得缓缴、减免。职工应当缴纳的社会保险费由用人单位代扣代缴，用人单位应当按月将缴纳社会保险费的明细情况告知本人。故为劳动者办理参加社会保险、缴纳社会保险费手续应当且仅由用人单位就可在较短时间内办理。然从本案查明的事实看，上诉人一直未为被上诉人办理缴纳社会保险手续，故被上诉人以此为由解除劳动关系并主张经济补偿金符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定。
　　至于上诉人主张被上诉人月平均工资数额的问题，计算经济补偿金的工资数额应当以解除劳动关系前12个月应发工资数额为计算标准，并非实发工资，上诉人主张的为实发工资数，与法律规定不符，且上诉人亦未对其主张的数额提供充足的证据予以证实，故对其该主张本院不予采信。
　　综上所述，原审判决查明事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。上诉人认为无需支付补偿金理由不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由广州华骏电子科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶文建
审判员　　陈　静
审判员　　王　珺
二〇一八年四月十日
书记员　　刘莹莹
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
