广州华骏电子科技有限公司与吴小艳劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11102007

广州华骏电子科技有限公司与吴小艳劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2642号

　　上诉人（原审原告）：广州华骏电子科技有限公司。
　　法定代表人：朱福财，该公司总经理。
　　委托代理人：温燕萍，广东尊海律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：吴小艳。
　　委托代理人：欧柱星，广州市从化区法律援助处法律服务工作者。
　　上诉人广州华骏电子科技有限公司（以下简称华骏公司）因与被上诉人吴小艳劳动争议纠纷一案，不服广州市从化区人民法院（2017）粤0184民初3594号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　华骏公司向原审法院诉讼请求：1、确认华骏公司与吴小艳于2014年2月12日至2017年7月1日存在劳动关系；2、判决华骏公司无需向吴小艳支付经济补偿金；3、本案的诉讼费用由吴小艳承担。
　　原审法院判决如下：一、驳回广州华骏电子科技有限公司的诉讼请求；二、确认吴小艳自2012年1月12日至2017年7月1日止与广州华骏电子科技有限公司存在劳动关系；
　　三、广州华骏电子科技有限公司自本判决发生法律效力之日起十日内支付2017年4月1日至6月30日的工资3580.03元给吴小艳；四、广州华骏电子科技有限公司自本判决发生法律效力之日起十日内支付经济补偿金13564.82元给吴小艳。
　　判后，华骏公司不服该判决向本院上诉，上诉请求：1、确认华骏公司与吴小艳于2014年2月12日至2017年7月1日存在劳动关系；2、判决华骏公司无需向吴小艳支付经济补偿金；3、本案的诉讼费用由吴小艳承担。上诉理由与原审起诉的理由一致。即吴小艳在2017年1月、2月没有提供劳动，原审仍按1895元每月计算其工资错误。吴小艳入职时间为2014年2月12日，有《员工入职资料表》为证。吴小艳不同意购买社保，入职多年未提出异议，可见双方协商一致不购买社保，因此上诉人无需支付经济补偿金。
　　吴小艳答辩称：我方2012年1月12日入职后就没离开过公司，上诉人没有证据证实期间吴小艳离开过公司。入职表好像是后来有人拿给吴小艳重新填写，说原来的入职表不见了，但这无法证实吴小艳离开过公司。2017年1、2月吴小艳有去上班，工作了10-20天，上诉人安排吴小艳上班就上班，没有安排就待岗。且公司2017年基本没有工作安排，就安排大部分员工回去休息，有工作就通知回来上班。双方不存在协商一致不购买社保的事实，相反，在职期间被上诉人多次要求上诉人购买社保，上诉人予以拒绝。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，上诉人的上诉请求没有事实和法律依据，请求二审法院予以驳回。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为：双方当事人均确认上诉人未为被上诉人缴纳社会保险，对于未缴纳原因，上诉人主张系被上诉人不同意缴纳，因此系经双方协商一致不缴纳。然上诉人未对此举证证实。且根据《中华人民共和国劳动法》第七十条及《社会保险费征缴暂行条例》第七条规定，为劳动者办理社会保险登记参加社会保险是用人单位的法定义务，即使用人单位与劳动者有协商不履行该义务的约定，也因违反上述规定而无效。《中华人民共和国社会保险法》第五十八条规定，用人单位应当自用工之日起三十日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记。未办理社会保险登记的，由社会保险经办机构核定其应当缴纳的社会保险费。该法第六十条规定，用人单位应当自行申报、按时足额缴纳社会保险费，非因不可抗力等法定事由不得缓缴、减免。职工应当缴纳的社会保险费由用人单位代扣代缴，用人单位应当按月将缴纳社会保险费的明细情况告知本人。故为劳动者办理参加社会保险、缴纳社会保险费手续应当且仅由用人单位就可在较短时间内办理。然从本案查明的事实看，上诉人一直未为被上诉人办理缴纳社会保险手续，故被上诉人以此为由解除劳动关系并主张经济补偿金符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定。
　　关于上诉人主张被上诉人月平均工资数额的问题，上诉人未能举证证实2017年1、2月是被上诉人的原因不回来上班，故原审按最低工资标准计算此两个月的工资并无不当。
　　关于被上诉人入职时间问题，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，用人单位对计算劳动者工作年限发生的劳动争议负有举证责任。被上诉人提供的工作证记载入职时间为2012年1月12日，上诉人对此证据真实性予以承认，同时主张被上诉人此后曾离职，后在2014年2月12日重新入职，则上诉人首先应对此举证。然上诉人在有举证能力、有举证义务的情况下未对此举证，在其所提交的2014年2月12日的入职登记表与工作证记载入职时间为2012年1月12日存在矛盾的情况下，该入职登记表不能形成证据链证实上诉人的主张，故原审判决对其主张不予采信正确。
　　综上所述，原审判决查明事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。上诉人认为无需支付补偿金理由不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由广州华骏电子科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶文建
审判员　　陈　静
审判员　　王　珺
二〇一八年四月十日
书记员　　刘莹莹
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
