广州富力地产股份有限公司、向某劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11098954

广州富力地产股份有限公司、向某劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1457、1458号

　　上诉人（原审1138号案原告、1812号案被告）：广州富力地产股份有限公司。
　　法定代表人：李思廉，董事长。
　　委托诉讼代理人：曹奔，该公司职员。
　　上诉人（原审1138号案被告、1812号案原告）：向某。
　　委托诉讼代理人：杨丛泽，广东纬国律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：韩秋阳，广东纬国律师事务所律师。
　　上诉人广州富力地产股份有限公司（以下简称富力地产公司）、向某因劳动争议纠纷两案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初1138、1812号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了两案，现已审理终结。
　　富力地产公司在原审1138号案的诉讼请求：1、判决富力地产公司无需向向某支付2016年10月1日至2016年12月2日期间的工资29482.76元；2、判决富力地产公司无需向向某补足2016年7月1日至9月30日期间工资差额6000元；3、判决富力地产公司无需向向某支付2016年9月至11月奖金28400.37元；4、判决富力地产公司无需向向某支付违法解除劳动合同赔偿金121752元；5、判决富力地产公司无需向向某支付2015年、2016年未休年休假工资41977.92元；6、本案诉讼费用由向某承担。
　　向某在原审1812号案的诉讼请求：1、判决富力地产公司向向某支付2016年10月1日至2016年11月2日的工资及代通知金106110.84元；2、判决富力地产公司向向某补足2016年7月至2016年11月调薪工资10000元；3、判决富力地产公司向向某补足2016年9月、10月及11月的奖金40728元；4、判决富力地产公司向向某支付2016年年终双薪工资及奖金135000元；5、判决富力地产公司向向某补足30天带薪年休假工资209889.6元；6、判决富力地产公司向向某支付违法解除劳动关系赔偿金304340元。
　　原审法院判决如下：一、富力地产公司自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付向某2016年10月1日至2016年11月2日期间基本工资差额11384.08元；二、富力地产公司自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付向某2016年7月1日至2016年9月30日期间调薪工资差额6000元；三、富力地产公司自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付向某2016年9月1日至2016年11月2日期间奖金28400.37元；四、富力地产公司自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付向某违法解除劳动合同赔偿金121752元；五、富力地产公司自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付向某2015年、2016年未休年休假工资74627.41元；六、驳回富力地产公司的其他诉讼请求；七、驳回向某的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。原审两案受理费20元，由富力地产公司负担10元，由向某负担10元。
　　判后，上诉人富力地产公司、向某均不服原审判决，分别向本院提起上诉。
　　富力地产公司上诉请求：一、撤销原审判决，发回重审或改判；二、改判富力地产公司无需向向某支付2016年10月1日至2016年12月2日期间的工资29482.76元；三、改判富力地产公司无需向向某补足2016年7月1日至9月30日期间工资差额6000元；四、改判富力地产公司无需向向某支付2016年9月至11月奖金28400.37元；五、改判富力地产公司无需向向某支付违法解除劳动合同赔偿金121752元；六、改判富力地产公司无需向向某支付2015年、2016年未休年休假工资41977.92元；七、本案受理费由向某负担。其上诉主要理由：一、原审判决富力地产公司应向向某支付2016年10月1日至2016年11月2日期间基本工资差额11384.08元没有事实和法律依据。富力地产公司于2016年10月31日与向某解除劳动关系，当时已经付清全部应付工资，有富力地产公司的工资条予以证明；且原审将向某每月奖金计算在月基本工资里是错误的。向某每月领取的实际收入都超过双方劳动合同约定的数额，超出部分本身即涵盖了全部的奖金部分，且双方对此一直不存在任何争议。故原审法院在重复计算向某的奖金部分基础上，继而得出其每月基本工资，属事实认定错误。二、原审判决富力地产公司支付向某2016年7月1日至2016年9月30日期间调薪工资差额6000元没有事实和法律依据。实际上，该所谓的调薪只是公司内部拟定的一个激励计划，并没具体落实。即使向某认为其应获得调薪工资，因其每月实发工资比劳动合同约定的工资高，该高出部分应看作其调薪部分，其不能再行主张。三、原审判决富力地产公司支付向某2016年9月1日至2016年11月2日期间奖金28400.37元没有事实和法律依据。原审法院基于向某提供的工资基数来计算奖金，在算法上存在错误，且存在重复计算。比照第一、二点所述，向某每月多领取的工资，可看做其当月的奖金，故向某不应再次要求支付其2016年9到11月奖金。四、原审判决富力地产公司支付违法解除劳动合同的赔偿金121752元给向某缺乏事实和法律依据。本案不存在违法解除的问题。向某入职期间，一直利用工作及业余时间从事第二职业，并获取相应报酬，富力地产公司根据公司员工手册的规定，与其解除劳动关系，合理合法。该事实有富力地产公司提供的员工手册及向某提供的个人所得税纳税明细信息可以证明，向某在公司工作期间，仍然多次收取广东富临国泰律师事务所、中国建筑第八工程局有限公司广州分公司的工资。五、原审判决富力地产公司支付向某2015年、2016年未休年休假工资差额74627.41元缺乏事实和法律依据。根据富力地产公司惯例，每年年休假于春节期间和法定节假日一起放假，向某入职后，每年实际享受的春节假期远远超过法定节假日的期间，该超过部分实际就是富力地产公司对员工所放的年休假。原审法院认定向某工龄已满二十年，继而得出其年休假为15天是错误的。
　　向某上诉请求：一、撤销原审判决第七项；二、判令富力地产公司向向某支付2016年的年终双薪工资及奖金合计135000元；三、本案一、二审的受理费由富力地产公司负担。其上诉主要理由：向某于2013年12月到富力地产公司工作，任招标中心副总经理，入职时约定工资标准为税后每年50万，并与富力地产公司签订了《劳动合同》，劳动合同期限至2017年12月22日止。合同签订后，向某全面履行了合同约定义务，并受到相应部门的领导和同事的好评。2016年10月由于富力地产公司人力资源管理制度的调整，要求在职员工第一学历必须为全日制本科学历以上(特殊原因留任的须报告董事长审批)，而向某本科学历系自考，据此，富力地产公司在2016年11月2日向向某送达了的《解除劳动关系通知书》，以部门职能转变，向某专业不对口的理由单方解除与向某的劳动合同关系，同时强制停止了向某使用的电脑ID，致使向某无法继续工作。向某被迫在2016年11月2日工作交接完毕离职。向某在职期间，每年享有年终双薪和年终奖，这些虽然在年终发放，也属向某应得的劳动报酬，实际上也是向某固定的收入部分。因富力地产公司违法法解除劳动关系，使向某本应获得的年终双薪和年终奖部分收入不能获得，对此损失，富力地产公司应该予以补回。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认,不再赘述。本院审理期间，富力地产公司、向某既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对富力地产公司、向某的相关上诉主张，均不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　两案二审受理费共20元，由广州富力地产股份有限公司负担10元，向某负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　邹殷涛
审判员　　刘　璟
审判员　　杨玉芬
二〇一八年四月十一日
书记员　　郭文蕾
梁安安
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
