广州市宜峰厨具有限公司诉汪小生劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54577502

广州市宜峰厨具有限公司诉汪小生劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)粤01民特249号

　　申请人:广州市宜峰厨具有限公司。
　　法定代表人：梁雄峰，该司总经理。
　　委托代理人：胡东平、陈双琳，均系广东同福律师事务所律师。
　　被申请人:汪小生。
　　委托代理人：陈淑辉，广东纬韬律师事务所律师，由广州市法律援助处指派。
　　申请人广州市宜峰厨具有限公司因劳动争议一案，不服广州市番禺区劳动人事争议仲裁委员会穗番劳人仲案字〔2017〕第4814号仲裁裁决，向本院申请撤销该仲裁裁决。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。
　　申请人请求事项：撤销广州市番禺区劳动人事争议仲裁委员会穗番劳人仲案字〔2017〕第4814号仲裁裁决。
　　申请人主张的事实与理由：1.仲裁裁决书所依据的《认定工伤决定书》未生效，因为申请人已对此提起行政诉讼。2.仲裁委未通知申请人到庭、未将仲裁申请书副本送达申请人，仲裁裁决违反法定程序。综上，广州市番禺区劳动人事争议仲裁委员会穗番劳人仲案字〔2017〕第4814号仲裁裁决依据的《认定工伤决定书》未生效，且裁决违反法定程序，为保护申请人的合法权益，恳请法院依法审查并撤销。
　　被申请人汪小生答辩称，同意仲裁裁决，不同意申请人的申请请求。
　　本院认为：根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条第一、二款规定：“用人单位有证据证明本法第四十七条规定的仲裁裁决有下列情形之一，可以自收到仲裁裁决书之日起三十日内向劳动争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决：（一）适用法律、法规确有错误的；（二）劳动争议仲裁委员会无管辖权的；（三）违反法定程序的；（四）裁决所根据的证据是伪造的；（五）对方当事人隐瞒了足以影响公正裁决的证据的；（六）仲裁员在仲裁该案时有索贿受贿、徇私舞弊、枉法裁决行为的。人民法院经组成合议庭审查核实裁决有前款规定情形之一的，应当裁定撤销”。本案经审查，申请人申请撤销仲裁裁决的理由，不符合上述法律规定，对申请人申请撤销仲裁裁决的请求，本院不予采纳。综上所述，仲裁庭裁决没有违反法律规定，申请人的撤销仲裁申请理由不成立，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条之规定，裁定如下：
　　驳回广州市宜峰厨具有限公司撤销广州市番禺区劳动人事争议仲裁委员会穗番劳人仲案字〔2017〕第4814号仲裁裁决的申请。
　　案件受理费100元，由申请人广州市宜峰厨具有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　谭健颖
审判员　　肖逸思
审判员　　杨晓航
二〇一八年五月九日
书记员　　谢爱君
谢汝华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
