广州虹宇物业管理有限公司诉李国恒劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11107760

广州虹宇物业管理有限公司诉李国恒劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1687号

　　上诉人（原审被告）：广州虹宇物业管理有限公司。
　　法定代表人：伍兆明，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：肖小俊，广东广信君达律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杨娴，该公司职员。
　　被上诉人（原审原告）：李国恒。
　　委托诉讼代理人：林洁冰，广东映日律师事务所律师。
　　原审被告：广州虹宇物业管理有限公司从化分公司。
　　负责人：蔡青春。
　　上诉人广州虹宇物业管理有限公司（以下简称虹宇公司）因劳动争议一案，不服广州市从化区人民法院（2017）粤0184民初3568号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　李国恒在原审的诉讼请求：1.判令虹宇公司向李国恒支付解除劳动关系的经济补偿金5550元；2.判令本案的诉讼费用由虹宇公司承担。
　　原审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、中华人民共和国公司法》第十四条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：一、确认李国恒从2016年3月3日至2017年4月30日与广州虹宇物业管理有限公司存在劳动关系；二、广州虹宇物业管理有限公司于判决书发生法律效力之日起五日内支付解除劳动合同的经济补偿金5550元给李国恒。一审案件受理费10元，由广州虹宇物业管理有限公司负担。
　　判后，上诉人虹宇公司不服，上诉请求：1.撤销原审判决第二项；2.一、二审诉讼费用由李国恒承担。上诉主要理由：1.原审判决对于双方劳动合同是否已经解除的事实没有查清。2.被上诉人在劳动仲裁和一审阶段提交的《要求解除劳动合同》通知是被上诉人后补的。3.由于上诉人在欣荣宏国际商贸城的项目结束需要撤场，上诉人才另行安排被上诉人的工作地点，并承诺保持原有待遇不变，也免费提供食宿和适当的交通补贴。4.双方劳动合同约定被上诉人的工作点为上诉人所管辖区域，因一个项目终止而将被上诉人调往另一个项目是合理的，不应随意推翻。
　　被上诉人服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。主要答辩意见：上诉人主张用于安置大部分涉案劳动者的广东东软学院项目已于2017年8月结束，上诉人也已经撤场，劳动者不可能去该处工作。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，上诉人虽上诉称无需支付解除劳动合同经济补偿金，但本院审理期间，上诉人既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　案件受理费10元，由上诉人广州虹宇物业管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　谭健颖
审判员　　肖逸思
审判员　　杨晓航
二〇一八年四月十日
书记员　　傅贤珍
谢汝华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
