广州市花都区炭步茶塘建联铸造厂、黄友信劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11223654

广州市花都区炭步茶塘建联铸造厂、黄友信劳动争议二审民事判决书

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6142、6143号

　　上诉人（原审8282号案被告、8592号案原告）：广州市花都区炭步茶塘建联铸造厂。
　　经营者：汤健桥。
　　委托诉讼代理人：王桂荣、林健兴，均系广东富荣律师事务所律师。
　　被上诉人（原审8282号案原告、8592号案被告）：黄友信。
　　委托诉讼代理人：潘慧玉，广东保得利律师事务所律师。
　　上诉人广州市花都区炭步茶塘建联铸造厂（以下简称建联铸造厂）因与被上诉人黄友信劳动争议等两案，不服广州市花都区人民法院（2017）粤0114民初8282、8592号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　建联铸造厂在原审的诉讼请求：1.建联铸造厂不需要向黄友信支付2015年11月30日至2017年5月9日解除劳动关系经济补偿金共7558.5元；2.本案的诉讼费用由黄友信承担。
　　黄友信在原审的诉讼请求：1.确认建联铸造厂与黄友信于2006年4月6日至2017年5月9日期间存在劳动关系；2.建联铸造厂向黄友信支付解除劳动关系经济补偿金110848.32元（2006年4月6日至2017年5月9日）；3.诉讼费由建联铸造厂承担；4.确认双方于2017年5月9日解除劳动关系。
　　原审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、第九十七条、第九十八条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、《广东省工资支付条例》第四十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第六条的规定，判决如下：一、确认黄友信与广州市花都区炭步茶塘建联铸造厂双方在2006年4月6日至2017年5月9日期间存在劳动关系；二、广州市花都区炭步茶塘建联铸造厂于判决发生法律效力之日起十日内向黄友信支付解除劳动关系经济补偿金47866.32元；三、确认黄友信与广州市花都区炭步茶塘建联铸造厂双方的劳动关系于2017年5月9日解除；四、驳回黄友信的其他诉讼请求；五、驳回广州市花都区炭步茶塘建联铸造厂的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。两案一审案件受理费20元，由广州市花都区炭步茶塘建联铸造厂负担。
　　判后，上诉人建联铸造厂不服，上诉请求：1.撤销原审判决第一项，改判确认黄友信与建联铸造厂双方在2015年11月30日至2017年5月9日期间存在劳动关系；2.撤销原审判决第二项，改判建联铸造厂无需向黄友信支付解除劳动关系经济补偿金47866.32元。上诉主要理由：1.黄友信在2015年11月30日入职建联铸造厂，有双方签订的书面劳动合同上记载的时间证实。2.原审法院仅以流动人口基本情况查询打印表记载黄友信在2010年7月28日在建联铸造厂工作居住，即推论黄友信在2006年6月4日即在建联铸造厂工作，是错误的。3.2006年至2015年11月29日双方存在事实劳动关系的举证责任在黄友信，但黄友信没有提供有效证据证实。
　　被上诉人黄友信服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。主要答辩意见：黄友信已提交了广东省居住证、广州市来穗流动人口基本情况查询打印表、证人证言等证据证明双方建立劳动关系的时间是2006年4月。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，关于黄友信入职时间问题，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据，认定黄友信于2006年4月6日入职建联铸造厂，并无不当，本院予以认可。建联铸造厂主张入职时间为2015年11月30日，依据不足，本院不予采信。对于解除劳动关系经济补偿金问题，根据本案查明的事实，建联铸造厂没有为黄友信购买社保，依法应向黄友信支付解除劳动关系经济补偿金。建联铸造厂主张无需支付解除劳动关系经济补偿金，缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　两案受理费共20元，均由上诉人广州市花都区炭步茶塘建联铸造厂负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　谭健颖
审判员　　肖逸思
审判员　　杨晓航
二〇一八年四月二十五日
书记员　　傅贤珍
谢汝华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
