广州华进联合专利商标代理有限公司与余心伟劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11142956

广州华进联合专利商标代理有限公司与余心伟劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4984号

　　上诉人（原审原告）：广州华进联合专利商标代理有限公司。
　　法定代表人：胡杰，任职总经理。
　　委托代理人：舒芳，广东华进律师事务所律师。
　　委托代理人：邓韵，广东华进律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：余心伟。
　　上诉人广州华进联合专利商标代理有限公司（简称华进公司）因与被上诉人余心伟劳动争议一案，不服广州市天河区人民法院（2016）粤0106民初20377号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　华进公司一审的诉讼请求：一、华进公司无需支付余心伟经济补偿金23674元；二、本案诉讼费由余心伟承担。
　　一审法院判决：一、华进公司自本判决发生法律效力之日起5日内，支付余心伟经济补偿金23674元；二、驳回华进公司的诉讼请求。本案受理费10元，由华进公司负担。
　　判后，华进公司不服，提起上诉。上诉请求：1、撤销原审判决；2、改判华进公司无需向余心伟支付经济补偿金23674元；3、本案一、二审诉讼费用由余心伟承担。上诉理由：一审法院对本案事实认定不清，证据不足，裁决结果明显不当，应当撤销原判，依法改判支持华进公司的上诉请求。具体表现：一、一审法院认定“华进公司与余心伟续订劳动合同，应向余心伟支付经济补偿金"的事实错误。在双方合同即将到期时，华进公司表示给予双方15天的考虑期，并在考虑期内决定与余心伟续签合同，但余心伟明确表示拒绝续签。一审法院错误认定华进公司不与余心伟续签劳动合同，并以此判令公司支付经济补偿金与事实不符。二、一审法院对经济补偿金的年限及离职前12个月月平均工资标准计算均存在错误。根据双方签订的劳动合同约定，余心伟的月工资为2500元，其离职前的月工资为3080元，对此双方在仲裁阶段均予以认可。另，2016年8月7日至2016年8月19日期间为双方的考虑期，余心伟实际上并没有开展任何工作，故余心伟在华进公司的工作时间为期是3年。综上所述，一审判决认定事实不清，适用法律错误，请求二审依法予以改判。
　　余心伟答辩：一审认定事实清楚，适用法律正确，不同意华进公司的上诉请求，同意原审判决。
　　对于原审判决查明的事实，本院予以确认。
　　本院认为，关于解除劳动合同的经济补偿金问题。华进公司虽然主张是劳动合同到期后，余心伟拒绝续签劳动合同，但并未对此尽到举证责任。原审法院根据双方陈述以及余心伟提交的聊天记录截图、离职申请表、离职证明等证据认定是华进公司不与余心伟续订劳动合同，并以此判令华进公司向余心伟支付经济补偿金，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。至于经济补偿金的计算，首先，就余心伟在劳动合同解除前12个月的平均工资，华进公司作为用人单位没有提交任何证据，而根据余心伟提交的薪资核对通知、薪资条、银行流水等证据可知，余心伟在劳动合同解除前12个月的平均实发工资大于劳动仲裁裁决认定的月工资数额，但鉴于余心伟未对劳动仲裁裁决提起诉讼，故原审法院按照劳动仲裁裁决认定的月平均工资数额计算经济补偿金，并无不当；其次，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满1年支付一个月工资的标准向劳动者支付，6个月以上不满1年的，按1年计算；不满6个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。本案中，双方均确认余心伟2013年8月7日入职、最后工作日为2016年8月19日，原审法院认定余心伟在华进公司的工作年限为三年有余但不足三年半，并以此判令华进公司向余心伟支付3.5个月工资的经济补偿，合法有据。本院审理期间，华进公司既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对华进公司的上诉请求，不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审受理费10元，由上诉人广州华进联合专利商标代理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　婷
审判员　苏韵怡
审判员　印　强
二〇一八年四月十二日
书记员　李颖仪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
