广州市新圣服装洗染有限公司与李哲工伤待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11126332

广州市新圣服装洗染有限公司与李哲工伤待遇纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1550号

　　上诉人(原审原告)：广州市新圣服装洗染有限公司。
　　法定代表人：谢建秋，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：文庆松，广东说文律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：李哲。
　　委托诉讼代理人：颜斌，广东济律本律师事务所律师。
　　上诉人广州市新圣服装洗染有限公司因与被上诉人李哲工伤待遇纠纷一案，不服广东省广州市增城区人民法院（2017）粤0183民初5461号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决如下：一、驳回广州市新圣服装洗染有限公司的全部诉讼请求；二、广州市新圣服装洗染有限公司应于判决发生法律效力之日起七日内赔偿李哲工伤医疗费14157.04元；三、广州市新圣服装洗染有限公司应于判决发生法律效力之日起七日内赔偿李哲停工留薪期工资14582.16元；四、广州市新圣服装洗染有限公司应于判决发生法律效力之日起七日内赔偿李哲一次性伤残补助金25985.40元；五、广州市新圣服装洗染有限公司应于判决发生法律效力之日起七日内赔偿李哲一次性工伤医疗补助金3712.20元；六、广州市新圣服装洗染有限公司应于判决发生法律效力之日起七日内赔偿李哲一次性伤残就业补助金14848.80元；七、广州市新圣服装洗染有限公司应于判决发生法律效力之日起七日内赔偿李哲住院伙食补助费980元。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件一审受理费10元，由广州市新圣服装洗染有限公司负担。
　　判后，广州市新圣服装洗染有限公司不服该判决，向本院提起上诉，上诉请求：一、撤销原审判决，改判上诉人无需向被上诉人支付工伤待遇的各项赔偿；二、本案一、二审诉讼费由被上诉人负担。上诉的主要事实与理由：第一、一审判决认定被上诉人所受的伤为工伤，属认定事实错误。首先，一审判决对(2016)粤行初1748号《行政判决书》认定的事实不予审查，直接简单认定被上诉人所受的伤为工伤，属于明显错误。因为该行政判决认定被上诉人属于工伤的关键证据就是广州市增城区人力资源和社会保障局所提交的几份《证人证言》，但因出具该证言的证人均未出庭作证接受质证，不符合我国民事诉讼法中关于采纳证人证言的程序性规定。其次，出具证言的各个证人都与被上诉人有亲戚关系，且每份证言也具有高度同一性，唯一不同就仅是改了个人名。证言的内容根本就不具有证明力，不符合我国民事诉讼法规定的证据的实质条件。退一步讲，各位证人的证言的内容也与情理不符。若公司真的安排被上诉人回去拿工具，也只能是被上诉人一人回去，而不会同时安排被上诉人夫妇一同回去拿针线此类小物品。第二，上诉人可以申请当时的厂长王某、会计和该生产线的收发主管证实被上诉人当天所受的伤并非工伤，而是被上诉人为自己私事私自外出而导致的。第三，(2016)粤行初1748号《行政判决书》虽己生效，但并不表示上诉人就已服判。上诉人因为仅就判决认定事实不服才没有在上诉期内提起上诉。上诉人己依法向广州市铁路运输中级人民法院申请启动行政再审程序，并已立案。综上，一审法院在明知道该《行政判决书》所认定事实的证据不合法、不充分，工伤认定有误的情况下，仅以上诉人没在上诉期内提出上诉为由认定被上诉人属于工伤，属于明显认定事实错误，应予纠正。原审适用《广东省工伤保险条例》来裁决上诉人支付其相应的待遇，属适用法律错误。综上，一审判决在认定事实和适用法律方面均错误，上诉人上诉请求二审予以改判。
　　被上诉人李哲二审答辩称：同意原审判决，请求二审驳回上诉人的上诉请求，维持原审判决。
　　二审中，上诉人申请证人陈某、韩某出庭作证。陈某作证称，其原是上诉人四车间仓库管理员，负责全厂材料及工具收发，生产的材料及工具均由厂提供，不存在工人自己带工具的情况。事发当晚被上诉人并未向其领取手缝工具。韩某作证称，其是上诉人四车间收发员。事发当晚，其见过被上诉人，但并未在厂内见到厂长王某。另外，上诉人提供受理号为（2018）粤71行申1号的《受理通知书》，拟证明广州铁路运输中级法院已对上诉人提出的再审申请决定进行再审审查。
　　本院认为，上诉人上诉对被上诉人是否为工伤持有异议，并为此提供了证人陈某、韩某的证言予以证明。审查证人的证言内容，不能直接否定已经生效的法院判决所认定的事实。上诉人提供的《受理通知书》也不能证明已生效的行政判决被依法撤销。根据最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十三条的规定，已为人民法院生效裁决所确认的事实，当事人无须举证证明。当事人有相反证据足以推翻的除外。以及第一百一十四条的规定，国家机关或者其他依法具有社会管理职能的组织，在其职权范围内制作的文书所记载的事项推定为事实，但有相反证据足以推翻的除外。必要时，人民法院可以要求制作文书的机关或者组织对文书的真实性予以说明。按照上述的规定，广州市增城区人力资源和社会保障局对被上诉人的伤情作出的穗增人社工伤认[2016]001664号《工伤认定决定书》，以及广州市铁路运输第一法院作出的（2016）粤7101行初1748号《行政判决书》所确认的事实，可以采纳为本案的事实，上诉人二审提供的证据不足以推翻上述生效的法律文书所认定的事实。根据上述生效的法律文书认定的事实，被上诉人所受的伤为工伤，故上诉人上诉请求无需承担工伤保险赔偿责任，与法律规定不符，本院不予支持。
　　综上所述，原审认定事实清楚，处理正确，本院予以维持。上诉人上诉证据不足，对其上诉请求，本院予以驳回。被上诉人李哲经本院传唤，未到庭参加诉讼，本院作缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百七十条第一款第一项、第一百七十四条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审诉讼费10元，由上诉人负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　何润楹
审判员　　何慧斯
审判员　　康玉衡
二〇一八年四月十二日
书记员　　张树苑
邹沛玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
