广州久博金属制品有限公司与李群劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11116339

广州久博金属制品有限公司与李群劳动合同纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2799号

　　上诉人（原审被告）：广州久博金属制品有限公司。
　　法定代表人：李静。
　　委托代理人：黎燕珊，该司职员。
　　委托代理人：张建华，广东穗之东律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：李群。
　　委托代理人：肖冬平，广东丰信律师事务所律师。
　　上诉人广州久博金属制品有限公司因劳动合同纠纷一案，不服广东省广州市南沙区人民法院（2017）粤0115民初3491号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　被上诉人在原审中的诉讼请求：1.确认上诉人与被上诉人之间的劳动关系于2017年5月11日解除；2.上诉人向被上诉人支付拖欠的2017年3月21日至合同解除之日的工资14007.7元；3.上诉人向被上诉人支付经济补偿金71439.1元。
　　原审法院判决如下：一、确认李群与广州久博金属制品有限公司于2017年5月18日解除劳动关系；二、广州久博金属制品有限公司应于本判决发生法律效力之日起五日内向李群支付解除劳动合同经济补偿金69679.94元；三、驳回李群的其余诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，由广州久博金属制品有限公司负担。
　　判后，上诉人广州久博金属制品有限公司不服，向本院提起上诉称，一、被上诉人在劳动争议申请书中、劳动仲裁阶段及一审起诉书中均是以上诉人未及时足额支付劳动报酬为由要求解除劳动关系并要求上诉人支付相应的经济补偿金。对此，上诉人已提交证据证明在被上诉人提起劳动仲裁前已按规定向被上诉人支付了全部工资，不存在拖欠劳动报酬的情况。二、被上诉人自2016年12月底开始长期处于脱岗状态，拒不提供劳动并连续旷工3天以上，严重违反公司规章制度及劳动纪律，上诉人根据企业劳动制度给予其开除处理，于2017年5月18日解除与被上诉人之间的劳动关系。三、上诉人不存在针对被上诉人给予不公正待遇的行为。在上诉人与周岳喜劳动纠纷案中，因被上诉人不在周岳喜打架现场，无法提供客观的事实，经办案律师审查后，认为被上诉人的证言不符合法律要求而取消被上诉人作为证人提供证人证言，该案最终上诉人胜诉，故不存在因被上诉人没有作出不利于周岳喜的证言导致与公司产生矛盾的情况。上诉人在发生各类事故后，均会按照公司制度进行全员通告并对责任人作出相应的处罚，上诉人依据员工手册的规定对被上诉人进行处罚，有理有据。此外，被上诉人在劳动仲裁阶段及一审起诉书中从未提及因周岳喜案及上诉人在内部处罚上有特别针对被上诉人或对其有不公平待遇的情况，原审判决认定事实不清，适用法律错误。综上，上诉人上诉请求撤销原审判决第二项，改判上诉人无需承担解除劳动合同的经济补偿金69679.94元，一、二审诉讼费由被上诉人承担。上诉人同意原审判决第一、三项。
　　被上诉人李群答辩称原审判决查明事实清楚，适用法律正确，请求维持原判。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实基本一致。
　　本院认为，双方当事人均同意原审判决第一、三项，本院对此予以维持。
　　本案二审的争议焦点为双方解除劳动关系的过错责任承担问题。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据并综合分析双方各自的行为，认定上诉人与被上诉人均无法证明解除劳动合同的主要过错责任应由何方承担，故视为由上诉人提出且经与被上诉人协商一致解除劳动合同，从而判令上诉人向被上诉人支付解除劳动合同经济补偿金，并无不当，本院予以确认。二审审理期间，上诉人既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广州久博金属制品有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　肖　凯
审判员　陈瑞晖
审判员　黄小迪
二〇一八年四月十二日
书记员　冯晓雯
姚菲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
