广州诚智机械设备有限公司与汪从敏劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11107176

广州诚智机械设备有限公司与汪从敏劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终3305号

　　上诉人（原审原告）：广州诚智机械设备有限公司。
　　法定代表人：郑雄元，经理。
　　委托代理人：郑盛家，广东鑫霆律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：汪从敏。
　　上诉人广州诚智机械设备有限公司因劳动争议纠纷一案，不服广东省广州市白云区人民法院（2017）粤0111民初4143号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　广州诚智机械设备有限公司一审诉讼请求：判令原告无需支付2016年2月1日至2016年7月18日期间加班费差额9536.64元给被告，诉讼费用由被告承担。
　　原审法院经审理查明：被告于2015年8月19日入职被告处工作，任职设计师助理。双方签订了劳动合同，合同约定：劳动期限自2015年11月1日起至2016年11月1日止，其中试用期为2015年8月19日起至2015年10月31日止；正常工作时间的工资为1900元/月，其中试用期的工资为1550元/月；工资于每月25日发放；双方约定奖金、津贴、补贴等项目不属于正常工作时间工资，若涉及加班工资、经济补偿金按照正常工作时间工资标准计发。被告每月实发月平均工资为2500元/月。被告上班要进行电子打卡考勤。被告于2016年7月19日正式离职。及后，被告向广州市白云区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求原告支付2016年2月1日至2016年7月18日的加班费19138.5元、拖欠工资的赔偿金6000元、2016年2月1日至2016年7月18日的工资差额5367元。该仲裁委于2017年2月16日作出仲裁裁决，裁决原告支付被告2016年2月1日至2016年7月18日期间加班费差额9536.64元，并驳回被告的其他仲裁请求。原告不服仲裁裁决，向本院提起诉讼。
　　诉讼中，原告提交了工资签收表，但该表上加班费一栏的金额均为零。原告还提交了考勤记录表，但该考勤记录表上没有被告的签名，被告对该考勤记录表的三性均不予确认。被告也提交了考勤表复印件，该考勤表显示，被告2016年2月1日至2016年7月18日期间周末加班共173个小时，平日加班共356.5个小时。原告对该考勤表的三性均不予确认。
　　以上事实，有仲裁裁决书、劳动合同、考勤记录表、工资条、考勤表和当事人陈述等证据证实。
　　原审法院认为：被告入职原告公司工作，双方的合法权利均受法律保护。本案中，双方对被告加班的事实均无异议，本院予以采信。对于加班时间，因原告在掌握考勤数据的情况下未能充分举证证实被告的加班时间，应承担举证不能的不利后果，故原审法院采信被告所提交的考勤表，认定被告2016年2月1日至2016年7月18日期间周末加班共165个小时，平日加班共356.5个小时。至于原告所提交的考勤记录表，该表由原告自行制作，考勤记录表上也没有被告的签名确认，且原告在仲裁阶段亦未能提交，故原审法院对该表不予采纳。原告主张已支付了加班工资，但其提交的工资表加班费一栏金额均为零，且原告亦无其他证据予以佐证，原审法院对原告的主张不予采信。由于双方在劳动合同中约定了加班工资的计算基数，故原审法院按1900元/月的标准计算，加班工资共9617.39元（1900元/月÷21.75天÷8小时×173小时×200%＋1900元/月÷21.75天÷8小时×356.5小时×150%）。被告主张从2016年4月开始工资增至4000元/月，但未提交证据证实，原审法院不予采信。被告对仲裁所认定的加班工资9536.64元无异议，原审法院予以采纳，故原告应支付被告2016年2月1日至2016年7月18日期间的加班工资9536.64元。至于其他的仲裁事项，因原、被告在仲裁裁决后均未起诉，故原审法院对双方均未起诉的仲裁结果部分予以确认。
　　综上所述，原审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十一条之规定，判决如下：于本判决生效之日起三日内，原告广州诚智机械设备有限公司支付被告汪从敏2016年2月1日至2016年7月18日期间加班费9536.64元。本案受理费10元，由原告广州诚智机械设备有限公司负担。
　　判后，广州诚智机械设备有限公司不服该判决，向本院提起上诉。上诉请求：1、撤销原审判决，改判上诉人支付加班费3843.67元给被上诉人；2、被上诉人承担本案的诉讼费。上诉主要理由：原判认定被上诉人提交的考勤表显示2016年2月1日至2016年7月18日期间周末加班共173小时，平日加班共356.5小时的加班事实，没有事实和法律依据，也与被上诉人在仲裁期间主张其在职期间平均每天工作11小时，每月休息1天的加班事实完全不相符，更与被上诉人一审庭审时确认的上诉人提交的《工资条》是其每月领取上月工资时亲笔签名及该项《工资条》上列明的“出勤天数”“周六加班费”“延长时间加班费”等内容完全不相符，更违反了《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三)》关于劳动者主张加班费承担举证责任的法律之规定。原判认定由上诉人承担举证责任法律后果与已查清的案件事实和法律规定相违背。上诉人已按双方签订的劳动合同第三条约定，足额向被上诉人支付了其在职期间的正常上班工资（1900元/月）和周六工资。因上诉人实行的是每周六天工作制，每月周六的加班工资固定600元是以全勤奖、岗位奖金等形式支付。现被上诉人离职后否认上诉人以奖金等形式每月向其支付600元的周六加班费，因上诉人在被上诉人签名的《工资条》上没有列明已支付周六加班费的事实，上诉人工资支付的管理上存有失误。现上诉人同意依据被上诉人签名确认的《工资条》上周六加班的天数，向被上诉人支付2016年2月1日至2016年7月18日期间周六的加班费3843.67〔3843.67=1900元/月÷21.75天÷22天×200%〕。综上所述，被上诉人在职期间，上诉人已经根据劳动合同第三条的约定工资标准向其支付了包括周六加班费在内的全部工资，且上诉人已提交的被上诉人签名确认的《工资条》中每月实际出勤的天数事实，即已履行了举证责任。现被上诉人在职11个月期间对其工资中不包括加班费的事实均无提出口头或书面异议，而在离职后提出前后相互矛盾的加班时间事实主张加班费依法不应支持。
　　汪从敏答辩称：同意原审判决，不同意上诉人的上诉请求。
　　原审查明事实与二审查明的事实基本一致，本院予以确认。
　　本院认为：上诉人与被上诉人之间存在劳动关系，双方的合法权益受法律保护。
　　关于休息日的加班工资问题。双方确认上诉人每周工作六天，被上诉人存在周六上班的事实，本院对此予以确认。现上诉人同意向被上诉人支付周六加班工资3843.67元，本院予以照准。
　　关于平常工作日延长工作时间的加班工资问题。上诉人主张被上诉人平常工作日没有加班，为此提交了考勤记录表和工资条予以证明。被上诉人主张平常工作日有加班，为此提交了考勤记录表和微信聊天记录。本院认为，一、上诉人作为用人单位，对员工负有考勤管理的职责，但上诉人在仲裁时未能提供被上诉人的考勤资料，其在一审中提供的考勤记录表没有被上诉人签名确认，被上诉人也不予确认，因此，上诉人提供的考勤记录表不足以证明被上诉人的考勤情况；二、上诉人提交的工资条虽有被上诉人签名确认，但工资条上仅显示出勤天数，并无载明出勤时长，工资条上显示延长时间加班费为“0”，不足以说明被上诉人正常工作日没有加班，正如双方虽确认被上诉人周六有加班，但工资条上亦显示周六加班费为“0”；三、被上诉人为证明其存在加班的事实，提供了考勤记录表复印件，该考勤记录表中出勤天数与工资条上的出勤天数一致，工作时间未超过合理范围，考勤记录表有上诉人原厂长刘振国签名。因考勤资料属于用人单位保管和掌握的材料，劳动者不能获得考勤资料原件，也在情理之中，因此，被上诉人在诉讼中提供考勤记录表复印件，已完成了初步的举证义务。上诉人作为用人单位，在掌握员工考勤资料的情况下，未能提供有效的考勤记录对被上诉人提供的证据予以反驳，应承担举证不能的不利后果。因此，原审对被上诉人提供的考勤记录表予以采纳，并无不当。原审认定被上诉人2016年2月1日至2016年7月18日期间平常工作日加班共356.5小时，上诉人应向被上诉人支付正常工作日延长工作时间加班工资5839.22元（1900元/月÷21.75天÷8小时×356.5小时×150%），并无不当，本院予以维持。
　　综上，上诉人应向被上诉人支付2016年2月1日至2016年7月18日期间的加班工资共计9682.89元（3843.67元+5839.22元）。鉴于被上诉人对原审认定上诉人应向被上诉人支付加班工资9536.64元无异议，本院予以维持。
　　综上所述，上诉人上诉无理，本院予以驳回。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广州诚智机械设备有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　何慧斯
审判员　　何润楹
审判员　　康玉衡
二〇一八年四月十日
书记员　　庄武衡
袁小花
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
