广州大明联合橡胶制品有限公司与陈润洪劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214289

广州大明联合橡胶制品有限公司与陈润洪劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6221号

　　上诉人（原审被告）：广州大明联合橡胶制品有限公司。
　　法定代表人：VICTORWJCHAN，任职总经理。
　　委托诉讼代理人：李旭波，该公司员工。
　　被上诉人（原审原告）：陈润洪。
　　委托诉讼代理人：朱瑞昌，广东卓明律师事务所律师。
　　上诉人广州大明联合橡胶制品有限公司因与被上诉人陈润洪劳动争议一案，不服广州市花都区人民法院（2017）粤0114民初6457号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　陈润洪在原审的诉讼请求：一、上诉人向被上诉人支付生育津贴16354.56元；二、上诉人向被上诉人支付奖励假期间的工资16048.96元；三、上诉人向被上诉人支付2016年9月被克扣的保胎假期间工资313元；四、上诉人向被上诉人支付2017年5月、6月、7月工资合计6851.97元；五、上诉人向被上诉人支付5年未休年休假工资5880.47元；六、上诉人向被上诉人支付解除劳动合同经济补偿金28138.05元。上述六项合计73587.01元。
　　原审法院判决如下：一、上诉人广州大明联合橡胶制品有限公司于判决发生法律效力之日起十日内支付被上诉人陈润洪休产假期间的差额工资21230.64元给被上诉人陈润洪。二、上诉人广州大明联合橡胶制品有限公司于判决发生法律效力之日起十日内向被上诉人陈润洪支付因请假产检而被扣减的工资313元。三、上诉人广州大明联合橡胶制品有限公司于判决发生法律效力之日起十日内向被上诉人陈润洪支付2017年5、6、7三个月不足额部分工资3912.61元。
　　四、上诉人广州大明联合橡胶制品有限公司于判决发生法律效力之日起十日内向被上诉人陈润洪支付经济补偿金28138.05元。五、驳回被上诉人陈润洪的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由上诉人广州大明联合橡胶制品有限公司负担。
　　判后，上诉人不服原审判决，上诉请求：请求撤销广州市花都区人民法院(2017)粤0114民初6457号判决，驳回被上诉人全部诉讼请求。
　　上诉主要理由：一、员工产假期间的工资总额，应以国家生育保险所核发的待遇总额为限，一审以被上诉人产假前的工资标准，作为其产假期间的待遇总额，属认定事实和适用法律错误。二、上诉人实行工资和奖金分离的制度，其中奖金额度受上诉人盈利水平和经营状态等多种因素影响，被上诉人在职期间均是如此，被上诉人对此非常清楚。2017年5、6、7三个月，受到上诉人盈利水平和经营状态等多种因素影响，被上诉人的奖金有所影响，均属正常现象，并不存在任何克扣情形，一审法院对此事实认定错误。三、综上，一审法院认定上诉人违法解除劳动关系，进而判决上诉人支付经济补偿金，缺乏相应的事实依据
　　被上诉人服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，上诉人虽上诉称其无需支付被上诉人休产假期间的差额工资，因请假产检而被扣减的工资，2017年5、6、7三个月不足额部分工资以及经济补偿金，但本院审理期间，上诉人未有新的事实与理由予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案受理费10元，由上诉人负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　许　群
审判员　刘　璟
审判员　杨玉芬
二〇一八年五月三日
书记员　张　曦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
