广州市环绿机械设备有限公司、李乐云劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11163157

广州市环绿机械设备有限公司、李乐云劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2797、2798号

　　上诉人[（2017）粤0115民初5410号被告，（2017）粤0115民初5452号案原告]:李乐云。
　　委托代理人：徐育旺，广东的信律师事务所律师。
　　上诉人[（2017）粤0115民初5410原告，（2017）粤0115民初5452号案被告]:广州市环绿机械设备有限公司。
　　法定代表人：郑学潘，该公司总经理。
　　委托代理人：冯靖灵，广东港宏律师事务所律师。
　　上诉人广州市环绿机械设备有限公司（以下简称环绿设备公司）、李乐云因劳动争议纠纷两案，不服广州市南沙市人民法院（2017）粤0115民初5410、5452号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本两案，现已审理终结。
　　环绿设备公司在原审的诉讼请求：1.判令环绿设备公司无须向李乐云支付2016年9月13日至2017年8月10日未签订劳动合同的二倍工资差额24890.40元；2.本案诉讼费由李乐云承担。
　　李乐云在原审的诉讼请求：1.判令环绿设备公司向李乐云支付2016年8月12日至2017年9月15日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额91000元；2.环绿设备公司承担本案受理费。
　　原审法院判决如下：一、广州市环绿机械设备有限公司应于本判决发生法律效力之日起五日内支付李乐云2016年9月13日至2017年8月11日未签订劳动合同的二倍工资差额22794.14元；二、驳回广州市环绿机械设备有限公司的诉讼请求；三、驳回李乐云的其余诉讼请求。两案的案件受理费20元，由广州市环绿机械设备有限公司负担。
　　判后，李乐云、环绿设备公司均不服该判决向本院提起上诉。
　　李乐云上诉并答辩称：1、李乐云的工资是计件工资，并非固定工资，一审中环绿设备公司提交的工资表显示金额并非李乐云全部工资；2、一审在认定李乐云2017年5月18日发生工伤的工资待遇标准存在适用法律错误，应当是停工留薪而非病休假待遇；3、支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额与是否否认劳动关系没有关联。故上诉请求：1、变更原审判决第一项为环绿设备公司向李乐云支付2016年8月12日至2017年9月15日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额91000元；2、撤销原审判决第三项；3、环绿设备公司承担本两案一审、二审案件受理费。
　　环绿设备公司上诉并答辩称：1、李乐云入职时填写的《入职申请表》已具备《劳动合同法》第17条规定的要件，应视为劳动合同，环绿设备公司无须支付李乐云未签订书面劳动合同的双倍工资差额；2、原审法院对诉讼费分配存在不公。故上诉请求：1、撤销原审判决，改判环绿设备公司无须向李乐云支付未签订书面劳动合同的双倍工资差额；2、本两案诉讼费由李乐云负担。
　　原审判决查明事实属实。
　　二审期间，李乐云提交补充伤情认定书及劳动能力鉴定结论，拟证实李乐云在环绿设备公司处工作发生工伤情况且劳动功能障碍程度九级。李乐云申请证人钟某及张某涛出庭做证，拟证实李乐云工资计算方式为计件工资且签收工资单需要签收两份。环绿设备公司质证认为：对补充伤情认定书及劳动能力鉴定结论真实性没有异议，对关联性有异议，我方已对此提起行政诉讼。对证人证言不予认可，两名证人证言几乎一致，且证人与李乐云认识，可信度低。即使证人的工资结算方式是计件，也不代表李乐云的工资结算方式是计件的，不具可比性。
　　环绿设备公司提交广州铁路运输第一法院受理案件通知书、市劳动能力鉴定中心复查短信及李乐云的考勤记录，拟证实环绿设备公司对工伤认定及劳动能力鉴定异议处理情况及李乐云考勤情况。李乐云对以上证据质证认为：从受理案件通知书无法看出因何纠纷引发的诉讼，我方未收到任何相关材料，对受理案件通知书证据三性均不予确认；对复查短信真实性确认，我方已于2017年4月17日配合进行了复查鉴定；考勤表系环绿设备公司单方制作，载明的上班时间与实际上班时间不一致，且不能证实我方工资计算方式，与本案无关。
　　本院认为：关于环绿设备公司是否应支付未签劳动合同双倍工资差额的问题，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认并不再赘述。环绿设备公司上诉主张无须支付缺乏事实与法律依据，本院不予支持。
　　关于李乐云工资标准问题，李乐云主张其工资为每月7000元，其认为环绿设备公司分开两份工资表发放工资，然除其陈述外，未提交其他证据印证。二审中李乐云申请证人到庭作证，在没有其他证据相印证的情况下，仅凭证人证言难以形成证据链。李乐云认为铆焊工工种月收入不可能仅为3000元，在有其他证据可证实其本人收入的情况下，一个地区某一工种收入水平如何仅可作为参考，不能必然成为确定其本人工资数额的依据。故原审判决根据李乐云2017年5月18日前的工资签收记录认定其工资数额并无不当，李乐云该上诉主张缺乏事实依据，本院不予支持。2017年5月18日李乐云在工作中受伤，经广州市南沙区人力资源和社会保障局认定为工伤，劳动功能障碍程度为九级，停工留薪期为2017年5月18日至9月17日，住院医疗期为2017年12月5日至2017年12月23日。至本案二审期间，环绿设备公司仍未能提交证据推翻上述工伤认定，故本院采信上述证据。原审判决对于李乐云受伤后的工资按《广东省工资支付条例》第二十四条规定按病假工资计算属适用法律错误。根据《工伤保险条例》第三十三条规定，职工因工作遭受事故伤害需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。经计算，李乐云自入职起至受伤前的月平均工资为2384.60元，故未签劳动合同二倍工资差额应为25030.73元（3389元/月÷30天/月×19天+3114元+3022元+1150元+0元+1727元+3135元+3029.40元+2091.63元+2384.6元+2384.6元+2384.6元/月÷31天/月×11天）。李乐云上诉认为受伤后的工资标准应按工伤待遇支付有事实与法律依据，本院予以支持，然其主张每月平均工资为7000元，缺乏充足依据，本院难以支持。
　　综上所述，除李乐云受伤后的工资标准问题原审判决认定有误本院予以纠正外，原审判决其余认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第十七条、第八十二条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《工伤保险条例》第三十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百七十条第一款第（一）项、第（二）项之规定，判决如下：
　　一、维持广州市南沙市人民法院（2017）粤0115民初5410、5452号民事判决第二项、第三项；
　　二、变更广州市南沙市人民法院（2017）粤0115民初5410、5452号民事判决第一项为：广州市环绿机械设备有限公司应于本判决发生法律效力之日起五日内支付李乐云2016年9月13日至2017年8月11日未签订劳动合同的二倍工资差额25030.73元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　两案一审案件受理费共20元，由广州市环绿机械设备有限公司负担。两案二审案件受理费共20元，由李乐云、广州市环绿机械设备有限公司各负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶文建
审判员　　陈　静
审判员　　王　珺
二〇一八年四月二十八日
书记员　　刘莹莹
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
