广州诚晖冷冻食品物流有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181127

广州诚晖冷冻食品物流有限公司劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4852、4853号

　　上诉人[原审（2017）粤0111民初8887号案被告、9012号案原告]：广州诚晖冷冻食品物流有限公司。
　　法定代表人：叶家辉。
　　委托诉讼代理人：曾旭慧，广东正平天成律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：何明亮，广东正平天成律师事务所律师。
　　被上诉人[原审（2017）粤0111民初8887号案原告、9012号案被告]：彭凤娇。
　　被上诉人[原审（2017）粤0111民初8887号案原告、9012号案被告]：何运花。
　　被上诉人[原审（2017）粤0111民初8887号案原告、9012号案被告]：彭立群。
　　被上诉人[原审（2017）粤0111民初8887号案原告、9012号案被告]：彭立军。
　　上述被上诉人共同委托诉讼代理人：尹秋华，广东红棉律师事务所律师。
　　上述被上诉人共同委托诉讼代理人：刘继洪，广东红棉律师事务所实习律师。
　　上诉人广州诚晖冷冻食品物流有限公司因劳动争议纠纷两案，不服广州市白云区人民法院（2017）粤0111民初8887、9012号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了两案，现已审理终结。
　　原审法院经审理，于2017年12月18日作出判决：一、自本判决生效之日起五日内，广州诚晖冷冻食品物流有限公司支付彭凤娇、何运花、彭立群、彭立军613733元；二、自本判决生效之日起，广州诚晖冷冻食品物流有限公司按照每月1309.75元的标准自2016年1月17日起，每月支付彭凤娇供养亲属抚恤金至其去世之日止；三、驳回彭凤娇、何运花、彭立群、彭立军其他的诉讼请求；四、驳回广州诚晖冷冻食品物流有限公司其他的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。两案受理费20元，由彭凤娇、何运花、彭立群、彭立军负担3元，广州诚晖冷冻食品物流有限公司负担17元。本案诉前财产保全费4720元，由彭凤娇、何运花、彭立群、彭立军负担1133元，广州诚晖冷冻食品物流有限公司负担3587元。
　　上诉人广州诚晖冷冻食品物流有限公司的上诉请求：1、撤销原审判决，改判上诉人无需支付各项工亡待遇；2、本案一、二审的诉讼费用全部由被上诉人承担。上诉的主要理由：一、本案认定事实不清。即使彭桂平构成工伤，也只是受伤，而非工亡，并没有充分确凿的证据证实受伤与死亡存在唯一且直接的关联性，原审法院直接认定彭桂平为工伤死亡严重缺乏必要而充分的事实和法律依据。二、在彭桂平受伤与死亡的“关联性”方面，本案尚存在许多疑点未能进一步查明。1、在“关联性”认定程序上，中山大学法医鉴定中心作出的《司法鉴定意见书》存在前后自相矛盾的可疑之处。2、关于“关联性”的科学理解和界定问题，彭桂平有抽烟烟瘾的不良嗜好，且在受伤送治后还自行转院和出院，这些都可能是导致其死亡的因素，与其死亡都存在不可否认的关联性。3、彭桂平在出院时并未检查出有血栓的形成，在出院的次日即因此血栓栓塞脱落而死亡严重违反医学科学常识。4、彭桂平由受伤到死亡的关联性并不能排除医院的治疗、预防措施是否正确和病患配合治疗程度、家属护理是否得当等因素。5、《工伤认定书》载明的两医院诊断均为车祸外伤、软组织伤口与骨折等，但死亡原因却是彭桂平出院后的“呼吸心跳骤停”，并不能证实外伤与死亡原因的直接必然关联性。彭桂平2016年1月16日从广州市荔湾区骨伤科医院出院时并没有显示其存在血栓，但2016年1月17日就因为血栓脱落形成血栓栓塞而死亡，明显不符合常理，医院在上述过程中是否尽到应尽的义务，并不能排除医疗事故的可能性，彭桂平的车祸受伤并不能证实与死亡的直接必然关联性。因此，即使彭桂平构成工伤，也只是受伤，而并非工亡。三、原审法院忽视了彭桂平由受伤到死亡的因果关系及其死亡的根本原因与医院存在不可分割的关联性，未接受上诉人对死者的诊疗病历以及第一次解剖报告资料的调查取证申请，导致本案的关键事实未能得到查明。四、原审法院在认定工伤的行政诉讼未作出生效判决前作出本案的民事判决违反法律规定。五、原审法院判令上诉人向被上诉人支付一次性工亡补助金623900元、医疗期工资2183元、住院伙食补助费1050元、护理费1600元，没有充分的事实和法律依据。彭桂平出具《承诺书》，明确告知公司不购买社保，导致无法享受社会统筹的工亡待遇，应承担相应的后果。同时彭桂平将自身置于危险境地之中，具有一定过错，应承担相应的法律责任。被上诉人与肇事者达成赔偿协议，赔偿金包含了医疗费、医院伙食补助费和护理费，上诉人无需重复支付。彭桂平还有一个弟弟，正值壮年，完全有能力供养其母亲，因此供养费用应当均等分担。六、无论彭桂平是否构成工伤，上诉人愿意按非因工死亡待遇计算的款项56997元支付给上诉人。
　　被上诉人彭凤娇、何运花、彭立群、彭立军共同辩称同意原审判决。
　　本院二审查明的事实与原审法院查明的事实相同。
　　本院认为，对于彭桂平死因问题，交警部门已委托中山大学法医鉴定中心进行鉴定并作出《司法鉴定意见书》。上诉人虽对该鉴定结果提出异议，但并无相关证据予以推翻，也未在相关程序中提出异议，故对上诉人该主张，本院不予采纳。关于上诉人主张认定工伤的行政诉讼未作出生效判决前作出本案民事判决违反法律规定的问题，因彭桂平在涉案交通事故死亡后，广州市白云区人力资源和社会保障局已作出《工伤认定决定书》认定为工伤，该认定至今并未被撤销，被上诉人因此而主张工伤赔偿，合法合理，上诉人上述主张依据不足，本院不予采纳。
　　至于上诉人主张无需支付各项工亡待遇的问题，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认，在此不再赘述。综上所述，上诉人上诉理由均不能成立，本院不予支持。原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　两案二审案件受理费20元,由上诉人广州诚晖冷冻食品物流有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨晓航
审判员　　谭健颖
审判员　　肖逸思
二〇一八年五月三日
书记员　　谢汝华
叶永峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
