广州市中粤鑫灏投资控股有限公司与张伟刚劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11220951

广州市中粤鑫灏投资控股有限公司与张伟刚劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2366号

　　上诉人（原审被告）：广州市中粤鑫灏投资控股有限公司。
　　法定代表人：林锋生，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：韩苑，广东法制盛邦律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：张伟刚。
　　委托诉讼代理人：柳在江，广东绥爰律师事务所律师。
　　上诉人广州市中粤鑫灏投资控股有限公司与被上诉人张伟刚因劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初22622号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院作出如下判决：一、确认张伟刚与广州市中粤鑫灏投资控股有限公司在2011年6月1日至2017年7月3日期间存在劳动关系；二、广州市中粤鑫灏投资控股有限公司自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付张伟刚解除劳动关系经济补偿金39000元；三、广州市中粤鑫灏投资控股有限公司自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付张伟刚2017年5月1日至2017年7月3日期间的工资12275.86元；四、驳回张伟刚的其他诉讼请求。本案受理费10元，由广州市中粤鑫灏投资控股有限公司负担。
　　判后，广州市中粤鑫灏投资控股有限公司不服该判决向本院提起上诉。
　　上诉人广州市中粤鑫灏投资控股有限公司上诉称：一、原审法院认定上诉人与被上诉人存在劳动关系明显错误；二、原审认定被上诉人提交的证据具有较强的证明力，上诉人提交证据大多是间接证据不能充分有力反驳被上诉人的证据，明显也是错误认定。而上诉人提交证据大多是直接证据，被上诉人不能提供充分有力的证据反驳上诉人的证据；三、原审法院作出的支付补偿金及未休年假工资无事实和法律依据。综上，请求：1、请求撤销原审判决第一、二、三项；2、支持上诉人原审全部诉讼请求；3、本案一、二审诉讼费由被上诉人负担。
　　被上诉人张伟刚答辩称：请求法院驳回上诉人全部上诉请求，原审判决查明事实清楚，请求维持原判。
　　本院经审理查明的事实与原审查明事实一致。
　　二审中，广州市中粤鑫灏投资控股有限公司提交如下新证据：证据一照片，拟证明劳动者的工作服装是案外人广东省xx第三大队（以下简称第三大队）的统一制服，证明劳动者是第三大队聘用的人员；证据二红盾信息网的企业注册基本资料，拟证明市工商局从2009年开始对上诉人不予年检，企业长期处于吊销状态，上诉人不能正常经营，上诉人不具备聘用劳动人员的条件和需要；证据三资产经营管理物业服务合同及变更通知书，拟证明涉案漏判的股东于2017年4月30日就涉案楼盘的相关物业委托广东xx物业管理有限公司管理。根据合同约定所有的物管服务人员系受托方工作人员，与委托方不存在任何劳动劳务关系，若发生劳动争议均由受托人负责解决。故劳动者应提供相关已提供劳动服务的证据向该公司主张工资等；证据四不在公司购买社保的个人申请和承诺书，拟证明劳动者已申明第三大队无需为其购买社保，并要求将社保费在工资中发放。因此劳动者主张上诉人不为其购买社保的陈述不属实。张伟刚质证认为：四组证据均不属于二审要求的新证据。证据一不确认制服，关联性不予确认，真实性不确认，和上班的衣服不一样。证据二真实性、合法性没有异议，关联性有异议。证据三真实性、合法性无异议，关联性有异议，不能证明与其它单位存在劳动关系。据我们所知第三大队不存在，第三大队的公章之前已经销毁，不清楚上诉人是如何拿出这个公章。证据四承诺书违反劳动合同法和社保法的规定，是违法的。
　　本院认为：关于张伟刚与广州市中粤鑫灏投资控股有限公司是否存在劳动关系的问题，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出的原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，广州市中粤鑫灏投资控股有限公司虽然提交了工服照片、广州市中粤鑫灏投资控股有限公司的工商登记信息、《不在公司购买社保的承诺书》，但仍不能证实广州市中粤鑫灏投资控股有限公司与案外人广东省xx第三大队不存在关联关系，亦不能反驳张伟刚的工作内容属于广州市中粤鑫灏投资控股有限公司的业务组成部分及接受其管理。广州市中粤鑫灏投资控股有限公司提交的《资产经营管理物业服务委托合同》系案外人所签订，在案外人未到庭的情况下，不能确认其真实性，故本院对广州市中粤鑫灏投资控股有限公司提交的上述证据材料不予采纳，广州市中粤鑫灏投资控股有限公司关于其与张伟刚不存在劳动关系的上诉主张无事实和法律依据，本院不予支持。由上可知，广州市中粤鑫灏投资控股有限公司以与张伟刚不存在劳动关系为由主张无需支付张伟刚2017年5月1日至2017年7月3日工资的上诉主张亦不能成立，本院不予采纳。
　　至于广州市中粤鑫灏投资控股有限公司是否应向张伟刚支付解除劳动关系的补偿金。对此，张伟刚是以广州市中粤鑫灏投资控股有限公司未购买社保、拖欠2017年5月、6月的报酬为由书面通知解除与广州市中粤鑫灏投资控股有限公司的劳动关系。张伟刚在原审提交了EMS的投递回执可以证实其已向广州市中粤鑫灏投资控股有限公司作出解除劳动关系的意思表示，是否其本人报警不影响张伟刚提出解除劳动关系的认定。张伟刚虽作出了不购买社保的承诺，但广州市中粤鑫灏投资控股有限公司未及时支付张伟刚2017年5月、6月的工资，张伟刚以此为由解除与广州市中粤鑫灏投资控股有限公司的劳动关系仍符合获得解除劳动关系经济补偿金的条件，故原审认定广州市中粤鑫灏投资控股有限公司向张伟刚支付解除劳动关系经济补偿金无误，本院予以确认。广州市中粤鑫灏投资控股有限公司关于该项的上诉请求不能成立，本院予以驳回。
　　综上所述，广州市中粤鑫灏投资控股有限公司的上诉请求均不能成立，本院不予支持。原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广州市中粤鑫灏投资控股有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　陈　静
审判员　叶文建
审判员　王　珺
二〇一八年五月三日
书记员　林芝羽
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
