广州豪进摩托车股份有限公司与龙成劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11100792

广州豪进摩托车股份有限公司与龙成劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2790号

　　上诉人（原审原告）：广州豪进摩托车股份有限公司。
　　法定代表人：吴龙斌，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：陈浩泉，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：龙成。
　　委托诉讼代理人：杨萍、向敏，均系广东红棉律师事务所律师。
　　上诉人广州豪进摩托车股份有限公司（以下简称豪进公司）因与被上诉人龙成劳动争议纠纷一案，不服广州市增城区人民法院（2017）粤0183民初6190号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　豪进公司在原审的诉讼请求：1.豪进公司无需向龙成支付解除劳动合同赔偿金54060元；二、豪进公司无需向龙成支付加班费9870.87元和2015年至2016年春节假期工资397元；三、本案诉讼费由龙成负担。
　　原审法院依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十七条以及《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、第九十二条第一款的规定，判决如下：一、广州豪进摩托车股份有限公司应于判决发生法律效力之日起三日内支付龙成2015年1月、2015年3月至8月、2015年10月至2016年1月、2016年4月至5月、2017年2月至3月13日期间休息日加班工资共计8474.47元；二、广州豪进摩托车股份有限公司应于判决发生法律效力之日起三日内支付龙成违法解除劳动关系赔偿金54060元；三、广州豪进摩托车股份有限公司应于判决发生法律效力之日起三日内支付龙成2015年2月、2016年2月工资397元；四、驳回广州豪进摩托车股份有限公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，由广州豪进摩托车股份有限公司负担10元。
　　判后，上诉人豪进公司不服，上诉请求：撤销原审判决第一项和第二项。上诉主要理由：一、虽然被上诉人的行为没有达到追究刑事责任或者治安行政处罚的程度，但不能改变其利用财物下注争输赢的赌博性质。被上诉人在公司范围内聚众赌博，影响恶劣，豪进公司依照企业规章制度的规定解除与被上诉人的劳动关系，合理有据，不应给付双倍赔偿金。二、被上诉人的加班费与实际情况不符，上诉人已支付其加班费。
　　被上诉人龙成服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。主要答辩意见：被上诉人打麻将只是5元一局，是一种金额较小的娱乐行为，且只有一次。豪进公司发现后，没有给予改正的机会，直接开除，并非合理合法。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，上诉人豪进公司虽上诉主张不应支付休息日加班工资及违法解除劳动关系赔偿金，但本院审理期间，上诉人既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　案件受理费10元，由上诉人广州豪进摩托车股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　谭健颖
审判员　　肖逸思
审判员　　杨晓航
二〇一八年四月十一日
书记员　　傅贤珍
谢汝华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
