广州吉熹投资咨询有限公司、崔文丽劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11099760

广州吉熹投资咨询有限公司、崔文丽劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1577、1578号

　　上诉人（原审22486号案原告、22576号案被告）：崔文丽。
　　上诉人（原审22486号案被告、22576号案原告）：广州吉熹投资咨询有限公司。
　　法定代表人：刘嘉沛，执行董事兼总经理。
　　委托代理人：刘振标，该司职员。
　　委托代理人：罗爱萍，国信信扬律师事务所律师。
　　上诉人广州吉熹投资咨询有限公司（以下简称吉熹公司）、崔文丽因劳动争议纠纷两案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初22486、22576号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本两案，现已审理终结。
　　吉熹公司原审诉讼请求：1、吉熹公司向崔文丽支付2017年4月1日至2017年4月15日期间工资873元；2、吉熹公司无需向崔文丽支付提成；3、吉熹公司无需向崔文丽支付经济补偿金；4、吉熹公司无需向崔文丽支付年休假工资。
　　崔文丽原审诉讼请求：1、确认双方在2014年12月17日至2017年4月17日期间存在劳动关系；2、确认崔文丽与吉熹公司的劳动关系在2017年4月17日解除；3、吉熹公司支付崔文丽经济补偿金10802.58元；4、吉熹公司向崔文丽支付拖欠佣金4500元；5、吉熹公司支付崔文丽拖欠的2017年4月1日至2017年4月17日工资2185.27元；6、吉熹公司支付崔文丽应休未休年假工资1191.96元；7、吉熹公司向崔文丽支付2016年5月1日至2016年12月6日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额30599.04元；8、吉熹公司承担诉讼费。
　　原审法院判决如下：一、确认崔文丽与广州吉熹投资咨询有限公司在2014年12月17日至2017年4月17日期间存在劳动关系；二、确认崔文丽与广州吉熹投资咨询有限公司的劳动关系在2017年4月17日解除；三、广州吉熹投资咨询有限公司自本判决发生法律效力之日起5日内，向崔文丽支付2017年4月1日至2017年4月17日期间工资2174.71元；四、广州吉熹投资咨询有限公司自本判决发生法律效力之日起5日内，向崔文丽支付2015年11月叶某平xxIC项目、2015年12月苏某某xx3项目、2015年12月彭某某xxIC项目、2016年2月王某某xxIC项目、姚小某澳洲xx6xx项目提成合计4500元；五、广州吉熹投资咨询有限公司自本判决发生法律效力之日起5日内，向崔文丽支付解除劳动关系经济补偿金10612.7元；六、广州吉熹投资咨询有限公司自本判决发生法律效力之日起5日内，向崔文丽支付2015年12月17日至2017年4月17日期间未休年休假工资1171.06；七、驳回崔文丽的其他诉讼请求；八、驳回广州吉熹投资咨询有限公司的诉讼请求。
　　判后，崔文丽、吉熹公司均不服原审判决，分别向本院提起上诉。
　　崔文丽上诉请求：1、请求二审法院追加吉熹公司实际控制人刘振标对吉熹公司在此争议中承担连带责任。2、请求吉熹公司支付2016年5月1日至2016年12月6日未签劳动合同双倍工资差额30599.04元。上诉主要理由：1、吉熹公司实际控制人为刘振标，在仲裁时，吉熹公司为由刘振标100%控股的自然人独资有限责任公司，其个人财产与公司财产混同，应对吉熹公司承担连带责任。2、刘振标一审期间转移股权，恶意逃避法律责任。3、我实际是在刘振标指示下处理基本、琐碎的行政事务，并不负责合同及公章保管，未与员工签合同应由吉熹公司负责。
　　吉熹公司上诉请求：1、判令吉熹公司向崔文丽支付2017年4月1日至2017年4月14日期间工资873元。2、判令吉熹公司无须向崔文丽支付提成。3、判令吉熹公司向崔文丽支付2015年12月17日至2017年4月17日期间未休年休假3天的工资262.07元。4、判令吉熹公司无须向崔文丽支付经济补偿金。5、由崔文丽承担本案二审受理费。上诉主要理由：1、崔文丽正常工作时间工资应为1900元/月，如果表现良好以及公司效益良好的话，公司会发浮动津贴或者包括业绩奖金作为激励，并非确定支发，非固定数额的公司效益分享。崔文丽2017年4月17日没有出勤，突然发律师函单方辞职，故2017年4月1日至2017年4月14日期间工资应为873元。2、提成是性质特殊的工资，经过双方协商，提成支付时间和条件多次发生改变，从定期发放变更为公司根据客户项目进展情况不定期发放，公司没有拖欠崔文丽的提成和佣金。3、崔文丽负责公司的行政人力资源等工作，负有为合同到期员工续签合同的职责，却在自己的合同到期后不续签合同，属于重大失职。公司仍足额发放工资、为其购买社保、提供带薪假期、加班支付加班费或安排补休，还涨了工资，提高底薪和佣金提成，作为一家小企业对员工的保护非常周到，如果仍判公司支付经济补偿金于情不合、于法不容。吉熹公司二审庭审中撤回有关提成薪资的事实和理由，认为提成属于预发放的，不属于工资。
　　吉熹公司答辩称：劳动者的上诉请求超出本案的审理范围，一审和仲裁都没有审理，而且本案也没有追加刘振标作为当事人。关于股权转让的问题，没有证据证明恶意股权转让。而且股权转让是正常的，公司还在运营没有注销，有能力支付本案确定的金额。刘振标没有滥用股东权利，按服务合同约定转到名下，虽然合同条款是真实但不一定都执行了，故对方应当提交凭证证明。关于崔文丽的二倍工资问题，坚持仲裁和一审的意见，崔文丽作为负责人事的员工，负责签订劳动合同等，本系列案三人未签订劳动合同的责任在于崔文丽。关于工资标准问题，应当以1900元/月为标准计算。佣金和未休年休假的工资问题坚持上诉意见，佣金不属于工资，公司没有拖欠佣金。故二审法院应当驳回劳动者的上诉请求。
　　崔文丽答辩称：根据劳动法第50条的规定，工资应当按照总额支付。每个月的工资都是固定的，不存在浮动。我签署的合同工资不存在浮动的情形。公司没有按照法律规定制作工资表。公司向我支付提成，2017年3月前公司和我说拉回来业务就可以有提成，并没有说业务不成功就没有提成。对于公司提出的无需支付4500元问题，对提成制度应当经过双方协商一致，公司提出的无需支付4500元提成的证据是在我离职后才制作的，我不接受。我要求公司支付经济补偿金，因为公司存在违反劳动合同法的规定拖欠工资，我提出解除劳动关系是合法有据的。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　二审中吉熹公司提交叶某平仲裁申请书、中国国际经济贸易仲裁委员会（2018）中国贸仲x字第xxx52号《SC2017xx号出境项目服务合同争议案仲裁通知》，证明客户叶某平向吉熹公司申请退费，公司不应当支付佣金给崔文丽。
　　崔文丽的质证意见同其答辩意见。
　　崔文丽二审提交股权转让证明，拟证明吉熹公司是100%的控股公司，后来转股逃避支付本案债务。
　　吉熹公司质证意见为证据一，服务合同是真实的，真实性、合法性确认，但没有关联性，不能证明刘振标的财产和公司的财产混同。证据二合法性确认，关联性不予确认。证据三合法性确认，关联性不予确认。证据四一审法院的判决，真实性、合法性确认，关联性不予确认。
　　本院认为：关于崔文丽上诉请求追加吉熹公司实施控制人刘振标在本案承担连带责任的问题，因吉熹公司为尚存在的有限责任公司，崔文丽在仲裁、一审时均未提出该请求，其二审增加该请求，本院不予接纳。
　　关于崔文丽上诉请求未签劳动合同二倍工资差额的问题，根据双方当事人的陈述、提交的证据，可以认定崔文丽负有人力资源管理的职责，且在吉熹公司总经理要求与其续签劳动合同的情况下，未与吉熹公司签订书面劳动合同，故原审判决对其主张的未签劳动合同二倍工资差额不予支持并无不当。
　　关于崔文丽的工作年限及工资标准问题，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，作为用人单位的吉熹公司负有对劳动者工资及工作年限的举证义务。在其未能充分举证的情况下，本院认可原审判决对此问题的分析认定，并不再赘述。
　　关于吉熹公司是否应支付崔文丽提成和佣金的问题，吉熹公司以发放提成条件并不成就及客户申请退款为由主张不应支付提成佣金，其提交的依据是《2016年销售项目业务提成管理制度》，然未能举证证实崔文丽知悉该制度，故其以此制度为由拒付提成和佣金缺乏依据。其二审提交的客户叶某平因退款而申请仲裁的证据亦不足以证实其所主张的无须支付崔文丽提成。
　　关于崔文丽未休年休假工资的数额问题，原审判决根据崔文丽的工资，依法对此有详尽的计算，本院予以确认。吉熹公司上诉主张未休年休假工资的计算方法，一是对工资标准有异议，如原审判决所论述，本院不重复论述。二是未按200%计算，此属吉熹公司对未休年休假工资计算方法的误解。
　　关于双方劳动关系解除的原因问题，崔文丽以吉熹公司未发放业绩佣金为由发函解除双方的劳动关系，因吉熹公司确实存在拖欠佣金的事实，故吉熹公司应支付经济补偿金。用人单位依法按时支付工资、加班费、为员工参加社保、依法保障员工休带薪年休假，均系其法定义务，并非免除支付经济补偿金的理由。吉熹公司该上诉理由，本院不予采纳。
　　综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。吉熹公司、崔文丽的上诉均缺乏事实与法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本两案二审案件受理费各10元共20元，由上诉人广州吉熹投资咨询有限公司负担10元，由崔文丽负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶文建
审判员　　陈　静
审判员　　王　珺
二〇一八年四月四日
书记员　　刘莹莹
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
