广州市太洋海鲜酒家有限公司与董少影劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11142949

广州市太洋海鲜酒家有限公司与董少影劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2795号

　　上诉人（原审原告）：广州市太洋海鲜酒家有限公司。
　　法定代表人：何锡源。
　　委托代理人：蔡连枝，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：董少影。
　　委托代理人：余义海，广东博浩律师事务所律师。
　　上诉人广州市太洋海鲜酒家有限公司（以下简称太洋海鲜公司）因与被上诉人董少影劳动争议纠纷一案，不服广州市白云区人民法院（2017）粤0111民初13039号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　太洋海鲜公司在原审的诉讼请求：太洋海鲜公司无需向董少影支付解除劳动关系经济补偿金24700元。
　　原审法院判决如下：一、在本判决生效之日起五日内，广州市太洋海鲜酒家有限公司一次性支付董少影80日奖励假期间的产假工资9563元；二、在本判决生效之日起五日内，广州市太洋海鲜酒家有限公司一次性支付董少影应补休未补休的加班工资956元；三、在本判决生效之日起五日内，广州市太洋海鲜酒家有限公司一次性支付董少影2016年未休年休假工资1195元；四、在本判决生效之日起五日内，广州市太洋海鲜酒家有限公司一次性支付董少影解除劳动关系经济补偿金24700元；五、驳回广州市太洋海鲜酒家有限公司的诉讼请求。本案受理费10元（广州市太洋海鲜酒家有限公司已预交），由广州市太洋海鲜酒家有限公司负担。
　　判后，上诉人太洋海鲜公司不服原审判决，上诉请求：无须支付补偿金。上诉主要理由：上诉人没有解除双方劳动关系，没有在被上诉人办公室上锁，更没有拒绝被上诉人工作。被上诉人2012年3月31日在太湖海鲜酒家辞职，不存在连续工龄。在被上诉人无故旷工的情况下，上诉人还继续为其缴纳社保。上诉人索偿被上诉人旷工的违约金。
　　被上诉人董少影答辩称：不同意上诉人的上诉请求，同意一审判决。
　　原审判决查明的事实属实。
　　二审中，上诉人提交如下证据：辞职申请表、证人出具的证言、复工通知，拟证实被上诉人的工作年限及系其本人自行离职，上诉人未作出解除双方劳动关系的决定。
　　被上诉人质证意见：确认辞职申请表上的签字，上诉人有很多酒楼，每一个员工换一个酒楼就要填一张辞职申请表，但是社保是没有断过的，上诉人也没有支付被上诉人任何经济补偿金。上诉人说被上诉人去其他地方上班，但事实是被上诉人都在上诉人关联公司上班。证明人与上诉人有利害关系，证言不应被采信。至于2017年11月的复工通知，此时一审已判决，双方争议很明显，上诉人这时要求被上诉人回去上班显然是想混淆在2017年3月份就将被上诉人辞退的事实，此前上诉人从未要求被上诉人回去上班，而被上诉人从未要求上诉人在2017年3月之后仍缴纳社保。
　　本院认为：关于被上诉人的工作年限问题，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，因计算劳动者工作年限发生的劳动争议，用人单位负有举证责任。虽然二审中上诉人提交了被上诉人签名的辞职申请表、离职表，主张被上诉人2012年3月31日已经以个人原因辞职，此前的工龄不应该计算为经济补偿金的年限，而被上诉人则主张系员工在上诉人关联的餐饮企业每换一次工作地点就需签一张这样的辞职申请表，对此，本院认为，双方均承认被上诉人一直在上诉人同一股东投资的关联餐饮企业工作，上诉人提交的辞职申请表、离职表也印证了被上诉人确实从前一关联餐饮企业到上诉人处工作。再结合上诉人一审中主张被上诉人到上诉人处工作的时间为2012年3月1日，但未提交证据证实被上诉人离开原关联餐饮企业时曾获得相应的经济补偿或前后关联企业曾与被上诉人就被上诉人之前的工作年限是否计入后面的关联企业的问题作出约定，故上诉人仅提供辞职申请表、离职表不足以证实确是被上诉人个人原因离职。上诉人主张不应当计算被上诉人2012年3月31日前的工作年限缺乏充足证据，本院不予采纳。
　　关于解除劳动关系的原因问题，上诉人主张系被上诉人自动离职，仲裁和一审未提交证据证实，二审中提交2017年11月30日上诉人作出的复工通知、公司营运总监、店长、人事主管于2017年11月30日出具的上诉人未解雇过被上诉人的证明等证据，均发生在本案一审判决后，均系上诉人自行制作，不足以证实2017年2月底后双方未继续履行劳动关系的原因。至于社保记录，上诉人一直为被上诉人参加社保不能反过来证实双方的劳动关系仍然存续。综上，上诉人未能提交充足证据证实被上诉系自行离职，对其该主张，本院不予采纳，并认可原审判决关于双方劳动关系解除原因及补偿金的认定。
　　关于上诉人二审主张被上诉人旷工违约金的问题，未经仲裁前置程序，亦不属不可分的请求，本院不予审处。
　　综上所述，原审判决查明事实清楚，适用法律正确，应予维持。上诉人的上诉缺乏事实与法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由广州市太洋海鲜酒家有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶文建
审判员　　陈　静
审判员　　王　珺
二〇一八年四月二十日
书记员　　刘莹莹
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
