广州市仁顺物流有限公司、马万楼劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11150980

广州市仁顺物流有限公司、马万楼劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6284号

　　上诉人（原审原告）：广州市仁顺物流有限公司。
　　法定代表人：杨国英，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：徐建平，广东晔通律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：马万楼。
　　委托诉讼代理人：沈秀兰，广州市白云区法律援助处律师。
　　上诉人广州市仁顺物流有限公司（下称仁顺公司）、马万楼因劳动争议一案，均不服广东省广州市白云区人民法院（2017）粤0111民初15534号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现在审理终结。
　　仁顺公司上诉请求：1.撤销一审判决；2.改判确认仁顺公司与马万楼不存在劳动关系；3.改判仁顺公司无需支付马万楼2017年5月1日至2017年6月20日工资7457.14元；4.改判仁顺公司无需支付马万楼2016年11月1日至2017年6月22日期间未签订劳动合同二倍工资差额35095.48元；5.改判仁顺公司无需支付马万楼违法解除劳动关系赔偿金5346元；6.本案一、二审受理费由马万楼承担。事实与理由：一、仁顺公司与马万楼不存在劳动关系，马万楼承揽了仁顺公司黄埔物流项目的搬运任务，双方为承揽合同关系。仁顺公司在黄埔有物流业务，马万楼系该片区以搬运货物为生计的自由职业者。2016年11月开始，马万楼承揽了仁顺公司搬运业务，该公司以其搬运的业务量来支付承揽费用。现马万楼主张双方为劳动关系，应承担举证责任，但其提供的证据不足以证实双方为劳动关系。二、假使仁顺公司与马万楼存在劳动关系，仁顺公司也无需向马万楼支付2017年5月1日至2017年6月20日工资及违法解除劳动关系赔偿金。马万楼无需全职定点在仁顺公司处搬运货物，2017年5月份后，马万楼不再承揽仁顺公司搬运业务，而是在同一片区其他地方承揽搬运业务。仁顺公司已足够支付了马万楼所有费用和款项，因马万楼是在2017年5月份未与该公司沟通情况下自行前往其他地方工作，因此，该公司无需向其支付违法解除劳动关系赔偿金。三、假使仁顺公司与马万楼存在劳动关系，仁顺公司无需支付马万楼2016年11月1日至2017年6月22日期间二倍工资差额。双方签署过书面协议，因仲裁阶段未依法送达相应开庭传票及材料，导致仁顺公司未能出庭答辩，使得该公司未能提供本案关键证据。即使该协议不能认定双方之间系承揽合同关系，但该协议包含了双方约定的费用支付期限、方式、搬运地点等实质性要件，也应当认定双方签订了书面劳动合同，仁顺公司无需支付马万楼二倍工资差额。
　　马万楼答辩称，不同意仁顺公司上诉请求，请求维持一审判决。
　　马万楼上诉请求：维持一审判决的第一、二项，改判仁顺公司支付马万楼违约解除劳动关系赔偿金9073.72元；本案诉讼费用由仁顺公司承担。事实与理由：一审判决仁顺公司支付马万楼违法解除劳动关系赔偿金5346元错误，应该按照4356.86元/月×1个月×2倍=9073.72元的标准计算。据此，请求二审予以改判。
　　仁顺公司答辩称与该公司上诉意见一致。
　　仁顺公司一审诉讼请求为：1.仁顺公司无需向马万楼支付2017年5月1日至2017年6月20日的工资7704.33元；2.仁顺公司无需向马万楼支付2016年11月1日至2017年6月22日期间的未签订劳动合同双倍工资差额36258.84元；3.仁顺公司无需向马万楼支付违法解除劳动关系赔偿金5346元；4.本案诉讼费用由马万楼承担。
　　一审法院查明：仁顺公司在本案中仅提交了穗云劳人仲案字（2017）1650号劳动仲裁裁决书，未提交其他证据。马万楼为证实其主张，提交了以下证据：1.银行账户交易明细；2.微信聊天记录截图；3.工资条照片；4、仲裁裁决书及裁决书送达证明。
　　庭审中，马万楼主张因其要求增派送货员，仁顺公司自2017年6月23日起不给马万楼安排工作，辞退马万楼，并拖欠5月工资5346元及6月工资4700元，仁顺公司属无故解除劳动关系。马万楼确认其已发放工资的情况如下：2016年10月现金发放5025元、2016年11月现金发放2900元、12月银行转账发放4213元、2017年1月银行转账发放4525元，2月银行转账发放4745元，3月银行转账发放5250元，4月微信转账发放4000元和现金发放春节值班补助1100元（共5100元）。
　　由于就工资、加班费、双倍工资差额、高温补贴及解除劳动关系赔偿等问题发生争议，马万楼于2017年7月4日向广州市白云区劳动人事争议仲裁委员会（下称白云区仲裁委）申请劳动仲裁，要求裁决仁顺公司支付：1、2017年5月1日至2017年6月20日的工资9846元；2、2016年10月1日至2017年6月20日的加班费3501元；3、解除劳动关系经济补偿金53991元（仲裁申请书的事实和理由部分，申请人记载包含未签订劳动合同的二倍工资差额48645元）；4、2017年的高温津贴750元。2017年11月14日，白云区仲裁委作出穗云劳人仲案字（2017）1650号仲裁裁决，裁决仁顺公司支付马万楼2017年5月1日至2017年6月20日的工资7704.33元、2016年11月1日至2017年6月22日期间未签订劳动合同的二倍工资差额36258.84元、违法解除劳动关系赔偿金5346元及驳回马万楼的其他仲裁请求。上述裁决作出后，仁顺公司不服裁决，遂向一审法院提起本案诉讼。
　　以上事实，有当事人的陈述、有关书证、庭审笔录等证据证实。
　　一审法院认为：根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。本案中，仁顺公司认为双方为承揽合同关系，但未举证证实，一审法院不予采信。根据马万楼在本案中提交的相关证据，其作为劳动者已经履行了基本的举证义务，可形成较为完整的证据链，足以证明其与仁顺公司存在劳动关系，对马万楼主张其与仁顺公司之间的劳动关系，一审法院予以认定。
　　一、关于工资
　　根据《广东省工资支付条例》第四十四条之规定，因工资发生争议，用人单位负有举证责任。仁顺公司未举证证实马万楼的工资标准及工资支付情况，仁顺公司应承担举证不能的不利后果，对马万楼关于已发放工资数额及未支付工资等情形，一审法院予以认可。马万楼在2017年5月1日至2017年6月20日期间为仁顺公司提供了劳动，仁顺公司依法应当支付其劳动报酬。根据马万楼提交的工资条记载，其工资构成主要为计件工资，但因双方均未能提交上述期间马万楼的工作成果件数，一审法院酌情参照马万楼陈述其已发放的工资数额计算，马万楼的平均工资为4536.86元[（5025元+2900元+4213元+4525元+4745元+5250元+5100元）÷7个月]。据此，马万楼上述期间的应发工资为7457.14元（4536.86元+4536.86元÷21.75天×14天）。
　　二、关于二倍工资差额
　　本案中无证据证实仁顺公司已与马万楼签订了书面劳动合同，故仁顺公司依法应支付马万楼2016年11月1日至2017年6月22日期间未签订劳动合同的二倍工资差额。根据一审法院上述认定的平均工资，该二倍工资差额应计为35095.48元（4536.86元/月×7个月+4536.86元÷21.75天×16天）。
　　三、关于赔偿金
　　庭审中，马万楼称仁顺公司于2017年6月23日起不安排工作，不发放工资，以实际行动无故解除了双方的劳动关系。仁顺公司未就此予以举证，应承担不利后果，一审法院采信马万楼的主张。仁顺公司以实际行动违法解除双方的劳动关系，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条、第八十七条规定，结合马万楼平均工资及在仁顺公司处的工作年限，马万楼主张仁顺公司支付违法解除劳动关系赔偿金5346元，并未超出一审法院核定的标准（4536.86元/月×1个月×2倍），一审法院对此予以认可。
　　对于马万楼在仲裁时提出的其他仲裁请求，由于在该裁决结果作出后，双方并未就此提起诉讼，故本案予以确认。
　　据此，一审法院于2018年3月6日作出判决：一、于本判决生效之日起三日内，仁顺公司支付马万楼2017年5月1日至2017年6月20日的工资7457.14元；二、于本判决生效之日起三日内，仁顺公司支付马万楼2016年11月1日至2017年6月22日期间未签订劳动合同的二倍工资差额35095.48元；三、于本判决生效之日起三日内，仁顺公司支付马万楼违法解除劳动关系赔偿金5346元；四、驳回仁顺公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由仁顺公司负担。
　　二审中，马万楼表示同意一审判决，申请撤回上诉。
　　二审查明的事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，关于马万楼申请撤回上诉的问题，经审查，马万楼二审中表示服从一审判决，申请撤回上诉，意思表示真实，不违反法律规定，本院予以准许。
　　关于仁顺公司的上诉问题。对于劳动关系认定问题，马万楼的工作内容是跟车送货。仁顺公司是物流运输企业，马万楼从事的跟车送货工作属于仁顺公司经营范围。同时，仁顺公司按月向马万楼发放工资报酬。参照《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条的规定，一审判决认定仁顺公司与马万楼之间成立劳动关系证据充分，认定准确，本院予以确认。关于工作年限问题，依法应当由仁顺公司承担举证证明责任。仁顺公司称马万楼自2017年5月开始未再提供劳动，但未提供充分证据证明该主张，应承担不利后果。据此，一审法院认定仁顺公司应当向马万楼支付2017年5月1日至6月20日期间的工资差额、双倍工资差额以及违法解除劳动关系赔偿金均符合法律规定，本院予以维持。
　　综上所述，仁顺公司的上诉请求不成立，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，处理结果并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十三条的规定，判决如下：
　　一、准许马万楼撤回上诉。
　　二、驳回广州市仁顺物流有限公司的上诉请求，维持原判。
　　案件受理费10元，由广州市仁顺物流有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张蕾蕾
审判员　　年　亚
审判员　　魏　巍
二〇一八年四月二十五日
书记员　　何　晶
曾凡峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
