广州路豹汽车有限公司与张春桃劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11099758

广州路豹汽车有限公司与张春桃劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1482号

　　上诉人(原审原告)：广州路豹汽车有限公司。
　　法定代表人：何作为，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：骆军辉，广东国灿律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：张春桃。
　　委托诉讼代理人：郭辉，广东诚开律师事务所律师。
　　上诉人广州路豹汽车有限公司（下称路豹公司）因劳动争议一案，不服广东省广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初7731号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　路豹公司上诉请求：撤销一审判决第一项；本案一、二审诉讼费用由张春桃承担。事实与理由：一、路豹公司解除与张春桃之间的劳动合同是因该公司提前解散，属合法解除。一审法院认定为违法解除错误。2017年4月，路豹公司因经营困难，无法继续经营，将公司全部资产转让给中升（大连）集团有限公司（下称中升公司）。2017年5月4日，中升公司正式接受全部资产，并以其成立的新公司进行运营，路豹公司自此停止经营。当日，经路豹公司股东会决议，决定提前解散，形成《股东提前解散决议书》，并将停止经营及提前解散公司告知员工。2017年6月22日，路豹公司终止与张春桃的劳动关系。根据《劳动合同法》第四十四条的规定，路豹公司决定提前解散，劳动合同即终止，无需征得张春桃本人或工会的同意，亦无需提前通知工会或向劳动行政部门报告。故路豹公司解除与张春桃之间劳动合同属合法解除；二、一审判决适用法律错误。因路豹公司属合法解除劳动合同，根据《劳动合同法》第四十六条及第四十七条的规定，路豹公司应当向张春桃支付经济补偿金，而非经济赔偿金。
　　张春桃答辩称：同意一审判决，不同意路豹公司的上诉请求。事实与理由：按照规定，重大事项，路豹公司需与劳动者协商，须提前三十日向工会说明情况，听取工会和职工意见。在用人单位解除劳动合同前，需将解散的人员，劳动报酬等依法告知，并与劳动者进行协商。路豹公司做法是违法的。
　　路豹公司一审诉讼请求为：1.撤销穗荔劳人仲裁字[2017]663号仲裁裁决书第三项裁决（内容为：自裁决发生法律效力之日起三日内，路豹公司一次性支付张春桃违法解除劳动关系的经济赔偿金56614.7元）；2、要求张春桃承担本案诉讼费用。
　　一审法院查明：张春桃在2012年12月3日入职路豹公司。岗位是销售部计划员。张春桃产假期间为2017年2月15日至2017年8月11日。路豹公司、张春桃双方签订了劳动合同。张春桃产假前平均工资为5661.47元。2017年6月24日，张春桃收到原告邮寄的《解除劳动合同通知书》，内容为“您于2012年12月3日与广州路豹汽车有限公司的劳动合同，由于公司发生重大经营情况变化，无法继续经营，于2017年5月4日起已处于停工停业状态，现公司决定提前解散并于2017年6月22日起与您解除劳动合同。请您于2017年6月22日前到公司办理解除劳动合同相关手续，逾期不办理手续者责任自负。”张春桃于2017年7月4日向广州市荔湾区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求路豹公司及深圳市佳鸿集团控股有限公司：1、支付违法解除劳动合同经济赔偿金56614.74元；2、支付违法解除劳动合同代通知金6370元；3、支付2017年5月至6月的工资11322.95元；4、按相关法律办理离职手续。5、缴纳哺乳期的社保。6、路豹汽车公司及深圳市佳鸿集团控股有限公司对以上各项请求承担连带赔偿责任。2017年8月15日，仲裁委作出穗荔劳人仲案字[2017]663号仲裁裁决：1、路豹公司支付张春桃2017年2月至4月的生育津贴差额6966.8元；2、路豹公司支付张春桃2017年5至6月的工资11322.95元；3、路豹公司支付张春桃违法解除劳动关系的经济赔偿金56614.7元；4、路豹公司为张春桃出具离职证明；5、驳回张春桃其余的仲裁请求。路豹公司不服该裁决，提起本诉。
　　庭审中，路豹公司提供《资产转让协议》、《经营交接单》、《股东提前解散决议书》、《租赁合同解除协议书》、《工商所抽检检查信息》、《解除劳动合同通知书》，拟证明该公司已停止经营并将公司资产转让给中升公司，张春桃对路豹公司以上证据均不予认可，称公司在2017年5月4日后仍然正常经营，没有停业。路豹公司、张春桃双方均一致表示不追加深圳市佳鸿集团控股有限公司作为本案的当事人；确认路豹公司与深圳市佳鸿集团控股有限公司是各自独立经营的法人。
　　一审法院认为：本案焦点是路豹公司解除与张春桃劳动关系是否合法。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十条的规定：“有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：……（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。”第四十一条的规定：“需要裁减人员二十人以上或者裁减不足二十人但占企业职工总数百分之十以上的，用人单位提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告，可以裁减人员。”显然，路豹公司未按法定期限提前通知员工有关公司的解散决定，应当认定为违法解除与张春桃的劳动合同。路豹公司应向张春桃支付违法解除劳动合同赔偿金。路豹公司、张春桃双方于2017年6月24日解除劳动合同。张春桃离职前12个月平均工资为5661.47元。经计算，其经济赔偿金为56614.7元（5661.47×5×2）。对穗荔劳人仲案字[2017]663号仲裁裁决其余裁决项，路豹公司、张春桃均无异议，一审法院对此予以确认。
　　据此，一审法院于2017年11月23日作出判决：一、路豹公司在本判决发生法律效力之日起三日内向张春桃支付违法解除劳动合同经济赔偿金56614.7元。二、路豹公司在本判决发生法律效力之日起三日内向张春桃支付2017年2月至4月的生育津贴差额6966.8元。三、路豹公司在本判决发生法律效力之日起三日内向张春桃支付2017年5月至6月的工资11322.95元。四、路豹公司在本判决发生法律效力之日起三日内向张春桃出具离职证明。五、驳回路豹公司的诉讼请求。如果路豹公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由路豹公司负担。
　　二审中，路豹公司提交了微信聊天记录打印件1份，拟证明双方就解除劳动关系事宜于2017年4月、5月份进行过协商。张春桃认可上述微信聊天记录的真实性，但认为微信聊天记录的发生时间与解除劳动关系的时间一致，与路豹公司主张的公司解散无关。且微信聊天内容是要求劳动者与其他关联公司签订劳动合同，免除路豹公司支付经济补偿金的义务。路豹公司到现在还在经营，且欧雪丽一直工作至2017年7月4日，部分劳动者与其他公司签订了劳动合同。路豹公司解释称：确有一些不愿意到关联企业上班的员工提起了诉讼，有一些员工愿意去关联企业上班。但公司解散与公司注销不同。
　　张春桃提交了欧雪丽的“交接表”2份，拟证明路豹公司解除劳动关系时并没有停止经营，实际上直到2017年7月4日还在经营。路豹公司对该交接表真实性予以确认，称欧雪丽是财务人员，有一个交接工作的过程，不代表其他员工也是这样。况且，财务人员都已经交接离开了，更说明公司解散的事实。
　　二审查明的其他事实与一审查明事实一致。
　　本院认为，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第五项的规定，用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的，劳动合同终止。按本条规定，用人单位决定提前解散的，劳动合同即行终止。用人单位无需与劳动者进行协商，也无需依照第四十条、第四十一条的规定提前三十日通知劳动者。故本案审查要点在于路豹公司主张其因公司提前解散而终止劳动关系是否具有事实依据即路豹公司是否存在提前解散的事实。审查路豹公司提交的《股东提前解散决议书》、《资产转让协议》、《经营交接单》、《租赁合同解除协议书》等证据，足以证明路豹公司于2017年5月4日经股东决议提前解散。公司决定解散之后尚涉及清算、工作交接等事务性工作，张春桃二审提交的公司财务人员欧雪丽于2017年7月4的工作交接表不能推翻路豹公司于同年5月4日决定解散的事实。在此情形下，路豹公司以公司决定提前解散为由终止双方劳动关系符合法律规定，依据同法第四十六条第六项的规定，路豹公司只应当向劳动者支付经济补偿金而非赔偿金。一审判决引用同法第四十条、第四十一条的规定，以路豹公司未提前三十日通知劳动者解散决定为由认定路豹公司构成违法解除劳动关系属于适用法律错误，本院予以纠正。经计算，路豹公司应当向张春桃支付终止劳动关系经济补偿金28307.35元（5661.47元×5个月）。双方对一审判决的其他判项均无异议，本院予以维持。
　　综上所述，路豹公司的上诉请求成立，本院予以支持。一审判决认定事实基本清楚，但适用法律有误，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第二项之规定，判决如下：
　　一、维持广东省广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初7731号民事判决第二项、第三项、第四项、第五项及其受理费负担的决定。
　　二、变更广东省广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初7731号民事判决第一项为：广州路豹汽车有限公司应当于本判决送达之日起三日内向张春桃支付终止劳动关系经济补偿金28307.35元。
　　案件受理费10元，由广州路豹汽车有限公司负担。 

审判长　　张蕾蕾
审判员　　年　亚
审判员　　魏　巍
二〇一八年四月二日
书记员　　郭桂芳
曾凡峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
