广州市德孚润滑油有限公司与李志强劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155517

广州市德孚润滑油有限公司与李志强劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2288号

　　上诉人(原审原告)：广州市德孚润滑油有限公司。
　　法定代表人：汤惠东，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：吴冰冰，广东国晖（广州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黄辉龙，广东国晖（广州）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：李志强。
　　上诉人广州市德孚润滑油有限公司（以下简称德孚公司）与被上诉人李志强劳动争议一案，不服广东省广州市增城区人民法院（2017）粤0183民初5028号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　德孚公司向原审诉请：1.判令德孚公司无需向李志强支付2016年4月工资差额441.71元；2.依法改判德孚公司只需支付李志强周六加班费1042.25元；3.判令德孚公司无需支付李志强未签订书面劳动合同二倍工资差额2942.53元。
　　原审法院判决：一、驳回德孚公司的诉讼请求；二、确认德孚公司与李志强自2016年4月12日至2016年11月25日止存在劳动关系；三、德孚公司应于判决发生法律效力之日起十五日内支付2016年4月份工资差额441.71元给李志强；四、德孚公司应于判决发生法律效力之日起十五日内支付周六加班费4247.41元给李志强；五、德孚公司应于判决发生法律效力之日起十五日内支付未签订书面劳动合同的双倍工资差额2942.53元给李志强。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件一审受理费10元，由德孚公司负担。
　　判后,德孚公司不服,向本院提起上诉,上诉请求:1.改判德孚公司无需支付李志强2016年4月工资差额441.71元；2.改判德孚公司只需要支付李志强周六加班费1042.25元；3.改判德孚公司无需支付李志强未签订书面劳动合同二倍工资差额2942.53元；4.李志强承担本案一、二审的诉讼费用。上诉的主要理由：李志强入职德孚公司担任行政经理一职，负责公司人事招聘、规章制度制定及管理以及公司员工劳动合同的签订和保管等。签订劳动合同属于李志强职权控制范围内，李志强掌握着主导权。李志强利用职务上的便利故意拖延与德孚公司签订书面劳动合同的时间，存在重大过错。原审法院无视李志强的过错，将未及时签订劳动合同的责任完全归咎于德孚公司，属于事实认定错误。双方在李志强入职时已约定德孚公司每月发放的工资已包含李志强当月周六的加班费，且德孚公司提供的李志强的考勤记录显示其在职期间周六加班合计16.5天，原审以德孚公司未对李志强具体上班情况进行举证为由，认定李志强加班23天，属于认定事实不清。据此，德孚公司请求二审依法改判，支持其上诉请求。
　　李志强服从原审判决，不同意德孚公司的上诉请求。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条的规定，德孚公司应自用工之日起一个月内与李志强订立书面的劳动合同。李志强虽然为德孚公司的行政经理，司职人事管理，但不因工作职责而改变其劳动者的地位，其仍然要接受德孚公司的管理。在签订书面劳动合同事宜上不能以德孚公司的名义自行提出与其本人签订书面劳动合同，故此，德孚公司主张李志强故意拖延签订书面劳动合同，缺乏理据，本院不予采纳。德孚公司主张无需支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额，本院不予支持。
　　德孚公司提供的考勤表与其工资发放表记载的出勤天数不符，工资发放表上的出勤时间有明显的篡改痕迹，故本院对德孚公司提供的考勤记录不予采纳。德孚公司提供的考勤记录不能证明李志强的加班时间，结合双方劳动合同的约定，本院采信李志强的主张，确认李志强工作期间每周六均有加班。德孚公司以考勤记录主张李志强的加班时间，本院不予采纳。德孚公司并未提供相应的证据证明其每月发放的工资包括了周六的加班费，故德孚公司主张无需支付加班费缺乏事实依据，本院不予采纳。
　　德孚公司未足额支付李志强2016年4月的工资，故应当依法补足。德孚公司请求无需支付缺乏法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，原审认定事实清楚，适用法律正确，判决并无不当，应予维持，德孚公司的上诉请求不成立，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件诉讼费10元,由上诉人德孚公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　何润楹
审判员　　何慧斯
审判员　　康玉衡
二〇一八年四月二十五日
书记员　　张树苑
邹沛玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
