广州旭辰金属制品有限公司与杨小和劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146719

广州旭辰金属制品有限公司与杨小和劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4950号

　　上诉人（原审原告）：广州旭辰金属制品有限公司。
　　法定代表人：张红召。
　　委托诉讼代理人：卢运水，广东致亮律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：林雪仪，广东致亮律师事务所律师实习人员。
　　被上诉人（原审被告）：杨小和。
　　委托诉讼代理人（杨小和的儿子）：杨锦龙。
　　委托诉讼代理人：朱建群，广州市增城区法律援助中心指派广东兆鹏律师事务所律师。
　　上诉人广州旭辰金属制品有限公司（下称旭辰公司）因与被上诉人杨小和劳动争议纠纷一案，不服广州市增城区人民法院（2017）粤0183民初6330号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决：一、确认广州旭辰金属制品有限公司与杨小和的劳动关系于2016年10月29日解除；二、广州旭辰金属制品有限公司于判决书生效之日起五日内支付一次性伤残补助金62665.8元、伤残津贴389606.4元、一次性工伤医疗补助金40684.8元、生活护理费300441.6元给杨小和；三、驳回广州旭辰金属制品有限公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由广州旭辰金属制品有限公司负担。
　　上诉人旭辰公司上诉请求：撤销原审判决，依法改判旭辰公司与杨小和不存在劳动关系，旭辰公司无需向杨小和支付一次性伤残补助金62665.8元、伤残津贴389606.4元、一次性工伤医疗补助金40684.8元、生活护理费300441.6元，判令杨小和承担本案诉讼费。
　　被上诉人杨小和答辩称：同意原审判决结果，不同意上诉人的上诉请求与理由。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院另查，二审中，旭辰公司要求提交如下材料作为二审新证据：1、杨锦龙出具的证明，拟证明杨小和在旭辰公司打零工的时间实际为2012年2月15日至2012年5月21日，2012年5月21日后杨小和没有在旭辰公司打零工，双方劳务关系已经结束；杨小和发生交通事故后，旭辰公司因应杨小和申请交通事故赔偿的请求，为其出具了从2011年3月到2012年5月25日虚假的工作证明和工资单；2012年5月24日，即杨小和发生交通事故当日，旭辰公司与杨小和不存在劳务关系或劳动关系，杨小和因交通事故所受伤害不属于工伤。2、旭辰公司2012年7月6日出具的证明，拟证明应杨小和申请交通事故赔偿的请求，旭辰公司为其出具了从2011年3月到2012年5月25日虚假的工作证明。3、杨锦龙出具的证明，拟证明发生事故当天，杨小和在请假期间。
　　杨小和不同意上述证据作为二审新证据，质证称：证据一、二的真实性予以确认，关联性和合法性不予以确认。杨小和因交通事故需要诉讼，需要旭辰公司出具杨小和误工损失等一系列的证明，应旭辰公司要求出具。证据的不合法性在工伤认定程序以及旭辰公司不服工伤提起的行政诉讼过程中都有提及，该证据因为不合法，没有被有关部门认可。证据三的质证意见与证据一、二一致。
　　本院认为，本案主要争议焦点在于旭辰公司是否应支付杨小和一次性伤残补助金、伤残津贴、一次性工伤医疗补助金和生活护理费等工伤待遇赔偿问题。杨小和在上班途中发生交通事故而受伤，经广州市劳动能力鉴定委员会鉴定和广东省劳动能力鉴定委员会再次鉴定伤残等级为三级。同时经增城市人力资源和社会保障局作出的《工伤认定决定书》认定为工伤，杨小和因对劳动能力鉴定结论有异议，主张工伤认定存在遗漏；旭辰公司因对工伤认定有异议且复议已被驳回，分别以不服该《工伤认定决定书》为由提起行政诉讼，该《工伤认定决定书》经法院在双方分别提起的前述诉讼作出的生效行政判决予以确认。旭辰公司在本案中否认双方存在劳动关系实质是对生效行政判决确认的工伤认定有异议，该异议理由是否成立依法不属于本案审查范围。原审依据工伤认定结论认定双方存在劳动关系，旭辰公司在双方劳动关系存续期间未为杨小和购买工伤保险，故应赔偿杨小和工伤待遇损失符合法律规定，并无不当。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。旭辰公司虽上诉称原审法院认定事实错误，但该公司提交的证据不足以证实其主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对旭辰公司的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由上诉人广州旭辰金属制品有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　苏韵怡
审判员　　李　婷
审判员　　印　强
二〇一八年四月十九日
书记员　　薛淑婷
杨海萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
