广州市白云区云通汽车出租有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181130

广州市白云区云通汽车出租有限公司劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6159、6160号

　　上诉人【原审（2017）粤0111民初9078号案原告、13561号案被告】：广州市白云区云通汽车出租有限公司。
　　法定代表人：毕建国，董事长兼总经理。
　　诉讼委托代理人：范垂毓，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：黎斌，广东比格律师事务所律师。
　　被上诉人【原审（2017）粤0111民初9078号案被告、13561号案原告】：李金中。
　　委托诉讼代理人：崔勇刚，广东导正律师事务所律师。
　　原审（2017）粤0111民初9078号案被告、13561号案原告：广州红海人力资源集团股份有限公司。
　　法定代表人：熊颖。
　　委托诉讼代理人：谭欣琪。
　　原审（2017）粤0111民初9078号案第三人：广州市越秀区社会保险基金管理中心。
　　法定代表人：黄志勇，主任。
　　委托诉讼代理人：谢维聪。
　　委托诉讼代理人：陈智康。
　　上诉人广州市白云区云通汽车出租有限公司因劳动争议纠纷一案，不服广州市白云区人民法院（2017）粤0111民初9078、13561号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本两案，现已审理终结。
　　原审法院经审理，于2017年12月26日作出判决：一、在本判决生效之日起三日内，广州市白云区云通汽车出租有限公司一次性支付李金中一次性伤残补助金差额10532.81元；二、在本判决生效之日起三日内，广州市白云区云通汽车出租有限公司一次性支付李金中一次性伤残就业补助金109529.3元；三、在本判决生效之日起三日内，广州市白云区云通汽车出租有限公司一次性支付李金中2014年7月14日至2015年1月13日停工留薪期工资26538.81元；四、在本判决生效之日起三日内，广州市白云区云通汽车出租有限公司一次性支付李金中医疗费46091.28元；五、驳回广州市白云区云通汽车出租有限公司的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本两案受理费各10元，均由广州市白云区云通汽车出租有限公司负担。
　　上诉人广州市白云区云通汽车出租有限公司的上诉请求：1、请求依法判决上诉人支付被上诉人医疗费18106.45元，并准许上诉人将该笔医疗费剩余部分退还至工伤保险基金管理部门；2、请求依法判决上诉人无须支付被上诉人一次性医疗补助金差额、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资共计146599.92元；3、请求依法判决本案诉讼费由被上诉人承担。上诉的事实与理由：一、本案中工伤认定书及劳动能力鉴定结论中上诉人均不是用人单位，不应承担工伤保险责任。本案是一起劳动争议案件，当中涉及到用人单位(用工单位)与劳动者的法律关系。依据广州市越秀区人力资源和社会保障局在2015年8月5日作出的《工伤认定决定书》【越人社工伤人[2015]1020号】上已经明确记载用单位为红海人力资源公司。该认定在一审法院判决书第四页“经审理查明”中已经有记载。从劳动关系的角度分析，上诉人承认与被上诉人的劳动关系并不当然认为上诉人对被上诉人负有工伤保险责任。依据《广东省工伤保险条例》中规定，对明确是由用人单位对职工承担工伤保险责任，由职工享受工伤保险待遇。而当中并没有有关劳动关系的责任区分，因此，由用人单位承担工伤保险责任并无不妥，广州市劳动人事争议仲裁委员会作出的穗劳人仲案(2017)807号裁决书的裁判应该予以维持。二、虽然涉案的侵权人并没全额履行判决义务，但并不影响被上诉人胜诉并可以向侵权人随时随地获得赔偿的权利。从法理上说，法院判决书上判决的项目是可以视为一种权利的确认，而这种确认一经生效以后除特别情况以外均不会灭失。本案中，被上诉人在广州市海珠区人民法院(2014)穗海法民一初字第1610号民事判决书中判决侵权人支付被上诉人各项费用共计48750.5元(其中医疗费46925.8元)的这一个判决项目上，被上诉人已取得了向侵权人获得赔偿的权利，这一个权利并不会因为被上诉人是否申请强制执行或者是否确实领取到款项而灭失，相对地，侵权人亦负有支付判决项目款项的义务，该义务也不因是否强制执行或者支付款项而灭失，这一种权利义务状态在法院判决的时候一经确立就终生有效。因此，在被上诉人已经完全确认拥有向侵权人获得赔偿的权利的情况下，同时在这一权利并没有灭失的情况下，同时要求工伤保险基金支付医疗费是属于权利重复。换句话说，如果被上诉人取得工伤保险基金支付的医疗费的时候，因为法院判决的原因，其依旧有权利向侵权人要求同一笔医药费，这明显就不符合《社会保险法》第四十二条的规定及立法精神。三、即使被上诉人没有全额获得医疗费，其能够取得的金额仅为自己应当负担的份额，不能超出事故责任认定划分的区域。被上诉人在2014年7月14日在工作期间发生交通事故，并于同年向海珠区人民法院提起诉讼诉求交通事故的另一方支付医疗费，后在2015年1月28日，经海珠区人民法院作出的案号为(2014)穗海法民一初字第1610号的判决书，判决由交通事故的责任人承担医疗费，且该判决已经生效执行，且目前执行终结。在判决书中，法院认定了被上诉人的医疗费为100532.25元，在扣减了交强险10000元后，依据20％的过错责任被上诉人只需要负担18106.45元的医药费。正如前述，其已经取得权利并不会因为执行终结而灭失，因此被上诉人不能通过权利重复取得工伤保险基金所支付的医疗费。
　　被上诉人李金中答辩称同意原审判决。
　　原审（2017）粤0111民初9078号案被告、13561号案原告广州红海人力资源集团股份有限公司述称同意原审判决。
　　原审（2017）粤0111民初9078号案第三人广州市越秀区社会保险基金管理中心述称同意原审判决。
　　本院二审查明的事实与原审法院查明的事实相同。
　　本院认为，对于上诉人提出的上诉主张及意见，因在本院审理期间，上诉人既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　两案二审案件受理费20元,由上诉人广州市白云区云通汽车出租有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨晓航
审判员　　谭健颖
审判员　　肖逸思
二〇一八年四月二十六日
书记员　　谢汝华
谢爱君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
