广州博鳌纵横网络科技有限公司诉黄日俅劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54088219

广州博鳌纵横网络科技有限公司诉黄日俅劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)粤01民特233号

　　申请人:广州博鳌纵横网络科技有限公司。
　　法定代表人：谢旭辉，该公司董事长。
　　委托代理人：张旭，该公司职员。
　　被申请人：黄日俅。
　　申请人广州博鳌纵横网络科技有限公司因劳动争议一案，不服广州开发区劳动人事争议仲裁委员会穗开劳人仲案字〔2017〕1852号仲裁裁决，向本院申请撤销该仲裁裁决。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。
　　申请人请求事项：撤销广州开发区劳动人事争议仲裁委员会穗开劳人仲案字〔2017〕1852号仲裁裁决。
　　申请人主张的事实与理由：1.劳仲委将2017年9月工资这一个月工资作为黄日俅离职前十二个月的平均工资，与《劳动合同法》第四十七条第三款的规定不符。2.黄日俅关于竞业限制期限内的经济补偿这一项仲裁请求的数额超过2017年广州市最低工资标准十二个月的金额，该项仲裁请求不适用终局裁决，仲裁裁决未依法针对黄日俅的仲裁请求分别制作裁决书，也未告知申请人相应的救济权利。综上，广州开发区劳动人事争议仲裁委员会穗开劳人仲案字〔2017〕1852号仲裁裁决存在《劳动争议调解仲裁法》第四十九条的情形，特向法院提起撤销仲裁申请。
　　被申请人黄日俅答辩称，同意仲裁裁决，不同意申请人的申请请求。
　　本院认为：根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条第一、二款规定：“用人单位有证据证明本法第四十七条规定的仲裁裁决有下列情形之一，可以自收到仲裁裁决书之日起三十日内向劳动争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决：（一）适用法律、法规确有错误的；（二）劳动争议仲裁委员会无管辖权的；（三）违反法定程序的；（四）裁决所根据的证据是伪造的；（五）对方当事人隐瞒了足以影响公正裁决的证据的；（六）仲裁员在仲裁该案时有索贿受贿、徇私舞弊、枉法裁决行为的。人民法院经组成合议庭审查核实裁决有前款规定情形之一的，应当裁定撤销”。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第二条第一款的规定，仲裁裁决的类型以仲裁裁决书确定为准，因此申请人的主张缺乏法律依据。本案经审查，申请人申请撤销仲裁裁决的理由，不符合上述法律规定，对申请人申请撤销仲裁裁决的请求，本院不予采纳。综上所述，仲裁庭裁决没有违反法律规定，申请人的撤销仲裁申请理由不成立，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条之规定，裁定如下：
　　驳回广州博鳌纵横网络科技有限公司撤销广州开发区劳动人事争议仲裁委员会穗开劳人仲案字〔2017〕1852号仲裁裁决的申请。
　　案件受理费100元，由申请人广州博鳌纵横网络科技有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　谭健颖
审判员　　肖逸思
审判员　　杨晓航
二〇一八年四月十七日
书记员　　傅贤珍
谢汝华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
