广州总力金属制品有限公司与徐绍林劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154651

广州总力金属制品有限公司与徐绍林劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4972号

　　上诉人（原审被告）：广州总力金属制品有限公司。
　　法定代表人：向海波，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：梁汉锋，广东诺标律师事务所律师。
　　被上诉人原告：徐绍林。
　　委托诉讼代理人:陈林华，广东安国律师事务所律师。
　　上诉人广州总力金属制品有限公司（以下简称“总力公司”）与被上诉人徐绍林劳动争议一案，不服广东省广州市花都区人民法院（2016）粤0114民初9374号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　上诉请求：一、撤销广东省广州市花都区人民法院（2016）粤0114民初9374号民事判决，发回重审或者依法改判上诉人无需向被上诉人支付一次性伤残补助金24393.6元、一次性伤残就业补助金14848.8元、一次性工伤医疗补助金3712.2元、停工留薪期工资6686.82元和鉴定费390元。二、本案一、二审诉讼费由被上诉人承担。
　　上诉理由：徐绍林于2014年11月2日下午受伤后至今没有返回上诉人处上班。徐绍林在职期间，以其是外地人为由要求上诉人不为其办理社保，自身存在过错。本案工伤的发生主要责任及原因是由徐绍林自身原因造成的，徐绍林的损失应由其自行承担。
　　徐绍林服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。
　　徐绍林在原审的诉讼请求：一、总力公司赔偿徐绍林一次性伤残补助金28700元。二、总力公司赔偿徐绍林一次性就业补助金16400元。三、总力公司赔偿徐绍林一次性医疗补助金4100元。四、总力公司赔偿徐绍林医疗期工资12573元。五、总力公司向徐绍林支付劳动能力鉴定费390元。
　　原审法院判决如下：一、广州总力金属制品有限公司于判决发生法律效力之日起十日内向徐绍林支付一次性伤残补助金24393.6元、一次性伤残就业补助金14848.8元、一次性工伤医疗补助金3712.2元、停工留薪期工资6686.82元和鉴定费390元。二、驳回徐绍林的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由广州总力金属制品有限公司负担。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为：原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。徐绍林经法定程序已依法被认定为工伤，原审判决据此认定相关工伤保险待遇，事实和法律依据充分，本院予以确认。为劳动者参加工伤保险是用人单位的法定义务，总力公司以徐绍林对没有参加工伤保险存在过错为由主张徐绍林应自负工伤损失，于法无据，本院不予采纳。劳动者经依法认定为工伤，即享有法定的工伤待遇。总力公司另以本案工伤的发生主要原因在于徐绍林为由主张徐绍林应自负工伤损失，亦于法无据，本院不予采纳。综上，总力公司的上诉理由不成立，对其上诉请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审受理费10元，由广州总力金属制品有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　魏　巍
审判员　乔　营
审判员　张蕾蕾
二〇一八年四月十八日
书记员　郭桂芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
