广州市国丰混凝土有限公司与吴岸辉劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214277

广州市国丰混凝土有限公司与吴岸辉劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4933号

　　上诉人(原审原告)：广州市国丰混凝土有限公司。
　　法定代表人：朱雄文，董事长。
　　委托诉讼代理人：孙宏，广东商达（广州）律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：吴岸辉。
　　委托诉讼代理人：艾齐智，广东法制盛邦律师事务所律师。
　　上诉人广州市国丰混凝土有限公司（以下简称国丰公司）因与被上诉人吴岸辉劳动争议纠纷一案，不服广东省广州市黄埔区人民法院（2017）粤0112民初5817号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　国丰公司在原审的诉讼请求：1.国丰公司无需向吴岸辉支付违法解除劳动合同的赔偿金46750元；2.本案诉讼费用由吴岸辉承担。
　　原审法院判决如下：一、广州市国丰混凝土有限公司应在本判决生效之日起五日内向吴岸辉一次性支付违法解除劳动合同赔偿金46750元；二、驳回广州市国丰混凝土有限公司的其他诉讼请求。本案适用简易程序审理，案件受理费为10元（广州市国丰混凝土有限公司已预缴），由广州市国丰混凝土有限公司负担。
　　判后，上诉人国丰公司不服原审判决，上诉请求：一、撤销原审判决，改判国丰公司不需要支付违法解除劳动关系的赔偿金46750元；二、本案诉讼费用全部由吴岸辉承担。上诉主要理由：一、原审法院认定事实错误，国丰公司并没有单方解除劳动关系。原审法院认为：“根据国丰公司提交的案外人陈东明的《辞职信》可知，国丰公司对于协商解除劳动关系的事实是持有证据的，但国丰公司未能提供证据证实吴岸辉离职是双方协商的结果。故本案中系国丰公司单方与吴岸辉解除劳动关系。”国丰公司认为，原审认定事实错误，于法无据。首先，对于解除的事实是由主张解除的一方承担举证责任，国丰公司并没有主张其单方解除劳动关系，而是吴岸辉主张是国丰公司单方解除了劳动关系，故应由吴岸辉对单方解雇这一事实承担举证责任。国丰公司仅仅对吴岸辉的主张进行抗辩，而不能将吴岸辉的诉求主张强加于国丰公司来举证。其次，国丰公司提交的案外人陈东明的《辞职信》恰恰说明吴岸辉的证据存在瑕疵，吴岸辉提供的公告不是国丰公司出具，其内容亦与辞职信相互矛盾。最后，按照日常逻辑，双方协商的过程不可能存在书面的或录音证据，除非一方是有预谋的，而辞职信恰恰说明双方是有可能进行过协商的，只是没有达成一致而己。二、原审法院适用法律错误，应由吴岸辉承担举证不能的法律后果。原审法院认为：“根据《劳动合同法》第三十九条以及《最高院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》的第十三条的规定，国丰公司亦未提交任何证据证明吴岸辉存在严重违反规章制度的情况，本院认为，国丰公司与吴岸辉解除劳动关系的行为违法。”国丰公司认为，原审适用法律错误，上述条文适用的前提是国丰公司认为系依据法律或规章制度合法解除的情况下，才由国丰公司承担举证责任。而本案中，国丰公司并未确定是依据法律或者规章制度单方解除了劳动关系，故不适用该规定。综上所述，原审判决认定忽略本案重要事实，适用法律错误，望二审法院查明事实，依照法律的规定纠正原审法院的判决，维护国丰公司的合法权益。
　　被上诉人吴岸辉答辩称：原审判决事实清楚，适用法律正确，我方同意原审判决，不同意国丰公司的上诉请求、事实和理由，请求二审维持原判。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　二审期间，国丰公司、吴岸辉均没有向本院提交新的证据。
　　本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。根据国丰公司的上诉及吴岸辉的答辩意见，本案二审的争议焦点为：国丰公司是否需向吴岸辉支付违法解除劳动合同赔偿金。本院对该争议焦点具体分析如下：《最高人民法院》第二条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”本案中，吴岸辉向广州开发区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁的理由是认为国丰公司违法解除劳动合同，吴岸辉就其该项主张向仲裁委提交了《公告》等证据予以证明，虽然《公告》加盖的是国丰公司运输部的印章，但吴岸辉提交的国丰公司其他通知均加盖该印章，且能够提交原件核对，而国丰公司提交的另一员工陈东明的《辞职信》系发生在公告之后，与陈东明本人解释双方在国丰公司公告解除劳动合同后达成协商意见，即其以辞职方式离职，公司支付其经济补偿为对价的情况能够印证，国丰公司未提交任何证据证明吴岸辉在2017年7月1日辞职或自动离职，也未对吴岸辉进行返岗催告，故本院对吴岸辉提交的《公告》予以采信，认定系国丰公司解除吴岸辉的劳动合同。根据《公告》内容，国丰公司系以吴岸辉长期违反公司考勤制度，经常缺勤、不按规定值夜班，多次警告无效，造成非常恶劣的影响为由解除其劳动合同，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任”的规定，本案中，国丰公司没有提交证据证明吴岸辉存在《公告》中所述应当解除劳动合同的事由，国丰公司对此应承担举证不能的责任，原审法院认定国丰公司违法解除劳动关系并应向吴岸辉支付违法解除劳动合同赔偿金并无不当，本院予以维持。本案二审期间，国丰公司虽上诉称无需支付吴岸辉违法解除劳动合同赔偿金，但本院审理期间，国丰公司并没有提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对国丰公司的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广州市国丰混凝土有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨玉芬
审判员　　许　群
审判员　　邹殷涛
二〇一八年四月二十三日
书记员　　廖　晞
郑翠影
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
