广州百特侨光医疗用品有限公司与周永强劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11092170

广州百特侨光医疗用品有限公司与周永强劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1510号

　　上诉人（原审原告）：广州百特侨光医疗用品有限公司。
　　法定代表人：陈矛，董事长。
　　委托诉讼代理人：詹德强，上海天尚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张颖，上海天尚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：周永强。
　　上诉人广州百特侨光医疗用品有限公司（以下简称百特侨光公司）因与被上诉人周永强劳动争议纠纷一案，不服广东省广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初21794号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　百特侨光公司在原审的诉讼请求：判决百特侨光公司无需向周永强支付2017年4月未上调工资损失248.55元。
　　原审法院判决如下：一、广州百特侨光医疗用品有限公司自本判决发生法律效力之日起5日内，向周永强支付2017年4月份未上调工资损失248.55元；二、驳回广州百特侨光医疗用品有限公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，由广州百特侨光医疗用品有限公司负担。
　　判后，上诉人百特侨光公司不服原审判决，上诉请求：撤销一审判决，发回重审或判决百特侨光公司无需向周永强支付2017年4月未上调工资损失248.55元。
　　上诉主要理由：绩效考评并不是狭隘的对员工工作任务完成情况进行评分，而是对员工个人工作业绩、工作成就、工作表现、实际作为等各方面进行综合考量而作出的评价。遵守公司规章制度、服从公司工作安排是每一名劳动者都应当遵守的最基本的职业道德和行为准则，而周永强自2016年至今多次不服从百特侨光公司工作安排，拒绝参加工厂任何安全类和质量类培训，给公司安全管理和产品质量带来隐患，公司多次警告，仍然无视警告，不顾公司安全风险及产品质量风险，我行我素，鉴于此行为严重违反公司规章制度，公司综合考虑后才评定员工的表现，依法依规行使用人单位的权利，对其作出当年度不进行调薪的决定，而且也不仅针对该员工个人。而一审法院无视这一关键事实，对百特侨光公司提交的大量证据视而不见，认定事实严重不清。根据《劳动法》第47条以及百特侨光公司《员工手册》第6.3.2条的规定，百特侨光公司依据公司的生产经营特点和经济效益，依法有权自主确定本单位的工资分配方式和工资水平，且有权根据公司年度业绩、员工绩效评估等情况自主确定员工的年度调薪幅度。一审法院在判决书中首先肯定了百特侨光公司有权对员工的工资水平进行调整，是否调整的权利由百特侨光公司自主行使。然而在百特侨光公司已经基于周永强的工作表现以及业绩情况等做出调整薪酬幅度为O％的考评结果情况下，一审法院又认定百特侨光公司违反同工同酬的规定，滥用自主权。事实上，百特侨光公司此次不予调整薪酬的员工不仅只有周永强，也包括公司其他的员工，这是公司绩效考评的正常现象。一审法院的判决自相矛盾，适用法律严重不当。按照一审法院的观点，对工作表现如此恶劣的员工也要加薪，不管工作业绩和工作表现如何，都必须要支付相同的薪酬，那对工作努力、表现优秀、业绩突出的员工有何公平可言。一审法院的判决，无疑是在曲解“同工同酬”的概念，其判决严重干涉用人单位依法根据公司经营特点和经营效益对员工薪酬、公司管理制度的自主决定权，属于司法权的滥用。一、作为药厂，GMP(《药品生产质量管理规范》)及相关操作培训是百特侨光公司每个员工都必须接受的培训，另外周永强所从事的岗位是高压电房，对安全的要求非常高。但周永强多次不服从工作安排，拒绝参加工厂任何安全类和质量类培训，给公司安全管理和产品质量带来隐患，公司多次警告，仍然无视警告，不顾公司安全风险及产品质量风险，我行我素。此行为严重违反公司规章制度，公司综合考虑后才评定员工的表现，依法依规，行使用人单位的权利，对其作出当年度不进行调薪的决定，而且也不仅针对该员工个人。自2016年3月起，周永强多次拒绝参加并签署GMP(《药品生产质量管理规范》)要求的培训、岗位操作培训等培训安排，具体如下：1、2016年6月30日，周永强应当按时完成《6S区域评级标准》的培训内容，周永强无正当理由拒绝完成培训。2、2016年10月15日，周永强应当按时完成《上锁／标签程序一机器维修安全》的培训内容，周永强无正当理由拒绝完成培训。3、2017年1月25日，周永强应当按时完成《百特安全基本准则》的培训内容，周永强无正当理由拒绝完成培训。4、2017年2月14日，周永强应当按时完成《识别和报告不良事件及其它药物警戒要求的信息》的培训内容，但周永强无正当理由拒绝完成培训。5、2017年2月15日，周永强应当按时完成《产品投诉及不良事件处理》的培训，但周永强无正当理由拒绝完成培训。综上，百特侨光公司明确告知周永强要按时完成上述规定培训内容，周永强也明确知悉上述培训通知，但是一直无正当理由拒绝完成培训，拒绝服从工作安排。针对周永强2016年起多次不服从工作安排的违纪行为，百特侨光公司于2017年2月23日，发布《关于要求按时完成培训的通知》，要求周永强在2月27日之前完成相应的培训并签字，并再次强调了培训是公司、岗位职责以及GMP(良好生产法规)的硬性要求，员工必须在规定时间内完成相关的培训并在《培训记录表》上签字。截止至2017年2月27日，周永强并未按照通知要求完成相应的培训。针对周永强不服从工作安排的违纪行为，百特侨光公司于2017年2月28日给予其口头警告，部门主管当面向其宣读了《口头警告记录》的内容，并要求其于2017年3月3日前完成相应的培训，如继续拒绝接受培训及签名，则公司将按照规定处理。截止至2017年3月19日，周永强仍然拒绝完成通知和《口头警告记录》要求的相关培训内容。因此，百特侨光公司于2017年3月21日针对周永强的违纪行为给予其书面警告一次，部门主管向其当面宣读了《书面警告记录》的内容，并要求其于3月23日前完成相应的培训。截止至2017年4月9日，周永强仍然拒绝完成《书面警告记录》要求的相应的培训。针对其违纪行为，百特侨光公司于2017年4月14日再次向其发出《书面警告记录》，并进行了当面宣读，要求其于2017年4月20日前完成通知要求的培训内容。截止至2017年4月20号，周永强一直拒绝完成要求的培训内容，因此，百特侨光公司于2017年5月5日向周永强发出《严重书面警告记录》，向其当面宣读了《严重书面警告记录》的内容。另外，百特侨光公司于2017年5月24日发布《关于要求按时完成培训的通知》，要求周永强在5月28日之前完成应当在2017年5月5日完成的《关于CAPA、数据完整性、投诉与不良事件的个人职责》、《患者、产品和质量》、《污染》、《污染控制》、《准确性和一致性》、《EHS年度培训》等相关培训，并明确表明，逾期未完成的员工，公司将按照相关规定处理。截止至2017年5月28日，周永强仍然未完成相应的培训，针对周永强的违纪行为，百特侨光公司于2017年6月14日向其发出《书面警告记录》，当面进行了宣读，并要求其于6月22日之前完成上述通知要求的培训内容。截止至2017年6月22日，周永强仍拒绝完成通知中明确要求的培训内容，严重不服从公司工作安排，针对周永强严重违纪行为，百特侨光公司于2017年6月29日向其发出《严重书面警告记录》并进行了当面宣读。综上，自2016年3月起至2017年6月底，周永强一直拒绝服从百特侨光公司工作安排，拒绝完成公司、岗位职责以及相关法规要求的培训内容，且其对于不服从工作安排、无正当理由拒绝完成培训的行为对百特侨光公司没有作出任何的解释和说明。针对周永强的违纪行为，百特侨光公司多次对其发出通知和警告，再三要求其完成规定的培训内容，周永强明确知悉每份警告通知的内容，但是仍然无正当理由拒绝完成培训并拒绝签字。周永强在2016年至2017年长期多次无正当理由不服从工作安排不按时完成规定培训内容的行为，给公司安全管理和产品质量带来隐患，严重违反公司规章制度。公司综合考虑后才依据其工作业绩和工作表现等情况对其作出当年度不进行调薪酬的决定，并无任何违法不当之处。一审法院无视周永强多次不服从工作安排、严重违反公司规章制度的事实情况以及百特侨光公司提交的充分证据，认定百特侨光公司未对周永强进行考核，实属事实认定不清。百特侨光公司对于周永强的严重违纪行为作出维持了其2016年的薪酬水平的决定，并未降低其薪酬，也严格遵守2007年薪酬计划信的约定，年度薪资远高于其2005年的水平，百特侨光公司对周永强薪酬的调整合法有据，不存在任何违法不当之处。二、百特侨光公司并无法定和约定义务要为周永强调整薪酬。根据《劳动法》第四十七条的规定，用人单位有权根据本单位的生产经营特点和经济效益，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平。依照上述规定，作为依法自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的独立法人，百特侨光公司拥有完全的自主决定工资分配模式和工资增长水平的权利。从上述规定也可明确，公司依据公司相关的规章制度和考评制度决定是否调整薪酬和调整薪酬的幅度，是公司的权利，并不是公司的义务。一审判决所谓的同工同酬，是指在用人单位对于技术和劳动熟练程度相同的劳动者在从事同种工作时，应不分性别、年龄、民族、区域等差别，只要提供相同的劳动量，就应获得相同的劳动报酬。这是表明在同等条件下，即员工提供相同的劳动量，相同的工作表现、相同的工作业绩等，不应存在任何歧视，员工的薪酬应当保持相同的标准。而并不能狭隘的认定只要是相同的工作岗位，相同的工作量，就一定是要相同劳动报酬，这也完全不符合实践中企业经营管理的规律。在周永强严重违纪的情况下，如果百特侨光公司仍然给到周永强和公司诚信守纪、工作努力、绩效突出的其他员工同样的薪酬奖励，这对诚信守纪表现好的其他员工无任何公平可言，公司根本无法有效地激励和管理公司的员工。一审法院的判决，无疑是在曲解“同工同酬”的概念，其判决严重干涉用人单位依法根据公司经营特点和经营效益对员工薪酬、公司管理制度的自主决定权。根据百特侨光公司《员工手册》第6.3.2条的规定：“公司将根据公司年度业绩、员工绩效评估以及市场薪酬情况确认员工的年度薪酬调整幅度”。从上述规定可以看出，是否调整薪酬和调整薪酬幅度是根据公司的年度经营效益以及公司及每个部门的年度业绩、年度绩效等多种因素情况综合来决定。另外，百特侨光公司从未明确规定过或者承诺过或者保证过或者与员工约定过，每年必须为员工上调薪酬5％。关于周永强提交的其在2007年的个人绩效评估结果、2008年薪酬计划等证据，这只是百特侨光公司依据当年度公司的业绩和经营效益以及综合考量公司每个部门以及每个员工的绩效情况做出的薪酬调整决定和薪酬计划，并不构成百特侨光公司的任何承诺或者保证或者暗示条款，当年的调整薪酬幅度仅仅是依据当年的各项考评综合结果做出，并不能构成百特侨光公司对调整薪酬的保证和周永强主张其每年必须调整薪酬的依据。综上，周永强主张百特侨光公司2017年4月应当为其调整薪酬5％无任何的法律和事实依据。没有任何法律法规规定公司必须每年为员工调整薪酬，而百特侨光公司也从未与周永强约定过要为其调整薪酬5％。周永强提供的证明其应当调薪5％的证据无任何的证明效力，完全是其自己所认为的应当调整薪酬幅度，强加给百特侨光公司要求公司必须为其调整薪酬。一审法院在无任何法律明文规定和约定义务的情况下，强加莫须有的义务给百特侨光公司，严重干涉百特侨光公司依据法律规定享有的经营自主权。一审法院的判决等于向社会宣布，只要员工认为应当调整薪酬，应当同工同酬，而不管公司是否有规章管理制度，不管公司是否存在绩效考评制度，不管员工个人的工作表现等情况，都必须同工同酬。一审法院的判决完全无视实践中企业的管理和经营规则，无视企业制定的管理规范和考评制度，严重干涉企业的经营自主权，属于司法权的滥用。最后，百特侨光公司认为，诚实守纪、守规是一名员工应当遵守的基本守则和底线，是创建良好社会秩序和规范的基本要求，是法治社会公民必备的基本素质。本案的公正裁决是司法对个人行为应当遵循的社会规则和价值理念的宣示和引导，同时也是司法尊重企业经营规律、尊重企业经营自主权的最好体现。基于上述事实与理由，请求二审法院依法支持百特侨光公司的诉讼请求，维护百特侨光公司的合法权益。
　　被上诉人周永强答辩称：我同意原审判决，不同意百特侨光公司的上诉请求、事实和理由，请求二审维持原判。具体答辩意见如下：我已按照排班表安排的时间工作，百特侨光公司没有证据证明我不服从公司的管理；另外百特侨光公司并没有人对我进行培训，百特侨光公司下发的培训文件也是百特公司作出的，所以我不签字，如果要我签字的话，必须是以百特侨光公司名称下发的文件。2007年双方签订的劳动合同约定百特侨光公司应保证我的各种福利待遇，2017年的人均工资升幅为5%，百特侨光公司仅因我没有在培训文件上签字就对我作出不予调薪的决定依据不足。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　二审庭审时，周永强当庭提交了2016年8月20日至2017年5月19日的《排班表》，用以证明其上班的时间和工作都是按照百特侨光公司的安排来做的，其并没有不遵守百特侨光公司的规章制度。百特侨光公司对该证据的真实性不予认可。
　　二审期间，百特侨光公司没有向本院提交新的证据。
　　本院认为，周永强二审期间提交的证据不属于二审程序中的新证据，本院对该证据不予采纳。
　　《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。根据百特侨光公司的上诉及周永强的答辩意见，本案二审的争议焦点为：百特侨光公司是否需向周永强支付2017年4月份未上调工资的损失。本院对该争议焦点具体分析如下：《最高人民法院》第二条规定：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。第六条规定：在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。本案中，百特侨光公司与周永强存在合法的劳动合同关系，双方的合法权益均受法律保护。百特侨光公司虽然享有自主确定本单位工资分配方式和工资水平的权利，但其在公司大部分员工均进行调薪的情况下，理应对不予调整周永强工资收入做出合理解释。百特侨光公司在本案仲裁阶段主张周永强未上调工资的原因是其个人绩效不达标，但百特侨光公司并未提交考核标准和考核依据，其主张周永强个人绩效未达标的依据不足，原审判决百特侨光公司承担举证不能的责任并据此判令其支付周永强2017年4月份未上调工资损失并无不当，本院予以维持。对于百特侨光公司上诉主张其有权根据周永强的工作表现决定不予增长发放周永强工资的问题，经审查百特侨光公司制定的《员工手册》及双方签订的劳动合同，并无规定或约定不予调薪的具体情形，百特侨光公司该项上诉主张依据不足，本院亦不予采纳。本案二审期间，百特侨光公司虽上诉称无需支付周永强2017年4月份未上调工资的损失，但本院审理期间，百特侨光公司并没有提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对百特侨光公司的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广州百特侨光医疗用品有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨玉芬
审判员　　许　群
审判员　　邹殷涛
二〇一八年四月十日
书记员　　廖　晞
郑翠影
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
