广州吉熹投资咨询有限公司、黄丽安劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11101992

广州吉熹投资咨询有限公司、黄丽安劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1580号

　　上诉人（原审原告）：广州吉熹投资咨询有限公司。
　　法定代表人：刘嘉沛，执行董事兼总经理。
　　委托代理人：刘振标，该司职员。
　　委托代理人：罗爱萍，国信信扬律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：黄丽安。
　　上诉人广州吉熹投资咨询有限公司（以下简称吉熹公司）、黄丽安因劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初22577号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　吉熹公司原审诉讼请求：1、吉熹公司向黄丽安支付2017年4月1日至2017年4月15日期间工资873元；2、吉熹公司无需向黄丽安支付提成；3、吉熹公司无需向黄丽安支付二倍工资差额；4、吉熹公司无需向黄丽安支付经济补偿金。
　　原审法院判决如下：一、确认广州吉熹投资咨询有限公司与黄丽安在2014年6月9日至2017年4月17日期间存在劳动关系；二、确认黄丽安与广州吉熹投资咨询有限公司的劳动关系在2017年4月17日解除；三、广州吉熹投资咨询有限公司自本判决发生法律效力之日起5日内，向黄丽安支付2017年4月1日至2017年4月17日期间工资3034.48元；四、广州吉熹投资咨询有限公司自本判决发生法律效力之日起5日内，向黄丽安支付2016年7月9日至2017年4月17日期间未签订书面劳动合同二倍工资差额55660.65元；五、广州吉熹投资咨询有限公司自本判决发生法律效力之日起5日内，向黄丽安支付2015年12月2日与客户彭某某、2016年1月22日与客户王某某、2016年1月6日与客户杨某某、2016年2月21日与客户姚某某项目提成合计45500元；六、广州吉熹投资咨询有限公司自本判决发生法律效力之日起5日内，向黄丽安支付解除劳动关系经济补偿金18022.99元；七、驳回广州吉熹投资咨询有限公司的诉讼请求。
　　判后，吉熹公司、黄丽安均不服原审判决，分别向本院提起上诉。
　　吉熹公司上诉请求：1、判令吉熹公司向黄丽安支付2017年4月1日至2017年4月14日期间工资873元。2、判令吉熹公司无须向黄丽安支付提成。3、判令吉熹公司无须向黄丽安支付二倍工资差额。4、判令吉熹公司无须向黄丽安支付经济补偿金。5、由黄丽安承担本案二审受理费。上诉主要理由：1、黄丽安正常工作时间工资应为1900元/月，如果表现良好以及公司效益良好的话，公司会发浮动津贴或者包括业绩奖金作为激励，并非确定支发，非固定数额的公司效益分享。黄丽安2017年4月17日没有出勤，突然发律师函单方辞职，故2017年4月1日至2017年4月14日期间工资应为873元。2、提成是性质特殊的工资，经过双方协商，提成支付时间和条件多次发生改变，从定期发放变更为公司根据客户项目进展情况不定期发放，公司没有拖欠黄丽安的提成和佣金。3、虽然黄丽安的合同到期后由于吉熹公司负责人力资源工作的员工失职忘记续签合同，但吉熹公司仍足额发放工资、为其购买社保、提供带薪假期、加班支付加班费或安排补休，还涨了工资，提高底薪和佣金提成，作为一家小企业对员工的保护非常周到，如果仍判公司支付二倍工资差额、经济补偿金于情不合，也不符合劳动合同法关于设定二倍工资的目的。吉熹公司二审庭审中撤回有关提成薪资的事实和理由，认为提成属于预发放的，不属于工资。
　　黄丽安上诉请求：请求二审法院追加吉熹公司实际控制人刘振标对吉熹公司在此争议中承担连带责任。上诉主要理由：1、吉熹公司实际控制人为刘振标，在仲裁时，吉熹公司为由刘振标100%控股的自然人独资有限责任公司，其个人财产与公司财产混同，应对吉熹公司承担连带责任。2、刘振标一审期间转移股权，恶意逃避法律责任。
　　吉熹公司答辩称：劳动者的上诉请求超出本案的审理范围，一审和仲裁都没有审理，而且本案也没有追加刘振标作为当事人。关于股权转让的问题，没有证据证明恶意股权转让。而且股权转让是正常的，公司还在运营没有注销，有能力支付本案确定的金额。刘振标没有滥用股东权利，按服务合同约定转到名下，虽然合同条款是真实但不一定都执行了，故对方应当提交凭证证明。关于工资标准问题，应当以1900元/月为标准计算。佣金问题坚持上诉意见，佣金不属于工资，公司没有拖欠佣金。故二审法院应当驳回劳动者的上诉请求。
　　黄丽安答辩称：我服从一审判决。工资实际并非按照劳动合同约定的1900元/月，公司是为了减少成本，我的工资实际是6000元。公司认为无需支付提成，所有的提成都是出了提成佣金单，并非是预发的，而且预发提成的表我没有签名，不予认可。提成是在完成业务后就应当发放。经济补偿金和双倍工资是因为没有签订劳动合同应当支付。二审诉讼费不应当由我承担，应当各自承担各自的受理费。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　黄丽安二审提交股权转让证明，拟证明吉熹公司是100%的控股公司，后来转股逃避支付本案债务。
　　吉熹公司质证意见为证据一，服务合同是真实的，真实性、合法性确认，但没有关联性，不能证明刘振标的财产和公司的财产混同。证据二合法性确认，关联性不予确认。证据三合法性确认，关联性不予确认。证据四一审法院的判决，真实性、合法性确认，关联性不予确认。
　　本院认为：关于黄丽安上诉请求追加吉熹公司实施控制人刘振标在本案承担连带责任的问题，因吉熹公司为尚存在的有限责任公司，黄丽安在仲裁、一审时均未提出该请求，其二审增加该请求，本院不予接纳。
　　关于黄丽安的工作年限及工资标准问题，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，作为用人单位的吉熹公司负有对劳动者工作年限及工资的举证义务。在其未能充分举证的情况下，本院认可原审判决对此问题的分析认定，并不再赘述。
　　关于未签劳动合同二倍工资差额问题，吉熹公司以负责人力资源工作人员忘记与黄丽安续签劳动合同为由主张无需支付二倍工资，缺乏法律依据，本院对其主张不予支持。
　　关于吉熹公司是否应支付黄丽安提成和佣金的问题，吉熹公司以发放提成条件并不成就及客户申请退款为由主张不应支付提成佣金，其提交的依据是《2016年销售项目业务提成管理制度》，然未能举证证实黄丽安知悉该制度，故其以此制度为由拒付提成和佣金缺乏依据。
　　关于双方劳动关系解除的原因问题，黄丽安以吉熹公司未发放业绩佣金为由发函解除双方的劳动关系，因吉熹公司确实存在拖欠佣金的事实，故吉熹公司应支付经济补偿金。用人单位依法按时支付工资、加班费、为员工参加社保、依法保障员工休带薪年休假，均系其法定义务，并非免除支付经济补偿金的理由。吉熹公司该上诉理由，本院不予采纳。
　　综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。吉熹公司、黄丽安的上诉均缺乏事实与法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由上诉人广州吉熹投资咨询有限公司、黄丽安各负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶文建
审判员　　陈　静
审判员　　王　珺
二〇一八年四月四日
书记员　　刘莹莹
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
