广州市粤华染整有限公司与万洪奎劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11142895

广州市粤华染整有限公司与万洪奎劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2261号

　　上诉人（原审被告）：广州市粤华染整有限公司。
　　法定代表人：冯锦湘。
　　委托代理人：邢萍，广东誉理律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：万洪奎。
　　委托代理人：亢德明，广东富荣律师事务所律师。
　　上诉人广州市粤华染整有限公司（以下简称粤华染整公司）与被上诉人万洪奎因劳动争议纠纷一案，不服广州市花都区人民法院（2017）粤0114民初7665号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院作出如下判决：一、确认万洪奎与广州市粤华染整有限公司从2008年12月7日至2016年11月15日期间存在劳动关系；二、驳回万洪奎的其他诉讼请求。案件受理费10元，由广州市粤华染整有限公司负担。
　　判后，粤华染整公司不服该判决向本院提起上诉。
　　上诉人粤华染整公司上诉称：一、《解除劳动合同协议书》已生效，已明确双方劳动关系，原审不需确认劳动关系，被上诉人违反诚实信用原则；二、《解除劳动合同协议书》内容不违反法律、行政法规强制性规定；三、双方依法签订协议，守约方履行协议后得不到公正公平的保障，违背签订协议的实质，被上诉人也应当承担违反协议的违约责任。综上，粤华染整公司上诉请求：1、依法撤销原审判决第一项，改判驳回被上诉人的诉讼请求；2、本案全部诉讼费用由被上诉人承担。
　　被上诉人万洪奎答辩称：上诉人的上诉请求没有事实和法律依据，请求依法驳回，维持原判。
　　本院经审理查明的事实与原审查明事实一致。
　　本院认为：关于万洪奎与粤华染整公司劳动关系存续期间的问题。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，粤华染整公司对其上诉请求未举证予以证实，故本院对粤华染整公司上诉主张不予采纳。
　　综上所述，粤华染整公司的上诉请求不能成立，本院不予支持。原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下:
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审受理费10元，由上诉人广州市粤华染整有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　陈　静
审判员　叶文建
审判员　王　珺
二〇一八年四月二十三日
书记员　林芝羽
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
