广州市天河区珠江新城最佳女人医疗门诊部与蓝圆圆劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11142790

广州市天河区珠江新城最佳女人医疗门诊部与蓝圆圆劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2310号

　　上诉人（原审原告）：广州市天河区珠江新城最佳女人医疗门诊部。
　　经营者：郑瑞聪。
　　委托诉讼代理人：杨洁婷，该门诊部职员。
　　委托诉讼代理人：吴敏玲，广东宝先律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：蓝圆圆。
　　委托诉讼代理人：杨红超，广东品济律师事务所律师。
　　上诉人广州市天河区珠江新城最佳女人医疗门诊部（以下简称门诊部）与被上诉人蓝圆圆因劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初24627号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　门诊部向原审法院的诉讼请求：一、判令不予确认门诊部与蓝圆圆自2017年8月1日至2017年6月13日止存在劳动关系；二、判令门诊部不予支付2017年5月1日至6月13日的工资差额为4337.8元；三、判令门诊部不予支付2016年9月1日至2017年5月1日未签订劳动合同的二倍工资差额42982.8元；四、判令蓝圆圆承担本案诉讼费用。
　　原审法院判决如下：一、确认广州市天河区珠江新城最佳女人医疗门诊部（经营者郑瑞聪）与蓝圆圆在2016年8月1日至2017年6月13日期间存在劳动关系；二、广州市天河区珠江新城最佳女人医疗门诊部（经营者郑瑞聪）自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付蓝圆圆未签订书面劳动合同二倍工资差额42982.8元；三、广州市天河区珠江新城最佳女人医疗门诊部（经营者郑瑞聪）自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付蓝圆圆2017年5月1日至6月13日的工资差额4337.8元；四、驳回广州市天河区珠江新城最佳女人医疗门诊部（经营者郑瑞聪）的诉讼请求。
　　判后，门诊部不服该判决向本院上诉，上诉请求：撤销原审判决第一、二、三项，上诉请求与原审诉请一致。上诉理由亦与起诉事实理由一致。
　　蓝圆圆答辩称：上诉人没有新的证据和事实，本案已经经过仲裁和一审审查并判决不予支持。上诉人上诉状各项事实与理由与上诉人一审期间提交的起诉状所列事实与理由基本完全一致，其目的不言自明。请求驳回上诉，维持原判。
　　原审判决查明事实属实。
　　本院认为：原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，门诊部既未提出新理由亦无提交新证据，故对其上诉请求，本院不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由广州市天河区珠江新城最佳女人医疗门诊部（经营者郑瑞聪）负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶文建
审判员　　陈　静
审判员　　王　珺
二〇一八年四月十八日
书记员　　刘莹莹
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
