广州豪进摩托车股份有限公司与杜益文劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11100798

广州豪进摩托车股份有限公司与杜益文劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终792号

　　上诉人（原审被告）：广州豪进摩托车股份有限公司。
　　法定代表人：吴龙斌，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：陈浩泉，该司员工。
　　被上诉人（原审原告）：杜益文。
　　委托诉讼代理人：杨萍，广东红棉律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：向敏，广东红棉律师事务所律师。
　　上诉人广州豪进摩托车股份有限公司与被上诉人杜益文劳动争议一案，不服广州市增城区人民法院（2017）粤0183民初5409号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　杜益文原审诉请：1、判决确认杜益文与广州豪进摩托车股份有限公司自2008年9月12日至2017年3月10日存在劳动关系；2、判决广州豪进摩托车股份有限公司向杜益文支付2017年2月1日至2017年3月10日的工资8000元；3、判决广州豪进摩托车股份有限公司向杜益文支付解除劳动关系的经济补偿金40000元；4、判决广州豪进摩托车股份有限公司向杜益文支付2015年春节假期、2016年春节假期、2017年春节假期克扣的工资10000元；5、判决广州豪进摩托车股份有限公司向杜益文支付2015年1月1日至2017年3月10日节假日及延长工时的加班费20000元。
　　原审法院判决如下：一、确认杜益文与广州豪进摩托车股份有限公司自2008年9月12日至2017年3月10日存在劳动关系；二、广州豪进摩托车股份有限公司应于本判决书发生法律效力之日起十五日内向杜益文支付2017年2月1日至2017年3月10日的工资3698元；三、广州豪进摩托车股份有限公司应于本判决书发生法律效力之日起十五日内向杜益文支付解除劳动关系补偿金29347.5元；四、广州豪进摩托车股份有限公司应于本判决书发生法律效力之日起十五日内向杜益文支付2015、2016、2017年春节假期工资1728元；五、驳回杜益文的其他诉讼请求。
　　判后，广州豪进摩托车股份有限公司不服该判决向本院上诉称：原审将未买社保的责任完全归责于我司不当。现实是这些员工入职时要求不买社保，如我司强制购买必将遭到员工的强烈抵触，不利于我司正常生产。根据省法院省仲裁院2012年的座谈会纪要，被上诉人向我司作出了不买社保的书面承诺，在职期间没有提出恢复购买社保，只要求购买工伤险种。被上诉人通过邮寄方式解除劳动关系，径直离开我司，未给予我司适当办理期限。而且办理社保手续需要被上诉人提供资料和缴纳个人应缴部分的费用。原审仅适用劳动合同法第三十八条判决我司支付经济补偿金，属于适用法律不到位。原审认定双方以《申请书》的方式对有关社保费的约定违反法律强制性规定，对双方不具有约束力。但本案申请书除了放弃参保外，并没有排除被上诉人的其他权利。我司认为，应否支付经济补偿金，应具体区分过错责任。故上诉请求撤销原审判决第三项。
　　杜益文答辩称：上诉人上诉的理由为用人单位和劳动者约定不购买社保是有效的，我方认为原审判决认定事实和适用法律正确。劳动法和社保法都规定用人单位和劳动者必须参加社会保险、缴纳社会保险费，缴费单位必须向社会保险单位登记，参加社会保险，缴费个人应当缴纳的社会保险费由所在单位在其本人工资中代扣代缴不得减免。因此社会保险是国家强制保险，为职工办理保险是单位的法定义务，是不能由用人单位和劳动者约定。虽然意思自治平等协商是合同法中的一大原则，但这种自治是在法律允许的范围内。用人单位和劳动者约定不购买社会保险本身就是违法行为，对一个违法行为作出的约定自始无效，无效的约定不能作为用人单位的免责依据。劳动合同法规定的用人单位未为职工参加社保的职工有权要求解除劳动关系并支付经济补偿金，并未对不购买社保附加任何条件，不管什么条件不购买社保都适用劳动合同法的规定。粤高法（2012）84号文有个前提条件是用人单位和劳动者合理约定不购买社保，员工可以买或不买也可以决定什么时候购买，在这种前提下来确定单位买不买社保应当承担责任，这前提是错误的。由于该约定自始无效那么用人单位应当为员工参保，未参保的有权要求解除劳动关系并支付经济补偿金，所以一审法院认定约定不购买社保无效是适用法律及判决正确。
　　原审判决查明的事实属实。
　　本院认为：双方当事人均确认上诉人未为被上诉人缴纳社会保险费，对于未缴纳原因，上诉人主张系被上诉人入职时曾提交放弃社保的书面申请，不愿意参加社保。然根据《中华人民共和国劳动法》第七十条及《社会保险费征缴暂行条例》第七条规定，为劳动者办理社会保险登记参加社会保险是用人单位的法定义务，用人单位与劳动者协商不履行该义务的约定因违反上述规定而无效。
　　《中华人民共和国社会保险法》第五十八条规定，用人单位应当自用工之日起三十日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记。未办理社会保险登记的，由社会保险经办机构核定其应当缴纳的社会保险费。该法第六十条规定，用人单位应当自行申报、按时足额缴纳社会保险费，非因不可抗力等法定事由不得缓缴、减免。职工应当缴纳的社会保险费由用人单位代扣代缴，用人单位应当按月将缴纳社会保险费的明细情况告知本人。故为劳动者办理参加社会保险、缴纳社会保险费手续应当且仅由用人单位就可在较短时间内办理。然从本案查明的事实看，被上诉人于2017年3月10日以快递方式向上诉人递交《解除劳动关系通知书》，明确解除理由之一为未购买社保。同日，被上诉人以相同理由提起仲裁申请。从2017年3月10日被上诉人申请仲裁开始至一审期间，上诉人仍一直未为被上诉人办理参加社会保险、缴纳社会保险费手续。上诉人主张的被上诉人未在合理期限内提出办理社保手续显然与上述事实不符。故原审判决依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定认定上诉人应向被上诉人支付补偿金并无不当。
　　综上所述，原审判决查明事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。上诉人认为无需支付补偿金理由不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由广州豪进摩托车股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶文建
审判员　　陈　静
审判员　　王　珺
二〇一八年四月八日
书记员　　刘莹莹
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
