广州翰腾源物业管理有限公司诉肖足兰等福利待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11160035

广州翰腾源物业管理有限公司诉肖足兰等福利待遇纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)粤01民辖终618号

　　上诉人（原审被告）：广州翰腾源物业管理有限公司。
　　法定代表人：李霞。
　　委托诉讼代理人：李先映，广东金桥百信律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：肖足兰。
　　被上诉人（原审原告）：肖远葵。
　　原审被告：广东中信物业服务有限公司。
　　法定代表人：赵伟。
　　原审被告：广东中信物业服务有限公司南海分公司。
　　负责人：刘忠华。
　　上诉人广州翰腾源物业管理有限公司因福利待遇纠纷一案，不服广州市白云区人民法院作出的驳回其管辖权异议申请的（2018）粤0111民初656号民事裁定，向本院提起上诉。
　　上诉人认为，自成立起其主要办事机构就设在广州市天河区燕岭路133号，且已经向申请了工商变更登记。依法本案应当由上诉人所在地的广州市天河区人民法院管辖，请求撤销原裁定，将本案移送广州市天河区人民法院审理。
　　本院经审查认为，本案为福利待遇纠纷。关于上诉人称本案不属于广州市白云区人民法院管辖的问题，原审法院已对此充分论述，所作裁定正确，本院予以维持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条和第一百七十五条的规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　杨晓航
审判员　　马健中
审判员　　谭健颖
二〇一八年四月二十八日
书记员　　陈恒升
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
