广州吉途仕达商务信息咨询有限公司与杨文静劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158301

广州吉途仕达商务信息咨询有限公司与杨文静劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终5189号

　　上诉人（原审原告）：广州吉途仕达商务信息咨询有限公司。
　　法定代表人：彭德湘，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：邓刚，广东法制盛邦律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：汪朝霞，广东法制盛邦律师事务所实习人员。
　　被上诉人（原审被告）：杨文静。
　　委托诉讼代理人：贺洪伟，广东红棉律师事务所律师。
　　上诉人广州吉途仕达商务信息咨询有限公司（以下简称吉途仕达公司）因与被上诉人杨文静劳动争议一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初23547号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　吉途仕达公司在原审的诉讼请求：1.无须向杨文静支付解除劳动关系赔偿金216000元；2.本案诉讼费由杨文静负担。
　　原审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条、第四十五条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：一、自判决生效之日起7日内，广州吉途仕达商务信息咨询有限公司支付杨文静违法解除劳动合同赔偿金216000元；二、驳回广州吉途仕达商务信息咨询有限公司全部诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，由广州吉途仕达商务信息咨询有限公司负担。
　　判后，上诉人吉途仕达公司不服，上诉请求：1.撤销原审判决；2.裁定本案发回重审或改判支持吉途仕达公司在原审的诉讼请求；3.由杨文静承担全部诉讼费用。上诉主要理由：1.杨文静的行为构成严重违纪，原审法院对此已予以认定，吉途仕达公司解除劳动关系合法有效。2.原审法院认定“特殊处理”之后是针对同一行为对劳动者重新作出解除劳动合同关系，该认定没有查明事实，属于认定事实错误。3.原审法院认为杨文静是孕妇，解除其劳动合同关系过于苛刻，是对杨文静伪造考勤记录行为的性质及其在管理上的恶劣影响缺乏足够的认识，侵犯了企业经营管理自主权。4.原审法院对于“特殊处理”“重新作出解除劳动关系”等事由没有依法查明，也没有进行法庭调查、法庭辩论，审理严重违法，应当发回重审。
　　被上诉人杨文静服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。主要答辩意见：杨文静没有伪造外勤记录，没有旷工，原判决是正确的。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。上诉人主张无需支付违法解除劳动合同赔偿金，理据不充分，本院不予支持。经审查，原审程序并无不当，上诉人主张原审程序违法，依据不足，本院不予采纳。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　案件受理费10元，由上诉人广州吉途仕达商务信息咨询有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　谭健颖
审判员　　肖逸思
审判员　　杨晓航
二〇一八年四月二十四日
书记员　　谢爱君
谢汝华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
