广州市长运预拌混凝土有限公司、龙定忠劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146309

广州市长运预拌混凝土有限公司、龙定忠劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终3222、3223号

　　上诉人：广州市长运预拌混凝土有限公司。[（2017）粤0183民初6688号案原告、（2017）粤0183民初6716号案被告]。
　　法定代表人：陈汉潮。
　　委托诉讼代理人：毛日蒸、钟晓敏，广东达盛律师事务所律师。
　　上诉人：龙定忠。[（2017）粤0183民初6688号案被告、（2017）粤0183民初6716号案原告]。
　　委托诉讼代理人：郭伟钊，广东民诚众信律师事务所律师。
　　上诉人广州市长运预拌混凝土有限公司（以下简称“长运公司"）、龙定忠因劳动争议纠纷两案，不服广州市增城区人民法院（2017）粤0183民初6688、6716号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　广州市长运预拌混凝土有限公司向原审法院起诉请求：1、长运公司无需向龙定忠支付未签订书面劳动合同双倍工资差额31968.26元；2、长运公司无需向龙定忠支付解除劳动关系经济补偿金5275.29元；3、本案诉讼费用由龙定忠承担。
　　龙定忠向原审法院起诉请求：1、确认龙定忠与长运公司于2016年7月1日至2017年3月1日期间存在劳动关系；2、长运公司支付龙定忠未签订劳动合同的双倍工资差额60500元；3、长运公司支付龙定忠提前解除劳动合同代通知金5500元；4、长运公司支付龙定忠经济补偿金及违法解除劳动合同的赔偿金共11000元；以上合计77000元。
　　原审法院判决如下：一、确认广州市长运预拌混凝土有限公司与龙定忠在2016年8月1日至2017年3月1日期间存在劳动关系；二、广州市长运预拌混凝土有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内支付赔偿金10550.58元给龙定忠；三、广州市长运预拌混凝土有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内支付未签订劳动合同的二倍工资差额31827.58元给龙定忠；四、驳回广州市长运预拌混凝土有限公司的诉讼请求；五、驳回龙定忠的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。两案案件受理费共20元，由广州市长运预拌混凝土有限公司负担。
　　判后，广州市长运预拌混凝土有限公司不服该判决，向本院提起上诉。
　　广州市长运预拌混凝土有限公司上诉请求：1、撤销（2017）粤0183民初6688、6716号民事判决；2、判令长运公司无需向龙定忠支付未签订书面劳动合同双倍工资差额31827.58元；3、判令长运公司无需向龙定忠支付赔偿金人民币10550.58元；3、本案诉讼费用由龙定忠承担。事实与理由：龙定忠为本公司员工，任搅拌车司机一职。2017年2月，本公司按有关部门的要求，与员工签订劳动合同，龙定忠却以劳动不合理为由拒绝签订。对此，本公司表示合同条款可以协商，但龙定忠却纠集其他员工采取旷工及罢工等错误方式表达诉求，严重影响公司的生产经营。2017年3月3日起，龙定忠在没有任何准假手续的前提下擅自离岗，经合理催告后仍拒不回岗，严重违反用人单位的规章制度。依据我国劳动法规定，龙定忠严重违反长运公司的规章制度，并致使公司损失严重，长运公司有权无需向龙定忠支付未签订劳动合同的工资差额或赔偿金。
　　龙定忠二审答辩称：不同意长运公司的上诉请求，一审判决金额太少，对原审判决关于仲裁时效及失业保险补偿的认定有异议。
　　二审中，当事人未提交新证据。本院二审审理查明的事实与原审判决查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，对于本案争议的问题，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，上诉人均未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百七十条第一款第一项、第一百七十四条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由广州市长运预拌混凝土有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　肖逸思
审判员　　杨晓航
审判员　　谭健颖
二〇一八年四月十七日
书记员　　罗倩雯
吴敏期
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
