广州市聚芳企业管理有限公司与王菲劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154652

广州市聚芳企业管理有限公司与王菲劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4974号

　　上诉人（原审被告）：广州市聚芳企业管理有限公司，住。
　　法定代表人：熊威，总经理。
　　委托诉讼代理人：江辉，广东卓明律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：王菲。
　　上诉人广州市聚芳企业管理有限公司（以下简称“聚芳公司”）与被上诉人王菲劳动争议一案，不服广东省广州市花都区人民法院（2017）粤0114民初7576号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　上诉请求：一、撤销广东省广州市花都区人民法院（2017）粤0114民初7576号民事判决第二、四、五项。二、改判上诉人向被上诉人支付2016年9月1日至4日工资450元。三、本案一、二审诉讼费用由被上诉人承担。
　　上诉理由：一、原审判决关于王菲2016年9月1日至4日工资的计算标准适用错误。王菲的工资标准并非每月固定5500元，原审判决按照每月5500元计算没有依据。王菲的基本工资为每月4460元（包括标准工资3374+加班工资1086元）。王菲2016年9月1日至4日没有加班，因此不应支付其加班工资和加班补助，故应按标准工资每月3374元计算。二、王菲无权请求支付住院医疗费。首先，涉案医疗费未经审核是否均属于工伤保险基金应支付的费用，原审判决将发生的全部费用均作为王菲的工伤保险待遇损失，缺乏有效的依据。其次，上诉人已为王菲购买意外伤害保险，王菲拒绝配合进行保险理赔，由此造成的损失应由其自行承担。三、王菲无权请求支付解除劳动关系的赔偿金。王菲数次持续旷工，在接到上诉人上班通知后仍拒绝报到上班，上诉人据此解除劳动合同合法，依法无需向王菲支付解除劳动关系的补偿金。
　　王菲服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。
　　王菲在原审的诉讼请求：1、聚芳公司支付因伤住院期间（2016年9月1日至2016年10月7日）工资7270元。二、聚芳公司支付法定医疗期（2016年10月8日至2017年1月7日）病假工资16500元。三、聚芳公司支付未签订书面劳动合同（含应签未签无固定期限劳动合同）期间二倍工资差额55216.48元。四、聚芳公司支付违法解除劳动关系赔偿金30118.08元。五、聚芳公司支付住院期间的医疗费7000元、交通费2000元、住院期间营养费1500元。六、确认双方在2014年3月7日至2017年3月2日存在劳动关系。
　　原审法院判决如下：一、确认王菲与广州市聚芳企业管理有限公司在2014年3月17日至2017年1月7日期间存在劳动关系。二、广州市聚芳企业管理有限公司于判决发生法律效力之日起十日内向王菲支付2016年9月1日至2016年9月4日工资为733元。三、广州市聚芳企业管理有限公司于判决发生法律效力之日起十日内向王菲支付2016年9月5日至2017年1月7日工资为13535元。四、广州市聚芳企业管理有限公司于判决发生法律效力之日起十日内向王菲支付医疗费3867.74元。五、广州市聚芳企业管理有限公司于判决发生法律效力之日起十日内向王菲支付经济补偿金13755.96元。六、驳回王菲的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由广州市聚芳企业管理有限公司负担。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为：原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。
　　关于王菲2016年9月1日至4日工资的计算标准问题，因双方缺乏工资标准的书面约定，聚芳公司作为用人单位未对劳动者王菲的工资标准进行充分举证，原审判决根据双方工资的实际发放情况采纳劳动者主张的工资标准5500元/月，并无不当，本院予以确认。至于医疗费及解除劳动关系的经济补偿金问题，聚芳公司未对本案劳动争议仲裁的相关裁决提起诉讼，原审判决经审理确认本案劳动仲裁关于医疗费及解除劳动关系经济补偿金的裁决，并无不当。现聚芳公司在二审又对医疗费及解除劳动关系经济补偿金问题提出异议，依法无效，本院不予采纳。
　　综上，聚芳公司的上诉理由不成立，对其上诉请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审受理费10元，由广州聚芳企业管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　魏　巍
审判员　乔　营
审判员　张蕾蕾
二〇一八年四月十八日
书记员　郭桂芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
