广州市广来塑料制品有限公司与温清霞劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11110836

广州市广来塑料制品有限公司与温清霞劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6169号

　　上诉人（原审原告）：广州市广来塑料制品有限公司。
　　法定代表人：陈国荣，董事长。
　　委托代理人：夏惠玲。
　　委托代理人：林嫦花。
　　被上诉人（原审被告）：温清霞。
　　委托代理人：黄琼开。
　　上诉人广州市广来塑料制品有限公司因劳动争议纠纷一案，不服广东省广州市从化区人民法院（2017）粤0184民初4266号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　广州市广来塑料制品有限公司一审诉讼请求：一、判决驳回被告温清霞要求确认自2002年6月25日至2016年8月18日止与我司存在劳动关系的诉讼请求；二、本案的诉讼费由被告温清霞承担。
　　原审法院经审理查明：被告于2002年6月25日入职“广来公司”，工作岗位为包装工，被告为证明入职时间，提供了《工资流水》、《工牌》、《照片》、《社会保险情况协查证明》等证据。《工资流水》显示：账户名：温清霞，开户日期为，2002年6月27日，自2002年8月起通过银行转账形式发放工资，工资连续发放至2017年5月份。工牌印有“广州市广来塑料制品有限公司”，姓名为“温清霞”，部门为“二车间”，工号为“W8”，《社会保险情况协查证明》显示在广州市从化区社会保险基金管理中心没有查到温清霞参加城镇职工基本社会养老保险的记录。被告因个人原因于2017年5月25日离开“广来公司”，双方无订立书面劳动合同，被告离开“广来公司”，原告“广来公司”没有为被告办理离职证明。本案在审理过程中，原告“广来公司”确认劳动关系的存续期间至2016年8月18日，但认为已经超过诉讼时效。被告查询得知“广来公司”没有为其购买社保，于2017年8月16日向广州市从化区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。
　　原审法院认为：关于诉讼时效的认定问题，被告查询得知“广来公司”没有为其购买社保，认为“广来公司”侵害其劳动权益，于2017年8月16日向广州市从化区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，并无超过诉讼时效，原告“广来公司”认为被告申请仲裁的时间是2017年8月23日，自知道或应当知道关于确认劳动关系的权利被侵害之日起已超过一年的诉讼时效，“广来公司”诉讼的理据不充分，原审法院不予支持。
　　关于本案劳动关系起止时间的认定问题。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条“与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”的规定。仲裁裁决后，被告未提起诉讼，本案在审理过程中，根据被告提供《工资流水》、《工牌》、《照片》、《社会保险情况协查证明》等证据印证，足以证明原告与被告存在劳动关系。被告提供《工资流水》开户日期为2002年6月27日，结合上述证据综合分析，与被告主张入职时间相符，因此，被告在1966年8月18日出生，根据《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》第一条的规定，被告于2016年8月18日已达到法定退休年龄，再根据【《关于确立劳动关系有关事项的通知》劳社部发（2005)12号】第一条、第二条的规定，原审法院确认被告从2002年6月25日至2016年8月18日与“广来公司”存在劳动关系。原告“广来公司”否认被告的入职时间，“广来公司”未提供证据证实，原审法院不予支持。
　　综上所述，原审法院依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、【《关于确立劳动关系有关事项的通知》劳社部发（2005)12号】第一条、第二条、《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》第一条规定，判决如下：一、确认原告广州市广来塑料制品有限公司从2002年6月25日至2016年8月18日止与被告温清霞存在劳动关系；二、驳回原告广州市广来塑料制品有限公司的诉讼请求。本案受理费10元，由原告广州市广来塑料制品有限公司负担。
　　判后，广州市广来塑料制品有限公司不服该判决，向本院提起上诉。上诉请求：1、撤销原审判决，依法改判驳回被上诉人要求确认自2002年6月25日至2016年8月18日止与上诉人存在劳动关系的请求。2、本案一审、二审诉讼费用由被上诉人承担。上诉主要理由：被上诉人于1966年8月18日出生，于2016年8月18日届满50周岁，达到法定退休年龄。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用若干问题的解释》第三条的规定，对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。被上诉人温清霞申请仲裁的立案时间是2017年8月23日，自知道或应当知道关于确认劳动关系的权利被侵害之日起已超过一年的仲裁时效，故应驳回被上诉人的请求。一审判决认定事实不清，适用法律错误，导致错判，恳请二审法院依法查明事实，支持上诉人的上诉请求。
　　温清霞答辩称：同意一审判决，请求二审法院驳回上诉人的上诉请求。
　　原审查明事实与二审查明的事实基本一致，本院予以确认。
　　另查明，双方当事人在二审庭询时均确认对原审判决第一项无异议。
　　上诉人在二审庭询时称：仲裁委出具的《接收案件材料登记（回执）》显示的日期是2017年8月16日，被上诉人仲裁时提交证据材料清单显示提交日期是2017年8月22日，《社会保险情况协查证明》显示打印时间是2017年8月23日，上诉人对这三个日期存在疑问，认为被上诉人是2017年8月23日申请本案仲裁的。被上诉人回应称：被上诉人于2017年8月16日递交仲裁申请书申请仲裁，因证据不足，仲裁委要求补交证据，所以被上诉人于2017年8月22日补交了一些材料，后仲裁委又要求提交社保证明，被上诉人打印后于2017年8月23日提交给仲裁委，当时没有再写提交证据材料清单，而是在上一份清单上直接补上，因此出现了三个日期。
　　广州市从化区劳动人事争议仲裁委员会2017年8月16日出具的《接收案件材料登记（回执）》载明，温清霞：你于2017年8月16日向本委递交的案件材料有：仲裁申请书（2份）、证据材料清单及证据复印件（2份）。2017年8月23日出具的穗从劳人仲案〔2017〕864号《受理通知书》载明，温清霞：你（方）2017年8月16日送来的诉广州市广来塑料制品有限公司，符合《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》等规定的受理条件，本委决定立案受理。
　　本院认为：上诉人与被上诉人之间存在劳动关系，双方的合法权益受法律保护。
　　关于被上诉人申请仲裁是否超过仲裁时效的问题。广州市从化区劳动人事争议仲裁委员会出具的《接收案件材料登记（回执）》及穗从劳人仲案〔2017〕864号《受理通知书》均反映出被上诉人于2017年8月16日向广州市从化区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。上诉人虽对《接收案件材料登记（回执）》、证据材料清单、《社会保险情况协查证明》显示的不同日期存疑，但被上诉人已对此作出了合理解释，原审认定被上诉人于2017年8月16日申请仲裁，并无不当，本院予以确认。本案中，虽然被上诉人于2017年5月25日从上诉人处离职，但双方均确认上诉人与被上诉人的劳动关系存续至2016年8月18日，这是双方当事人对其民事权利的自行处分，本院予以确认。综上，被上诉人于2017年8月16日申请仲裁，并未超过仲裁时效。上诉人主张被上诉人申请仲裁超过时效，缺乏依据，本院不予支持。
　　关于双方劳动关系存续期间的问题，双方当事人对原审判决第一项均无异议，本院予以维持。
　　综上所述，上诉人上诉无理，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广州市广来塑料制品有限公司负担。 

审判长　　何慧斯
审判员　　何润楹
审判员　　康玉衡
二〇一八年四月十二日
书记员　　庄武衡
袁小花
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
