广州市增城熠鑫服装包装部等与张德光劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154613

广州市增城熠鑫服装包装部等与张德光劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终3338号

　　上诉人（原审原告）：广州市增城熠鑫服装包装部。
　　经营者：潘道均。
　　上诉人（原审原告）：潘道均。
　　上述两上诉人的共同委托诉讼代理人：王薇博，广东沛清律师事务所律师。
　　上述两上诉人的共同委托诉讼代理人：高瑜，广东沛清律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：张德光。
　　委托诉讼代理人：徐倩茜，广东法穗律师事务所律师。（广州市增城区法律援助中心指派）
　　上诉人广州市增城熠鑫服装包装部（以下简称熠鑫包装部）、潘道均因与被上诉人张德光劳动争议一案，不服广东省广州市增城区人民法院（2017）粤0183民初6161号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　熠鑫包装部、潘道均在原审的诉讼请求：1.确认熠鑫包装部与张德光之间在2017年2月26日至2017年4月13日不存在劳动关系；2.熠鑫包装部不需向张德光支付工资6100元；3.熠鑫包装部不需向张德光支付未签订劳动合同的二倍工资差额4116.67元；4.潘道均不需对劳动仲裁结果承担连带支付责任；5.本案诉讼费由张德光承担。
　　原审法院判决：一、确认熠鑫包装部与张德光在2017年2月26日至2017年4月13日期间存在劳动关系；二、熠鑫包装部、潘道均于判决发生法律效力之日起五日内支付工资6100元给张德光；三、熠鑫包装部、潘道均于判决发生法律效力之日起五日内支付未签订劳动合同的二倍工资差额3182.69元给张德光；四、驳回熠鑫包装部、潘道均的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件一审受理费10元，由熠鑫包装部、潘道均负担。
　　判后，熠鑫包装部、潘道均不服该判决，向本院提起上诉，上诉请求：1.撤销原审判决；2.请求支持熠鑫包装部、潘道均在原审中的全部诉讼请求；3.本案一、二审案件受理费由张德光承担。上诉的主要事实与理由：一、张德光没有提供任何证明其与熠鑫包装部、潘道均之间存在劳动关系的证据，其所提供的劳动行政部门的记录、笔记本、视频及照片等均无法证明双方之间存在劳动关系以及工资数额的事实，张德光应承担举证不能的法律责任。《举报劳动违法行为登记表》仅为张德光单方陈述，而且是虚假陈述。《劳资纠纷案件处理情况表》中，劳动行政部门致电潘道均，潘道均在电话中所指“工人”并未指向特定任何人，也并非指向张德光，张德光也未出示通话录音。潘道均发现举报人根本不是包装部的工人，故潘道均拒绝调解。《劳资纠纷案件处理情况表》证明了双方之间不存在任何关系。双方从未建立劳动关系，不存在拖欠工资的事实。张德光主张的工资结算方式与潘道均经营的熠鑫包装部结算方式不同，且提供的工资结算笔记本为其本人单方记录，真实性存疑。原审采信张德光的主张并确认其工资数额实属认定事实不清；二、双方之间不存在劳动关系，原审判决适用《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国劳动法》第五十条、《广东省工资支付条例》第四十四条第一款的规定，判决双方存在劳动关系，由熠鑫包装部、潘道均向张德光支付工资属于适用法律错误。据此，熠鑫包装部、潘道均请求二审支持其上诉请求。
　　张德光二审答辩称：同意原审判决，不同意熠鑫包装部、潘道均的上诉请求。
　　双方对原审查明的事实没有异议，本院予以确认。
　　本院认为，熠鑫包装部、潘道均虽上诉否认与张德光存在劳动关系，但在本院审理期间，熠鑫包装部、潘道均既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对熠鑫包装部、潘道均的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审诉讼费10元，由熠鑫包装部、潘道均负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　何润楹
审判员　　何慧斯
审判员　　康玉衡
二〇一八年四月二十五日
书记员　　张树苑
邹沛玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
