广州市南升汽车销售服务有限公司汽车修理厂、杜一恒劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11132023

广州市南升汽车销售服务有限公司汽车修理厂、杜一恒劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4953号

　　上诉人（原审原告）：广州市南升汽车销售服务有限公司汽车修理厂。
　　负责人：刘灿旋。
　　委托诉讼代理人：杨刚，广东三正律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：杜一恒。
　　委托诉讼代理人：聂杜艳。
　　上诉人广州市南升汽车销售服务有限公司汽车修理厂（以下简称南升公司）、杜一恒因劳动争议一案，不服广东省广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初9167号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院经审理认定事实如下：杜一恒于2015年11月24日取得汽车修理工三级的汽修工技能证书，其中理论知识考试成绩60分，操作技能考核成绩84分；于2016年7月1日取得北京理工大学汽车检测与维修技术专业的专科毕业证书。
　　杜一恒在2017年4月至8月期间从南升公司处每月经银行转账领取的款项分别为767元、1000元、883元、933元、933元。
　　2017年9月11日，杜一恒向广州市荔湾区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求南升公司支付：1、2017年8月1日至9月6日的工资3027.63元；2、2017年4月8日至9月6日未签订劳动合同的二倍工资12960元；3、2017年4月8日至9月6日工资差额7960元；4、解除劳动关系的经济补偿金1296元；5、2017年5月1日、5月30日法定节假日的加班费522.76元；6、2017年5月至8月高温津贴600元。2017年11月17日，广州市荔湾区劳动人事争议仲裁委员会作出穗荔劳人仲案字〔2017〕898号仲裁裁决书，裁决：一、自本裁决书发生法律效力之日起三日内，南升公司一次性向杜一恒支付2017年9月的工资435.63元和2017年4月至8月的工资差额3078.72元；二、自本裁决书发生法律效力之日起三日内，南升公司一次性向杜一恒支付2017年5月8日至2017年9月6日未订立书面劳动合同的二倍工资差额7307.53元；三、自本裁决书发生法律效力之日起三日内，南升公司一次性向杜一恒支付2017年5月1日和5月30日的法定休假日加班费522.76元；四、自本裁决书发生法律效力之日起三日内，南升公司一次性向杜一恒支付2017年6月至8月的高温津贴450元；五、驳回杜一恒的其余仲裁请求。南升公司不服仲裁裁决，向原审法院提起诉讼。
　　在仲裁庭审中，杜一恒称其应聘机修技师，但南升公司让其从机修学徒做起。工作时间为上午8时30分至下午5时30分，每周工作六天，周三固定休息。南升公司则称杜一恒所称的工作时间应该是学徒时间。在本案审理过程中，杜一恒明确其仲裁第1、3项请求包含周一至周五正常工作时间工资（按1895元/月计算）与周六加班的加班费（按8小时计算）总和，未计算延长工作时间加班费。
　　为证明杜一恒是学徒，南升公司向原审法院提交了以下证据：1.《离职申请表》、2.《离职原因面谈表》、3.《离职手续办理清单》。三份证据所填的入职日期均为2017.4.8，离职日期/最后工作日均为2017.9.6，职位均为机修学徒。
　　为证明杜一恒的工作岗位及工作期间，杜一恒向原审法院提交了以下证据：1.《离职证明》、2.《证明》。南升公司不确认真实性、合法性，称杜一恒担任学徒期间利用业务章加盖，人事文件不可能加盖业务章。两份文件也相互冲突，证明职位为维修技师，离职证明为机修学徒。
　　原审法院认为，杜一恒未向原审法院提起诉讼，视为接受仲裁裁决。
　　关于南升公司与杜一恒之间是否存在劳动关系的问题。本案多份证据载明杜一恒的职位为机修学徒，结合杜一恒在仲裁时的陈述，原审法院认定杜一恒的职位为机修学徒。虽然杜一恒职位为机修学徒，但杜一恒具备从事汽车维修工作的基本能力和条件，故在南升公司未能举证证明双方仅存在培训关系的情况下，南升公司主张由廖志彪师傅带杜一恒从事汽车维修的学习，双方不属于劳动关系，原审法院不予采信。即便杜一恒在工作中存在边学习边工作的情形，亦不能否定杜一恒为南升公司提供了劳动的事实。杜一恒在南升公司处从事汽车维修工作，接受南升公司的管理，为南升公司提供有报酬的劳动，且工作内容属于南升公司的业务组成部分，故南升公司与杜一恒之间存在劳动关系。另外，杜一恒离职时需要办理工作移交和离职面谈等离职手续，可以佐证双方之间存在劳动关系。综上，原审法院确认双方在2017年4月8日至9月6日期间存在事实劳动关系。
　　本案中，南升公司与杜一恒双方存在事实劳动关系，杜一恒在工作时间内向南升公司提供正常劳动的，南升公司应确定其工资标准不得低于广州市最低工资标准，而南升公司向杜一恒发放的劳动报酬均低于广州市最低工资标准，故南升公司应向杜一恒支付2017年9月工资和2017年4月至8月的工资差额。因杜一恒接受仲裁裁决，故南升公司应向杜一恒支付2017年9月的工资435.63元和2017年4月至8月的工资差额3078.72元。
　　南升公司与杜一恒没有订立书面的劳动合同，南升公司应支付杜一恒未订立书面劳动合同的二倍工资请求。因杜一恒接受仲裁裁决，南升公司应向杜一恒支付2017年5月8日至2017年9月6日未订立书面劳动合同的二倍工资7307.53元。
　　2017年5月1日、5月30日是国家法定休假日，结合南升公司的工作时间，杜一恒在上述日期正常工作，故南升公司应支付杜一恒2017年5月1日和5月30日的法定休假日加班费522.76元（1895元/月÷21.75天×300%×2天）。
　　南升公司称杜一恒在南升公司处工作时需要在多岗位轮岗，但未能对杜一恒从事高温作业情况进行举证，且南升公司亦称杜一恒需要进行室外作业，故南升公司应当承担举证不能的后果，应向杜一恒支付2017年6月1日至9月6日期间的高温津贴。因杜一恒接受仲裁裁决，南升公司应向杜一恒2017年6月至8月支付高温津贴450元。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、第四十四条第一款第（三）项，《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第七条、第十条、第三十八条、第八十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，参照原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条，《广东省高温天气劳动保护办法》第十三条第一款，《广东省人力资源和社会保障厅、广东省卫生厅、广东省安全生产监督管理局等关于高温津贴发放的管理办法》第十一条的规定，判决如下：一、驳回广州市南升汽车销售服务有限公司汽车修理厂的全部诉讼请求；二、广州市南升汽车销售服务有限公司汽车修理厂于本判决发生法律效力之日起五日内向杜一恒支付2017年9月的工资435.63元和2017年4月至8月的工资差额3078.72元；三、广州市南升汽车销售服务有限公司汽车修理厂于本判决发生法律效力之日起五日内向杜一恒支付2017年5月8日至2017年9月6日未订立书面劳动合同的二倍工资差额7307.53元；四、广州市南升汽车销售服务有限公司汽车修理厂于本判决发生法律效力之日起五日内向杜一恒支付2017年5月1日、5月30日的法定休假日加班费522.76元；五、广州市南升汽车销售服务有限公司汽车修理厂于本判决发生法律效力之日起五日内向杜一恒支付2017年6月至8月的高温津贴450元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，由广州市南升汽车销售服务有限公司汽车修理厂负担。
　　判后，上诉人广州市南升汽车销售服务有限公司汽车修理厂、杜一恒不服，均向本院提起上诉。二审庭审中，杜一恒表示其同意原审判决结果，于2018年4月16日申请撤回上诉，认为原审判决查明“被告明确其仲裁第1、3项请求包含周一至周五正常工作时间工资（按1895元/月计算）与周六加班的加班费（按8小时计算）总和，未计算延长工作时间加班费"并非事实，杜一恒的仲裁请求应以仲裁阶段表达的诉求为准，当时杜一恒一个人去原审法院做笔录，因杜一恒不懂法律，笔录也是实现打印好，杜一恒是在不理解笔录的内容的情况下就直接签名的。
　　上诉人南升公司上诉请求：1.判决南升公司无需向杜一恒支付2017年9月的工资435.63元和2017年4月至8月工资差额3078.72元；2.判决南升公司无需支付2017年5月8日至2017年9月6日未订立书面劳动合同的二倍工资差额7307.53元；3.判决南升公司无需支付2017年5月1日和5月30日法定休假日加班费522.76元；4.判决南升公司无需支付2017年6月至8月的高温津贴450元；5.判决杜一恒承担本案一、二审诉讼费。上诉理由：杜一恒在南升公司单位期间身份为学徒，双方法律关系不受劳动法调整。
　　杜一恒针对南升公司的上诉答辩称双方存在劳动关系，符合劳动关系主体认定资格，同意原审判决结果。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实基本一致。
　　二审查明，本案一审2018年1月2日的问话笔录中，杜一恒签字确认其第一、三项仲裁请求的工资数额是按周一至周五正常工作时间工资算1895元，未计算延长工作时间，加上周六加班的加班工资，周六加班时长也按8小时计算。
　　本院认为，二审的争议焦点为双方是否存在劳动关系。对此，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据，综合审查本案事实，并在此基础上认定杜一恒的职位为机修学徒，双方存在事实劳动关系，并无不当，本院予以支持。南升公司上诉主张双方为学徒关系而非劳动关系，但并无提交充分有效的证据予以反驳，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对南升公司的上诉请求，不予支持。经审查，杜一恒申请撤回上诉未违反法律的规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条的规定，本院予以准许。
　　综上所述，原审判决认定事实基本清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广州市南升汽车销售服务有限公司汽车修理厂负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　肖　凯
审判员　陈瑞晖
审判员　黄小迪
二〇一八年四月二十五日
书记员　冯晓雯
姚菲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
