广西昭平昭金矿业有限公司与卢晓平劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214488

广西昭平昭金矿业有限公司与卢晓平劳动争议纠纷上诉案

广西壮族自治区贺州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)桂11民终261号

　　上诉人(一审被告)：广西昭平昭金矿业有限公司。
　　法定代表人：莫绍文，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王孔林，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：程兆洪，该公司员工。
　　被上诉人（一审原告）：卢晓平。
　　委托诉讼代理人：卢一宇。
　　上诉人广西昭平昭金矿业有限公司（以下简称“昭金公司”）因与被上诉人卢晓平劳动争议纠纷一案，不服昭平县人民法院（2017）桂1121民初973号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日受理后，依法组成合议庭审理了本案，本案现已审理终结。
　　上诉人昭金公司上诉请求：一、撤销一审判决，改判上诉人不承担支付被上诉人生活费的责任；二、本案一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：被上诉人要求支付生活费的诉讼请求构成重复起诉。生活费属于工资的范畴，而被上诉人要求支付停工期间工资的诉讼请求，在另案中已被一审法院驳回，该案上诉期间二审法院维持了原判。根据民诉法解释第247条的规定，现被上诉人提起停工期间生活费的请求，已经构成重复起诉，一审法院应当依法驳回。一审法院适用法律错误，请求二审法院依法撤销原判，改判上诉人不承担任何责任，维护上诉人的合法权益。
　　被上诉人卢晓平辩称：被上诉人前案的“诉讼标的”与后诉的“诉讼标的”并不相同，前案要求支付工资属于员工劳动报酬范畴，后诉请求的是支付放假期间的生活费，不构成重复起诉。上诉人的上诉理由不能成立，一审判决认定事实清楚，证据充分，适用法律正确，说理清楚，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　双方当事人均没有向本院提交新证据。
　　卢晓平向一审法院的诉讼请求：1.被告向原告支付2015年2月1日至2016年11月30日所欠发的生活费17600元（按广西最低工资标准的80%计算，800元/月×22个月＝17600元）。
　　一审法院认定的事实：原告卢晓平于2014年10月到被告昭金公司工作。2014年12月20日，被告昭金公司对公司大部分员工分批放长假，放假通知要求所有人员保持通讯畅通，注意复工通知，被告至今没有恢复生产，2015年2月1日之后放假期间被告也没有按规定给原告发放生活费。放假期间原告一直等待被告的复工通知，原告曾多次到被告单位要求公司领导按照相关规定的标准支付生活费未果。2016年11月原告向该院提起诉讼，请求解除原告与被告之间的劳动关系，该院2017年5月17日作出（2016）桂1121民初1160号民事判决，判决后被告不服提起上诉，贺州市中级人民法院于2017年8月28日作出（2017）桂11民终652号民事判决书，判决驳回上诉，维持原判。
　　另查明，根据广西壮族自治区人民政府《关于调整全区职工最低工资标准的通知》（桂政发[2015]13号）文件规定,从2015年1月起,全区最低工资标准为1000元/月。
　　一审法院认为：从2014年12月20日起，被告对包括原告在内的公司大部分员工分批放长假，至今没有恢复生产，被告在停产期间没有作出相关的意思表示，导致双方之间的劳动关系连续存在至2016年11月30日。根据《工资支付暂行规定》第十二条规定：“非因劳动者原因造成单位停工、停产在一个支付周期内，用人单位应按劳动合同规定的标准支付劳动者工资。超过一个工资支付周期的，若劳动者提供了正常劳动，则支付劳动者的劳动报酬不得低于当地的最低工资标准；若劳动者没有提供正常劳动，应按国家有关规定办理”。及《广西壮族自治区工资支付暂行规定》〔桂劳社发（2003）142号〕第二十四条：“用人单位歇业、停产等非因劳动者本人原因造成劳动者停工在一个工资支付周期内的，用人单位应按国家规定或劳动合同约定的工资标准支付工资。超过一个工资支付周期，用人单位应当支付生活费，生活费标准不应低于当地最低工资标准的百分之八十。”的规定，结合广西壮族自治区人民政府《关于调整全区职工最低工资标准的通知》（桂政发[2015]13号）文件规定，该院确认本案被告应支付从2015年2月1日至2016年11月30日所欠发的生活费为：1000元/月×80%×22个月＝17600元。对于被告提出的原告在此期间没有向被告提供劳动，不应向原告支付生活费的答辩意见，该院不予采纳。对被告提出的贺州市中级人民法院的二审判决驳回了原告要求被告支付生活费的诉讼请求，属于重复起诉的辩解，经查，贺州市中级人民法院的二审判决是驳回被告的上诉，维持一审判决，故对被告的这一答辩意见，该院不予采纳。综上所述，依照《工资支付暂行规定》第十二条、《广西壮族自治区工资支付暂行规定》第二十四条的规定，判决：被告广西昭平昭金矿业有限公司向原告卢晓平支付2015年2月1日至2016年11月30日停工期间的生活费17600元,此款在判决生效之日起一个月内支付完毕。案件受理费10元（原告已预交），减半收取5元，由被告广西昭平昭金矿业有限公司负担。
　　本院二审查明的事实与一审法院查明的事实一致。
　　本院认为，本案属于劳动争议纠纷。双方争议焦点是：被上诉人请求上诉人支付停工期间的生活费是否构成重复诉讼的问题。经查，2016年11月，被上诉人向一审法院起诉请求上诉人支付欠发工资，一审法院对该请求予以驳回，本院二审维持了一审判决；2017年9月，被上诉人向一审法院起诉请求上诉人支付停工期间生活费，上诉人认为生活费与工资属于同一范畴，不应当重复起诉，不应支持。本院认为，与工资属于劳动者付出体力或者脑力劳动所得对价不同，基本生活费是用人单位依法承担的一种社会责任，二者不属于同一诉讼标的，不构成重复诉讼。昭金公司安排被上诉人待岗，应依法按当地最低工资标准的80％向被上诉人支付基本生活费。一审法院依照相关法律规定，判决上诉人向被上诉人支付停工期间生活费17600元，并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，上诉人昭金公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下:
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广西昭平昭金矿业有限公司负担（上诉人已预交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　赖雳峰
审判员　　黄灵峰
审判员　　陈小坤
二〇一八年四月八日
法官助理常国慧
书记员张荃
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
