广西来宾启航纸业有限公司与何金秀劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11198095

广西来宾启航纸业有限公司与何金秀劳动争议纠纷上诉案

广西壮族自治区来宾市中级人民法院
民事判决书 
(2018)桂13民终294号

　　上诉人（一审原告）：广西来宾启航纸业有限公司。
　　法定代表人：庄燕健，董事长。
　　委托诉讼代理人：樊乔菲。
　　被上诉人（一审被告）：何金秀。
　　委托诉讼代理人：陈艳，广西明桂律师事务所律师。
　　上诉人广西来宾启航纸业有限公司（下简称“启航公司”）与被上诉人何金秀因劳动争议纠纷一案，不服兴宾区人民法院（2017）桂1302民初3082号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年3月2日受理后，依法组成合议庭进行审理。本案现已审理终结。
　　上诉人广西来宾启航纸业有限公司上诉请求：1、撤销一审判决；2、改判原被告之间仅从2015年12月1日至2016年5月31日存在劳动合同关系；3、改判原告向被告支付5月份工资3000元；4、改判原告向被告支付二倍工资差额为14000元；5、改判原告向被告支付经济补偿金为1416.79元；6、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：一、一审对双方之间存在劳动关系的时间认定不清，证据不足，请求二审法院改判。原、被告在仲裁和一审中，双方均认定被告的入职时间为2015年12月1日至2016年5月30日，原告经理也口头正式通知原告因公司停产6月1日就不用来上班了，被告也无需上班，在停产阶段，被告帮忙交些水电费等日常费用，并不是全日制上班，也没有打卡记录，因此，认定被告上班至8月31日不符合事实。二、原告仅拖欠被告5月份工资，被告2016年6月份后已经不再上班，原告并没有拖欠其工资。三、原被告存在劳动关系时间为2015年12月1日至2016年5月30日，为6个月，因此，一审计算二倍工资差额及经济补偿金错误。
　　被上诉人何金秀答辩称，一审判决认定事实清楚，证据确凿充分，适用法律正确，上诉人的上诉理由不能成立，应予以维持。
　　上诉人启航公司向一审法院起诉请求：1、判令原告与被告不存在劳动关系。2、判令原告无须支付工资12000元。3、判令原告无须支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额23000元；4、判令原告无须支付经济补偿2833.58元。5、本案受理费由被告承担。
　　一审法院认定事实：启航公司为有限责任公司（自然人投资或控股），于2015年10月9日成立，营业期限：2015年10月9日至2035年10月8日，经营范围：纸、纸浆、纸制品的销售；机械设备租赁，资产管理信息咨询服务；货物进出口贸易。被告何金秀于2015年12月1日到原告启航公司工作，从事工作岗位为会计，双方未签订书面劳动合同。原告于2016年4月20日停产，但财务管理事务工作仍然进行，并因原告拖欠被告工资，被告于2016年9月1日离职。
　　原告通过银行转账方式，支付被告2015年12月份至2016年4月份的工资分别为2500元、2500元、2502.22元、3000元、3000元。未向被告支付2016年5月份至8月份工资，原告自认未向被告支付2016年5月份工资。在此期间，原告未为被告缴纳各项社会保险。
　　2017年6月8日，被告（申请人）向来宾市劳动人事争议仲裁委员会提出申请仲裁，请求：1、确认申请人与被申请人（原告）自2015年12月1日至2016年8月31日存在劳动关系；2、被申请人向申请人支付拖欠2016年5月至2016年8月的工资12000元及25%经济补偿金3000元；3、被申请人向申请人支付拖欠2016年1月1日至2016年8月31日未签订劳动合同的二倍工资差额23000元；4、被申请人向申请人支付解除劳动合同经济补偿金3000元；5、被申请人为申请人补缴2015年12月1日至2016年8月31日期间的社会保险费。同年7月20日仲裁委作出仲裁裁决：一、确认申请人与被申请人自2015年12月1日至2016年8月31日期间存在劳动关系；二、被申请人向申请人支付工资12000元；三、被申请人向申请人支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额23000元；四、被申请人向申请人支付经济补偿金2833.58元；五、申请人的其他仲裁请求，不予支持。原告不服，遂于2017年8月30日向本院提起民事诉讼，请求法院判决支持其前述诉讼请求。
　　一审法院认为，焦点一、关于原、被告之间是否存在劳动关系的问题。劳动者的合法权益受到法律保护。根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定：“用人单位自用工之日起与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。”本案原告未能提交由其掌握管理的职工名册，应由其承担举证不能的不利后果。但其又承认被告于2015年12月到公司上班，负责财务工作，这与被告抗辩主张及提供的证据“工作证”、“银行卡客户交易查询单”、“启航公司付款通知单”等基本相符。综上证据足以证实了被告于2015年12月1日至2016年8月31日在原告启航公司工作，双方虽未签订劳动合同，但双方已形成了事实劳动关系。因拖欠工资，被告于2016年9月1日离职，双方之间的事实劳动关系解除。因此，原告与被告在2015年12月1日至2016年8月31日期间存在劳动关系。原告主张其与被告之间不存在劳动关系，没有事实依据，不予支持。
　　焦点二、关于原告是否应向被告支付拖欠工资12000元的问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款规定“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定向劳动者及时足额支付劳动报酬。”本案双方当事人虽未签订劳动合同和约定被告月工资数额，但双方对转账支付给被告的月工资数额均未提出异议。故支付工资数额应视为双方约定的被告的月工资数额，即2015年12月份至2016年2月份的工资为2500元/月、2016年3份为3000元/月，本院予以认定。依被告提交的“银行卡交易明细清单”上显示的时间、金额，证实了被告的月实发工资至2016年4月份，原告亦承认5月份工资未支付给被告；及“启航公司付款通知单”上显示的时间，证实了被告2016年8月份仍在原告启航公司工作。原告存在欠发工资的事实，即欠发2016年5月份至8月份工资共计12000元（3000元/月×4个月）。原告主张不须向被告支付工资12000元，证据不充分，不予支持。
　　焦点三、关于是否应支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额的问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定：“用人单位自用工之日起与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。”第十条第二款规定：“已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。”被告2015年12月1日到原告处工作，双方建立劳动关系，但未同时订立书面劳动合同。因此，原告应当在2016年1月1日前与被告订立书面劳动合同。可直到2016年9月1日被告离职时，原告仍未与被告订立书面劳动合同。依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”据此，原告应当向被告支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额为23000元。被告到原告启航公司工作之前，并非是广西来宾华美纸业公司员工，故原告主张其不须向被告支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额23000元，证据不充分，不予支持。
　　焦点四、关于是否应支付经济补偿2833.58元的问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（一）……；（二）未及时足额支付劳动报酬的；……。”、第四十六条规定“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；……。”及第四十七条第一款规定“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；……。”本案被告在原告处工作9个月，月平均工资为2833.58元，因原告未按时足额支付工资，被告离职，原告依法应向被告支付解除劳动合同的经济补偿金，按一个月计算为2833.58元。原告主张其不须向被告支付经济补偿金，理由不成立，不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条第二款、第三十条第一款、第三十八条、四十六条、第四十七条第一款、第八十二条第一款的规定，判决：一、原告广西来宾启航纸业有限公司与被告何金秀在2015年12月1日至2016年8月31日期间存在劳动关系；二、原告广西来宾启航纸业有限公司向被告何金秀支付工资共计12000元；三、原告广西来宾启航纸业有限公司向被告何金秀支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额23000元；四，原告广西来宾启航纸业有限公司向被告何金秀支付经济补偿2833.58元；五、驳回原告广西来宾启航纸业有限公司的其他诉讼请求。案件受理费10元，由原告广西来宾启航纸业有限公司负担。
　　二审中，被上诉人何金秀没有新的证据向法庭提交。上诉人提交了吴良献的任命书，欲证明一审出庭作证的吴良献为当时的总经理，对此，被上诉人不予认可，同时，还提供了打卡记录机的视频，欲证明被上诉人6月只打了一次卡，被上诉人称，因为经常停电、打卡机经常坏，没有办法打卡，对上诉人提交的以上证据，因无其他证据左证，本院不予采纳。
　　经审理查明，一审法院认定事实属实，予以确认。
　　本院认为，从被上诉人提供的证据“工作证”、“银行卡客户交易查询单”、“启航公司付款通知单”等证据材料看，足以证实了被上诉人于2015年12月1日至2016年8月31日在上诉人公司工作，双方虽未签订劳动合同，但双方已形成了事实劳动关系，本案一审判决正确，应予维持，上诉人上诉的理由均不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人广西来宾启航纸业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　李德彬
审判员　　张　敏
审判员　　蓝东桃
二〇一八年四月十六日
书记员　　黄欣杨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
