庄河市天成机械有限公司诉毕洪武劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54222386

庄河市天成机械有限公司诉毕洪武劳动争议纠纷案

辽宁省庄河市人民法院
民事判决书 
(2018)辽0283民初389号

　　原告：庄河市天成机械有限公司。统一社会信用代码：912xxx18842545P
　　法定代表人：周吉福，系该公司经理。
　　委托诉讼代理人：刘成江，男
　　被告：毕洪武，男
　　原告庄河市天成机械有限公司（以下简称机械公司）与被告毕洪武劳动争议纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告机械公司的委托诉讼代理人刘成江和被告毕洪武到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、判令原告不向被告支付2016年11月至2017年10月之间放假生活费13728元；2、由被告承担诉讼费。
　　事实和理由：原告临时雇佣被告为其记账，共计为原告工作10天左右，之后原告给付被告劳务费2000元，此后双方再无任何业务往来。被告所谓的工资标准等完全不属实，二者始终不存在任何劳动关系。庄河市劳动人事争议仲裁委员会的庄劳人仲裁字[2017]第300号仲裁裁决认定事实错误。现诉至人民法院，要求判令原告不向被告支付2016年11月至2017年10月放假生活费13728元。
　　被告辩称，自2016年9月10日至11月14日间，我为原告作了大量的会计工作，当日约定每月工资为8000元，我为原告工作了两个月，原告只付给我工资2000元，目前我呆在家中，原告应该给付我生活费13728元。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院开庭进行了审查，经审理认定事实如下：原告系经庄河市市场监督管理局注册的有限公司，经营范围为印刷机制造、销售；机械零部件加工、销售；铆焊；货物进出口等。因原告单位工作需要2016年9月10日至2016年11月14日原告雇佣被告从事会计工作，双方未签订书面劳动合同，口头约定被告的工资标准为8000元/月。被告陈述其大部分时间是在家为原告工作，在被告工作期间，原告单位厂长焉振有以现金方式向被告支付了2000元，期间被告曾多次向原告索要尚欠工资未果。2017年10月18日，被告向庄河市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求支付2016年11月至2017年10月18日的生活费13728元和支付尚欠工资14000元。同年12月14日，该仲裁委员会作出了庄劳人仲裁字[2017]第300号和第301号仲裁裁决书，其中庄劳人仲裁字[2017]第300号仲裁裁决书，裁决原告支付给被告2016年11月至2017年10月期间放假生活费13728元。原告对[2017]第300号仲裁裁决书不服，在法定期限内诉至法院，要求判令不向被告支付放假生活费13728元。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：发生劳动争议，当事人对自己提出的主张有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利的后果。本案中，原告提供了证人证实为银行贷款做账目需要原告临时雇佣了被告工作了不到两个月的时间，与被告当庭陈述其在原告工作中，有一部分时间是在家中办公相吻合，双方之间的用工关系属于非全日制用工。《中华人民共和国劳动合同法》第七十一条规定：非全日制用工双方当事人任何一方都可以随时通知对方终止用工，终止用工，用人单位不向劳动者支付经济补偿。据此，原告自2016年11月后没有为被告支付生活费的义务，且被告又没有提供证据证实其与原告之间系全日制用工，存在劳动关系及原告应当支付给其生活费的证据，亦属于举证不能。
　　综上，为了保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七十一条、《中华人民共和国调解仲裁法》第六条之规定，判决如下：
　　原告庄河市天成机械有限公司不支付给被告毕洪武2016年11月至2017年10月期间放假生活费13728元。
　　案件受理费减半收取5元，由被告毕洪武负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 

审判员　　刘延风
二〇一八年四月八日
书记员　　石晗桥
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
