府谷县瑞丰煤矿有限公司与严吕富劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11222592

府谷县瑞丰煤矿有限公司与严吕富劳动争议纠纷上诉案

陕西省榆林市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕08民终770号

　　上诉人（原审原告）：府谷县瑞丰煤矿有限公司。
　　法定代表人：白二小，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：赵宝林。
　　被上诉人（原审被告）严吕富。
　　上诉人府谷县瑞丰煤矿有限公司因与被上诉人严吕富劳动争议纠纷一案，不服陕西省府谷县人民法院（2017）陕0822民初2584号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭，公开进行了审理，现已审理终结。
　　上诉人府谷县瑞丰煤矿有限公司上诉请求：撤销原判、依法改判或者发回重审。事实和理由：1、一审判决认定事实错误，适用法律不当。一审法院判决对被上诉人提交的既无上诉人署名亦无加盖上诉人印章的入井证、矿灯领用证与我矿使用的入井证、矿灯领用证并不一样。被上诉人出庭证人均不是上诉人工作人员，所作陈述不真实。因此，上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系。2、陕西南梁矿业有限公司培训中心的档案资料显示内容及被上诉人出示的准考证，当时为了录用被上诉人的前置工作，虽然上诉人对其进行过培训，但因井下炮采工作面减少，后被上诉人陈天寿未被上诉人实际雇佣，因此，被上诉人与上诉人之间不存在劳动关系。3、虽然上诉人没有提交证明被上诉人与上诉人之间不存在劳动关系的证据，但也不能以此来推断被上诉人与上诉人之间存在劳动关系，这种认定缺乏事实依据和法律依据。
　　被上诉人严吕富辩称：答辩人于2013年腊月至2016年10月在瑞丰煤矿工作（井下炮工），2016年10月份在体检时查出尘肺病，上诉人就不让答辩人上班了。
　　府谷县瑞丰煤矿有限公司向一审法院起诉请求：依法判决原告与被告之间不存在劳动关系。
　　一审法院认定的事实：2013年年底，被告严吕富受雇到原告瑞丰煤矿工作，被告严吕富从事井下爆破工作，原、被告双方没有签订劳动合同。后被告向府谷县劳动争议仲裁委员会提出劳动仲裁申请，请求确认原、被告之间存在劳动关系。2017年6月16日，府谷县劳动争议仲裁委员会做出府劳仲案字[2017]33号裁决书，裁决确认申请人严吕富与被申请人府谷县瑞丰煤矿有限公司存在劳动关系。原告不服该裁决，遂诉至本院。
　　一审法院认为，原、被告符合法律、法规规定的劳动关系主体资格，对于原告认为其与被告不存在劳动关系，参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》(劳社部发〔2005〕12号)第二条规定：用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。其中，（一）、（三）、（四）项的有关凭证由用人单位负举证责任。本案中原告虽然称与被告不存在劳动关系，但本案证据均能证明被告在原告处工作，且原告未提供相应证据证明其主张，故原告的诉讼请求不能成立，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发〔2005〕12号）第一条、第二条之规定，判决：确认原告府谷县瑞丰煤矿有限公司与被告严吕富之间的劳动关系成立。案件受理费10元，依法适用简易程序审理减半收取5元，由原告府谷县瑞丰煤矿有限公司承担。
　　二审期间，各方当事人均未提交新证据。
　　一审法院依据相关证据认定案件事实符合法律规定，本院予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点是：上诉人与被上诉人是否存在劳动关系的问题。
　　关于上诉人提出被上诉人提交的入井证、矿灯领用证与上诉人公司使用的入井证、矿灯领用证不一样的理由，因上诉人并未提交该公司使用的入井证、矿灯领用证样本，且没有提交证据否定被上诉人提交的入井证、矿灯领用证的证明效力，一审法院据此认定案件事实并无不当，上诉人所持上诉理由不能成立。
　　关于上诉人提出其为被上诉人孩子上学出具的证明材料不能证明双方存在劳动关系的上诉理由。因上诉人没有提交有效证据否定该证明材料，上诉人的该上诉理由不能成立，本院依法不予支持。且上诉人在一审诉状的事实与理由中称：“被告曾于2013年在原告处工作过一段时间，之后再没有在原告处工作”，说明被上诉人严吕富于2013年在上诉人处上班之日就与上诉人建立了劳动关系。上诉人未提交证明其与被上诉人终止或者解除劳动关系的相关证据，故不能证明上诉人与被上诉人已经终止或者解除了劳动关系。
　　综上所述，上诉人所持上诉请求不能成立，应予驳回。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人府谷县瑞丰煤矿有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　李永旺
审　判　员　　高　扬
代理审判员　　任捻团
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　　李　炜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
