康交交诉徐州金腾商贸有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54354262

康交交诉徐州金腾商贸有限公司工伤保险待遇纠纷案

江苏省徐州市云龙区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0303执3115号

　　申请执行人：康交交。
　　被执行人：徐州金腾商贸有限公司。
　　法定代表人：余莹，该公司执行董事。
　　申请执行人康交交与被执行人徐州金腾商贸有限公司工伤保险待遇纠纷一案，本院作出的（2016）苏0303民初3269号民事判决书已经发生法律效力，申请人以被执行人未按生效法律文书履行义务为由，于2017年10月26日向本院申请强制执行，本案申请执行标的额为110498元。
　　本院在执行过程中采取了以下执行措施：
　　1、2017年11月1日，依法向被执行人发出执行通知书、报告财产令等法律文书，被执行人既未到庭说明情况亦未主动履行义务。
　　2、2017年11月至今，依法查询被执行人银行、车辆、房产等财产信息，经查被执行人暂无财产可供执行。
　　3、2018年4月10日至被执行人住所地进行传唤，经查，被执行人已不在原住所地经营，现经营地不详。
　　4、2018年4月11日，本院与申请人联系，告知案件执行情况，申请人无法进一步提供其他可供执行的财产线索，同意终结本次执行程序。本院根据案情将上述被执行人列入失信被执行人名单。
　　本院认为，该案在执行过程中已穷尽了各项执行措施，暂时无法执行到位。根据该案实际情况，应终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以申请恢复执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　祖庆锋
审判员　　高尚锋
审判员　　臧　勇
二〇一八年四月十一日
书记员　　郭明洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
