康晓萍诉酒泉农村商业银行股份有限公司确认劳动关系纠纷再审案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189726

康晓萍诉酒泉农村商业银行股份有限公司确认劳动关系纠纷再审案

甘肃省酒泉市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)甘09民再4号

　　再审申请人(一审被告、二审上诉人)：康晓萍。
　　委托诉讼代理人：黄智德。系康晓萍丈夫。
　　委托诉讼代理人：马黎明，酒泉市肃州区城关法律服务所法律工作者。
　　被申请人(一审原告、二审被上诉人)：酒泉农村商业银行股份有限公司。
　　法定代表人：王正祥，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：彭澎，甘肃神舟律师事务所律师。
　　再审申请人康晓萍与被申请人酒泉农村商业银行股份有限公司(以下简称酒泉农商行)确认劳动关系纠纷一案，原由肃州区人民法院于2017年7月6日作出（2017）甘0902民初2014号民事判决。康晓萍不服，提出上诉。本院于2017年8月28日作出(2017)甘09民终793号民事判决。康晓萍仍不服，向甘肃省高级人民法院申请再审。甘肃省高级人民法院于2017年12月19日作出（2017）甘民申1524号民事裁定，指令本院再审本案。本院依法另行组成合议庭，对本案进行了公开开庭审理。康晓萍及其委托诉讼代理人黄智德、马黎明和酒泉农商行的委托诉讼代理人彭澎到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　再审申请人康晓萍申请再审称：1.一、二审判决对关键事实认定不清；2.对二审中提供的《酒泉肃州农村合作银行季节性临时工劳动合同书》和康晓萍与孙吉成录音材料等证据不予认可，属法律适用错误；3.认定属于劳务关系缺乏法律依据和事实基础。请求撤销一、二审判决，依法再审。
　　被申请人酒泉农商行辩称：1.康晓萍在原二审中提供的证据达不到质证条件，也不能以此证明康晓萍与被申请人之间存在劳动关系；2.康晓萍与被申请人之间形成一定量的劳务关系，不构成劳动关系。请求维持一、二审判决。
　　本院再审认为,本案中，酒泉农商行下河清支行类型为股份有限公司分公司。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第四条规定，劳动合同法规定的用人单位设立的分支机构，依法取得营业执照或登记证书的，可以作为用人单位与劳动者订立劳动合同。因此，酒泉农商行下河清支行属于上述法规中所称的用人单位，具备用工主体资格，应当为本案的当事人。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第六条规定，当事人不服劳动人事争议仲裁委员会作出的仲裁裁决，依法向人民法院提起诉讼，人民法院审查认为仲裁裁决遗漏了必须共同参加仲裁的当事人的，应当依法追加遗漏的人为诉讼当事人。被追加的当事人应当承担责任的，人民法院应当一并处理。因此，本案中仲裁裁决遗漏了必须共同参加仲裁的当事人，人民法院应当依法追加酒泉农商行下河清支行为诉讼当事人。而一、二审中未追加酒泉农商行下河清支行为诉讼当事人，不符合法律规定。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第四百零七条第二款的规定，裁定如下：
　　一、撤销本院(2017)甘09民终793号民事判决和肃州区人民法院（2017）甘0902民初2014号民事判决；
　　二、本案发回肃州区人民法院重审。 

审判长　 董　海
审判员　 黄玉杰
审判员　 丁丽华
二〇一八年四月十日
书记员　 樊丽筠 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
