康接英诉佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54665499

康接英诉佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司劳动争议案

广东省佛山市禅城区人民法院
民事判决书 
(2018)粤0604民初2630号

　　原告（被告）：康接英。
　　委托诉讼代理人：李小军，广东龙浩律师事务所律师。
　　被告（原告）：佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司，统一社会信用代码914xxx53615996P。
　　法定代表人：谢茂。
　　委托诉讼代理人：李竹银。
　　康接英与佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司互为原被告劳动争议一案，本院于2018年1月26日立案后，依法由审判员陈锦棠适用简易程序独任审理。于2018年3月7日公开开庭进行了审理，双方的委托诉讼代理人到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　事实认定及裁判理由
　　以下是双方没有争议的事项，本院予以确认：
　　1、劳动仲裁请求：康接英于2017年11月30日申请劳动仲裁，请求裁决：（1）确认与佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司在2017年1月3日至2017年11月14日期间存在劳动关系；（2）佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司支付违法解除劳动关系双倍赔偿金4600元；（3）佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司支付不签劳动合同的双倍工资差额23766元；（4）佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司支付2017年1月至11月的加班费5352.8元；（5）佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司补缴2017年1月至11月的社保费用7040元；（6）佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司补缴2017年1月至11月的住房公积金7040元。
　　2、劳动仲裁结果：佛山市禅城区劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月15日作出佛禅劳人仲案非终字[2017]4446号仲裁裁决书，裁决：（一）确认康接英与佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司自2017年1月3日至2017年11月14日存在劳动关系；（二）佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司向康接英支付2017年2月3日至11月14日期间二倍工资差额22062元；（三）驳回康接英的其他仲裁请求。
　　3、诉讼请求：康接英、佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司收到裁决书后，分别于2018年1月26日、30日向本院起诉。
　　康接英请求判决：（1）确认康接英与佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司自2017年1月3日至2017年11月14日存在劳动关系；（2）佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司向康接英支付2017年1月3日至11月14日期间不签劳动合同的二倍工资差额23766元；（3）佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司支付违法解除劳动合同的双倍赔偿金4600元；（4）佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司支付2017年1月11月的加班费5352.8元；（5）被告承担本案的诉讼费。
　　佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司请求判决：（1）确认康接英与佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司不存在劳动关系；（2）佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司无需向康接英支付2017年2月3日至11月14日期间二倍工资差额22062元。
　　4、佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司于2010年4月9日登记成立，经营范围为楼宇环卫清洁、物业管理等。
　　5、佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司通过股东李竹银的银行账户发放工资。康接英从2017年2月21日至2017年11月18日逐月收到李竹银支付的费用分别为2127元、2237元、2767元、2350元、2300元、2300元、2300元、2542元、2200元、2300元。
　　本案中，双方举证及质证意见如下：
　　康接英在诉讼中提供的证据如下：
　　1、康接英的身份证复印件。
　　2、佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司的营业执照复印件。
　　3、佛禅劳人仲案非终字[2017]4446号仲裁裁决书及送达回证。
　　4、中国农业银行个人明细对账单（户名康接英）。
　　5、处罚通告（佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司盖章、日期2017年11月13日）。
　　6、加班表（康接英自行记录）。
　　佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司认为，对证据1、2、3无异议；对证据4的真实性无异议；对证据5、6有异议。
　　佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司在诉讼中提供的证据如下：
　　1、佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司的营业执照复印件、企业信用信息公示报告，康接英的身份证复印件。
　　2、微信聊天记录。
　　3、照片。
　　4、佛禅劳人仲案非终字[2017]4446号仲裁裁决书。
　　5、录音光盘。
　　6、证明（招旺俭等人签名、日期2017年11月17日）。
　　7、收据照片（康接英签名、日期2018年1月4日、金额1100元）
　　8、微信聊天记录（公司的委托诉讼代理人与康接英）。
　　9、《华南创谷办公区饭堂餐具清洁消毒服务合同》。
　　康接英认为，对证据1无异议；对证据2、3有异议；对证据4无异议；对证据5、6有异议；对证据7、8的真实性无异议；对证据9有异议。
　　本院调取的证据：
　　1、本案仲裁审理阶段的庭审笔录。
　　双方对证据1的真实性无异议。
　　以下是双方有争议的事项，本院认定如下：
　　1、双方是否存在劳动关系？佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司是否应支付加班费、未订立书面劳动合同二倍工资差额？
　　康接英认为，在2017年1月1日至2017年11月14日在佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司工作，但公司没有签订劳动合同。康接英提供了证据2、4、5、6证明。
　　佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司认为，公司因季节性、临时性或繁忙时用工才找到康接英提供劳务服务，按日、按工作内容由临工自行定劳务报酬的。公司支付的劳务费也有零有整，是包括偶尔产生的餐费、交通费、加班费等，每月15-20日是公司统一对外支付日。公司发出《处罚通告》是告知其不服从安排的后果。该公司提供了证据2、3、5-9证明。
　　本院经审查后认为，（一）双方是否成立劳动关系
　　佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司虽然否认与康接英成立劳动关系，但该公司在民事起诉状中的陈述也承认康接英曾为其工作，对康接英发出过《处罚通告》的事实。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十四条的规定，公司的陈述证明了康接英为公司提供劳动、受到公司管理的主张。结合双方确认公司向康接英支付报酬的事实，根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条的规定，以上事实可证明康接英关于与佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司成立劳动关系的主张。
　　佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司称康接英的工作是临时性，但该主张与双方确认公司在2017年2月21日至2017年11月18日期间持续逐月向康接英支付工资的事实不符。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十四条的规定，该公司的主张证据不足。另外，根据《广东省工资支付条例》第十条的规定，在劳动关系存续期间可实行按月、周、日、小时计算工资。因此，该公司以双方以日计算报酬为由否认劳动关系的主张没有依据。因该公司未能继续举证证明其主张，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十三条的规定，该公司应承担举证不能的责任。对公司要求确认双方不存在劳动关系的请求，本院不予支持。
　　诉讼中，康接英称从2017年1月3日开始为该公司工作至2017年11月13日，从14日开始没有上班。该公司称康接英的工作从2017年1月开始，具体时间不清楚，但承认康接英工作至2017年11月13日。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条的规定，该公司应承担举证证明康接英的工作年限。该公司未能举证证明康接英的入职时间，应承担举证不能的责任。对康接英于2017年1月3日入职的主张，本院予以认定。因此，结合双方确认康接英最后的工作日，根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条的规定，应认定双方从2017年1月3日至2017年11月13日期间存在劳动关系。
　　因康接英陈述从2017年11月14日开始没有上班，结合其申请劳动仲裁要求支付解除劳动合同补偿的事实，根据《劳动部关于贯彻执行若干问题的意见》第26条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十四条的规定，康接英确认双方在2017年11月14日存在劳动关系的请求证据不足，本院不予支持。
　　（二）关于加班费的争议。
　　康接英在诉讼中提供的关于加班情况的记录是其自行制作，而且公司否认，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六十五条的规定，康接英的举证不能证明其主张。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条的规定，康接英应承担举证不能的责任。对其要求支付加班费的请求，本院不予支持。
　　（三）关于未订立书面劳动合同二倍工资差额的争议。
　　因佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司在诉讼中未举证证明双方订立书面劳动合同的事实，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，该公司应承担举证不能的责任。按照康接英的入职时间2017年1月3日，该公司应向康接英支付从2017年2月3日至2017年11月13日期间未订立书面劳动合同二倍工资差额。康接英要求支付上述期间的二倍工资差额合法，本院应予支持。但康接英要求从2017年1月3日入职时起算与上述规定不符，本院不予支持。
　　按照双方确认康接英2017年2月至10月工资的事实，以及双方在诉讼中确认公司于2018年1月4日向康接英支付2017年11月工资1100元的事实，该公司应向康接英支付未订立书面劳动合同二倍工资差额为22010.31元（2237/21.75×18+2767+2350+2300+2300+2300+2542+2200+2300+1100）。
　　2、佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司是否应支付解除劳动合同的经济补偿或赔偿金？
　　康接英认为，公司在2017年11月份单方违法解除劳动合同。康接英提供了证据2、4、5证明。
　　佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司认为，双方不存在劳动关系，《处罚通告》是在为客户提供服务的现场，公司与康接英多次沟通，康接英拒不配合并不告而别而给客户造成严重影响才无奈发出《处罚通告》，告知其不服从安排的后果，也是对客户造成不良影响而做出的相应交代和解释。该公司提供了证据2、3、5-9证明。
　　本院经审查后认为，按照以上查明双方成立劳动关系的事实，佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司认为不存在劳动关系不承担责任的理由不成立，本院不予支持。
　　康接英在申请仲裁时称2017年11月份，被申请人单方面违法解除劳动合同。因双方没有办理离职手续，按规定应以康接英在申请仲裁时主张的离职理由作为判断佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司是否承担支付经济补偿或赔偿金责任的依据。
　　康接英在诉讼中提供了佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司盖章、日期为2017年11月13日的《处罚通告》的原件，内容：“因街道办（大布顶行政区域）用餐人数增加，饭堂洗碗人员人手不足。经公司组织开会决定，做出应急处理，临时安排街道办事处洗碗人员，每周轮流支援。介于该公司员工（康接英）拒不配合，导致所有工作流程打乱，衔接工作无法开展。经多次协调无果，情节恶劣，给予处罚人民币200元。如三日内还拒不配合到岗，视为自动离职处理”。在庭审中，佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司否认《处罚通告》的真实性，并要求鉴定。但该公司并没有按庭审要求在三日内提交书面的鉴定申请。
　　关于双方对上述证据的争议，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二十五条的规定，该公司没有在庭审后三日内提交书面的鉴定申请，该公司应承担举证不能的责任。另外，该公司民事起诉状中也陈述了因康接英拒不配合安排，对康接英发出了《处罚通告》的情况。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十四条的规定，该公司的陈述可证明康接英提供的《处罚通告》来源的真实。该公司否认康接英提供的《处罚通告》，但又不提供起诉所称的《处罚通告》，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十条第（一）项、第七十五条的规定，该公司应承担举证不能的责任，对康接英提供《处罚通告》的证明力，本院应予确认。但是，按照《处罚通告》的内容，特别是“如三日内还拒不配合到岗，视为自动离职处理”的内容，公司并没有立即解除双方劳动合同、要求康接英离职的表示。因此，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六十四条的规定，认定公司发出《处罚通告》即解除了与康接英的劳动关系，证据不足。
　　另外，按照规定用人单位有用工自主权，可依法调整劳动者的工作岗位。本案中，该公司在《处罚通告》已明确调整是应急、临时的安排，而康接英也未举证证明调整具有侮辱性、降低其工资水平的情况。因此，认定该公司的临时安排违法证据不足。根据《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条的规定，康接英应按该公司安排继续提供劳动。但康接英在得知该公司的安排后却不再出勤上班，造成《处罚通告》“如三日内还拒不配合到岗，视为自动离职处理”的情况发生，根据上述规定以及《中华人民共和国民法总则》第一百五十九条的规定，对康接英关于公司违法解除劳动合同的主张，本院不予支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条的规定，按照康接英离职的情形，其要求支付经济补偿或赔偿金的请求依据不足，本院不予支持。
　　裁判结果
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第四十六条、第八十二条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
　　一、确认佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司与康接英在2017年1月3日至2017年11月13日期间存在劳动关系；
　　二、佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司应在本判决发生法律效力之日起十日内向康接英支付未订立书面劳动合同的二倍工资差额为22010.31元；
　　三、驳回康接英的其他诉讼请求；
　　四、驳回佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司的其他诉讼请求。
　　本案免收康接英起诉的受理费。佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司起诉的受理费10元，因适用简易程序减半收取5元，由佛山市雅辉环卫清洁服务有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 

审判员　　陈锦棠
二〇一八年四月十日
书记员　　康子娟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
