康敬荣诉北京来人网络科技有限公司沈阳分公司、北京来人网络科技有限公司劳动争议纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54985771

康敬荣诉北京来人网络科技有限公司沈阳分公司、北京来人网络科技有限公司劳动争议纠纷一审民事判决书

沈阳市大东区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0104民初2761号

　　原告：康敬荣。
　　被告：北京来人网络科技有限公司沈阳分公司。
　　法定代表人：马军。
　　被告：北京来人网络科技有限公司。
　　法定代表人：刘敏，系该公司总经理。
　　委托代理人：马军。
　　原告康敬荣与被告北京来人网络科技有限公司沈阳分公司（简称“来人网络公司沈阳分公司”）、北京来人网络科技有限公司（简称“来人网络公司”）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月21日受理后，依法由审判员程姣独任审判，公开开庭进行了审理。原告康敬荣，被告来人网络公司沈阳分公司法定代表人马军、被告来人网络公司委托代理人马军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称：本人于2016年7月16日入职，做保洁工作，工资是打卡发放，每月工资4000元左右，按照小时计算，签订劳动合同。被告拖欠2017年12月1日至2018年1月9日工资，没有按时发放。我是总公司雇佣的，合同是和总公司签订的，工资也是总公司发放，但是由分公司管理，所以起诉了二被告，请求：1、被告支付2017年12月至2018年3月3日拖欠工资3500元，变更为340元；2、诉讼费由被告承担。
　　二被告辩称：原告2016年7月16日入职，做保洁工作属实。原告主张的拖欠2017年12月1日至2018年1月9日工资340元属实，公司现在还在正常运行。但是由于资金出现问题，经济困难，所以暂时缓发。与原告建立合作关系的是总公司，分公司负责日常管理，工资由总公司发放，合同也是由总公司签订的。
　　经审理查明：原告于2016年7月16日入职被告来人网络公司，从事家政服务工作，工资由被告来人网络公司发放，被告来人网络公司沈阳分公司负责家政服务人员的日常管理。被告来人网络公司拖欠原告2017年12月1日至2018年1月9日工资340元。
　　2018年3月19日，原告向沈阳市大东区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求支付工资3500元，该委于2018年3月19日出具不予受理通知书，原告不服，诉至本院。
　　上述事实，原、被告陈述，原告提供的不予受理通知书、来人到家合作协议、工作证，被告提供的2017年12月起服务分成明细，经庭审质证，本院予以确认，在卷佐证。
　　本院认为：根据劳动法第五十条的规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。”原告与被告来人网络公司之间签订劳动合同，也是由该公司支付工资，被告来人网络公司沈阳分公司仅是负责日常管理，故原告与被告来人网络公司之间存在劳动关系。被告来人网络公司在庭审中对拖欠原告工资340元予以认可，符合法律规定，本院予以确认，故应由被告来人网络公司承担责任。
　　据此，依据《中华人民共和国劳动法》第五十条之规定，判决如下：
　　一、被告北京来人网络科技有限公司于本判决发生法律效力后10日内给付原告康敬荣2017年12月1日至2018年1月9日的工资340元；
　　二、驳回原、被告其他的诉讼请求。
　　如被告北京来人网络科技有限公司未按本判决所指定的期限履行给付义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息；
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告承担。
　　如不服本判决，可于判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后7日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　程姣
二〇一八年四月二十三日
书记员　　鲁楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
