康斐尔过滤设备（昆山）有限公司与吴业涛劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165607

康斐尔过滤设备（昆山）有限公司与吴业涛劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终2971号

　　上诉人（原审原告）：康斐尔过滤设备（昆山）有限公司。
　　法定代表人：ALANPATRICKO'CONNELL，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：李丽，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：吴业涛。
　　委托诉讼代理人：张霄南，江苏海联海律师事务所律师。
　　上诉人康斐尔过滤设备（昆山）有限公司（以下简称康斐尔公司）因与被上诉人吴业涛劳动争议纠纷一案，不服江苏省昆山市人民法院(2017)苏0583民初20213号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月27日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　康斐尔公司上诉请求：请求二审法院撤销一审判决，依法改判上诉人无需支付被上诉人未签订劳动合同二倍工资差额32113.25元。事实与理由：上诉人在发现因工作疏忽后，已尽责履行与被上诉人签订劳动合同义务，且在被上诉人与上诉人存在事实劳动关系期间，一直主动履行为被上诉人缴纳社保、发放工资等义务，被上诉人一直以各种理由推诿、拒绝与上诉人签订劳动合同，在被上诉人拖延期间上诉人一直与其协商，但被上诉人不配合，上诉人不得不选择与其解除劳动合同。
　　被上诉人吴业涛辩称：一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉人上诉请求，维持原判。
　　康斐尔公司向一审法院起诉请求：请求判令康斐尔公司不支付吴业涛未签订劳动合同二倍工资差额32113.25元。
　　一审法院认定事实：吴业涛于2017年3月16日入职康斐尔公司，岗位为作业员，双方未签订书面劳动合同，康斐尔公司认可系其疏忽未能与吴业涛签订劳动合同，但称在发现该情况后找吴业涛补签劳动合同吴业涛拒绝，故康斐尔公司于2017年10月13日以吴业涛拒绝签订书面劳动为由终止劳动关系。双方确认2017年4月16日至2017年10月13日期间吴业涛工资为32113.25元。
　　一审另查明，吴业涛曾向昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：康斐尔公司支付2017年4月15日至2017年10月13日未签订劳动合同二倍工资差额32113.25元。2017年12月8日昆山市劳动人事争议仲裁委员会作出昆劳人仲案字（2017）第5976号仲裁裁决书，裁决：康斐尔公司于本裁决书生效之日起三日内支付吴业涛2017年4月15日至2017年10月13日期间二倍工资差额32113.25元。
　　以上事实，由仲裁裁决书、试用期考核表、工资明细、工作卡、银行明细及一审中当事人陈述、庭审笔录等证据予以证实。
　　一审法院认为：吴业涛入职康斐尔公司处，依法享有劳动者相应的权利。康斐尔公司未与吴业涛签订劳动合同，应向吴业涛支付自用工之日起超过一个月不满一年未签订书面劳动合同二倍工资差额，双方确认2017年4月16日至2017年10月13日期间吴业涛工资为32113.25元，故康斐尔公司应支付吴业涛2017年4月16日至2017年10月13日期间未签订书面劳动合同二倍工资差额32113.25元。康斐尔公司称找吴业涛签订书面劳动合同，但吴业涛拒绝的理由，未提供充分证据证实，一审法院不予采信。
　　综上所述，一审法院依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条之规定，判决如下：康斐尔公司于判决生效之日起十日内支付吴业涛2017年4月16日至2017年10月13日期间未签订书面劳动合同二倍工资差额32113.25元。如未按判决指定期限履行付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由康斐尔公司负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。
　　本院查明的事实与原审判决查明事实相一致。
　　本院认为：劳动者合法权益受法律保护。由于用人单位在经济实力、信息获取等方面的强势地位，用人单位在证据占有、收集、提供等方面都优于劳动者，故法律对用人单位苛以更高的举证义务。本案中，吴业涛于2017年3月16日入职康斐尔公司，但双方一直未签订书面劳动合同。康斐尔公司上诉称曾找吴业涛签订书面劳动合同却遭其拒绝，但康斐尔公司未提供任何证据予以证实。由此，具有举证优势的康斐尔公司并无充分证据证明其上诉主张成立，应承担相应的不利后果。故一审法院判决康斐尔公司支付吴业涛2017年4月16日至2017年10月13日期间未签订书面劳动合同二倍工资差额32113.25元并无不当，本院予以确认。
　　综上所述，康斐尔公司的上诉理由不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人康斐尔过滤设备（昆山）有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　汪　文
审判员　朱婉清
审判员　锁文举
二〇一八年四月二十三日
书记员　王　蕾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
