廉汉卿等与中太建设集团股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11111682

廉汉卿等与中太建设集团股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

青海省海西蒙古族藏族自治州中级人民法院
民事判决书 
(2018)青28民终61号

　　上诉人（原审被告）：廉汉卿。
　　上诉人（原审被告）：杨学平。
　　二上诉人委托诉讼代理人：娜仁花，青海瀚海律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：中太建设集团股份有限公司，统一社会信用代码×××。
　　法定代表人：邓池良，董事长。
　　委托诉讼代理人：马毅华，青海法脉律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：赵海宁，青海法脉律师事务所律师。
　　上诉人廉汉卿、杨学平因与被上诉人中太建设集团股份有限公司（以下简称中太公司）劳动争议纠纷一案，不服青海省格尔木市人民法院（2017）青2801民初1640号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人廉汉卿、杨学平的委托诉讼代理人娜仁花及上诉人杨学平，被上诉人中太公司的委托诉讼代理人马毅华、赵海宁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　廉汉卿、杨学平上诉请求：1.依法撤销原判并予以改判，维持格尔木昆仑经济开发区劳动争议仲裁委员会"格昆劳仲裁字（2017）1号仲裁裁决书内容"；2.一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实及理由：一、原判认定"仲裁申请内容不是劳动争议案件处理范围"是错误的，一审已查明被上诉人是该工程总承包方，承包后又违法分包给没有资质的个人田国永，上诉人经介绍认识田国永并干完活，期间上诉人民工工资是由田国永以及被上诉人支付的，全部材料均由被上诉人提供，上诉人做清工且诉求也是清工工资，而非工程款性质。二、原判同时认定"本案二被告与原告之间未建立事实上的劳动关系"是错误的，被上诉人将工程违法分包，上诉人干的活与被上诉人存在直接关系，虽无签订合同，但事实上被上诉人是该承包工程主体，不容置疑。三、上诉人在仲裁时诉求是讨要工资，按每个民工干活天数实际发放，不属于工程款性质。综上，上诉人认为一审判决认定事实错误，仲裁裁决书认定的事实正确，应予维持。请求二审撤销原判，驳回被上诉人的一审诉求。
　　中太公司辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。上诉人与被上诉人之间并未形成劳动关系，被上诉人并未欠付上诉人的工程款和工资，上诉人与案外人田国永之间形成的劳动关系，应该向田国永主张工资，请求维持原判。
　　中太公司向一审法院起诉请求：1.原告不支付被告工资467109元；2.本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2014年7月7日建设单位昆仑山矿泉水有限公司将其单位的水源地取水车间工程承包给中太公司承建，工程地点在格尔木市西大滩，承包范围为中国轻工业广州工程有限公司设计的昆仑山矿泉水有限公司水源地取水车间及排洪渠等设计图纸及说明范围内的土建、安装等工程，具体工程承包范围如下：1、取水车间：建筑面积408㎡；2、永久性主渠：362㎡；3、永久性支渠：720㎡；4、临时性排洪沟：930㎡。原告中太公司承包昆仑山矿泉水有限公司防洪渠及取水车间工程后，将承包的部分工程违法分包给没有资质的个人田国永。2014年9月至2014年11月间被告杨学平、廉汉卿经他人介绍组织民工到田国永承包的工地干活。期间，原告及田国永支付民工部分工资。2016年2月16日中太公司项目部经理胡念锁与田国永签订协议书，内容：一、前期工程款已全部结清。关于争议款项1100000（壹佰壹拾万元整），由甲方胡念锁全部承担并支付，除此之外双方再没有任何争议和纠纷，除此款项之外的任何费用胡念锁不再承担。二、该款项壹佰壹拾万元于2016年3月5日之内先支付陆拾万元，剩余伍拾万元于2016年4月5日内支付完毕，如果不按期付清，造成的后果全部由胡念锁承担，逾期支付10%的违约金。该款由昆仑山矿泉水厂王东平经理监督支付。三、该协议一经双方签字后立即发生法律效力，双方不得再次纠缠。2016年4月5日田国永出具说明，上述协议中关于昆仑山矿泉水项目取水车间、防洪渠工程及工程款项尾款壹佰壹拾万元于2016年4月5日全部付清，双方就此项目再无任何纠纷，如有纠纷其本人田国永自行解决并承担所有法律及经济责任。2016年4月6日田国永与杨学平和廉汉卿进行结算。对于杨学平施工队所涉及的款项，双方制作"西大滩矿泉水公司防洪渠工程工人人工工资计算表"，田国永签字确认，款项数额合计430448元。杨学平提交西大滩矿泉水公司防洪渠工程工资表显示欠付工人工资为：王斌举7055元、马玉良9359元、郑昌山9055元、卓卡勤9365元、许鹏7044元、贾乃仓8045元、陶全来10060元、周成花5500元、马玉成8560元、周延邦7000元、谢田德6560元、杨旦欠才郎5800元、谢田秀7980元、巴国生7800元、陶延全9800元、牛三姐8200元、万索安下8000元、万有明9325元、李玉洪8700元、马玉寿8700元、刘明章7350元、巴瑞林7440元、卢寿德8450元、赵永红9806元、刁维强9440元、王有德8440元、赵桂莲9440元、司学义10440元、许林7834元、潘永福11900元。对于廉汉卿施工队所涉及的款项，双方制作"工程量结算单"，田国永在结算单中签字，款项数额合计394661元，廉汉卿提交2014年昆仑山矿泉水公司水源地取水车间工资单显示欠付工人工资为：雷志远16300元、廉仁杰15400元、廉广彬16000元、张麦林14500元、李社宾13000元、廉延彬12800元、廉社有11000元、廉进卫15000元、廉火灿14400元、廉灿军13380元、师武相10600元、廉汉卫9300元、常玉民10000元、侯建实10080元、范群智8520元，工资单中未显示廉汉卿工资24381元。由于原告及田国永未支付农民工工资，2017年1月11日杨学平、廉汉卿一并向格尔木昆仑经济开发区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求中太公司支付杨学平、廉汉卿及46名农民工工资共计467109元。2017年6月28日该仲裁委员会作出格昆劳仲裁字[2017]1号仲裁裁决书，裁决中太公司支付申请人廉汉卿施工队工资214661元，支付杨学平施工队工资252448元，中太公司不服裁决诉至本院。一审法院认为，劳动关系当事人之间因劳动的权利和义务发生分歧而引起的争议为劳动争议。劳动争议纠纷中首先需要准确认定用人单位是否与劳动者存在劳动关系。2014年7月7日中太公司承包了昆仑山矿泉水有限公司位于格尔木市西大滩防洪渠及取水车间的建设工程项目后，将部分工程违法分包给不具有施工资质的自然人田国永，田国永招用包括二被告在内的农民工参与施工。那么原告作为建筑施工企业与农民工之间是否存在劳动关系是本案争议的焦点问题。本院认为，劳动关系是指劳动者与用人单位之间存在的以劳动给付为目的的劳动权利义务关系，从本质上讲，劳动关系是一种特殊的雇佣关系，但劳动关系受劳动法调整，雇佣关系受民法调整。具体为：劳动关系应包含身份、社会的要素，比如劳动者成为用人单位成员、用人单位为劳动者办理各项社会保险等。劳动关系中的当事人之间的关系具有稳定性，当事人之间存在管理被管理、支配与被支配的社会关系。而建筑企业、分包人以及农民工三者之间存在两种法律关系：建筑企业与分包人之间存在建设工程承包关系，分包人与农民工之间存在的是雇佣关系。三方关系可以看出，分包人以自己的名义而非建筑施工企业名义招用农民工，农民工也明知其是为分包人打工，接受分包人管理，并从分包人处领取劳动报酬。建筑施工企业与农民工之间既没有建立劳动关系的合意，也没有劳动关系的实质，并未建立劳动关系。原劳动保障部《关于确立劳动关系有关事项认定的通知》特别规定：建筑施工、矿山企业等用人单位将工程（业务）或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任。国务院办公厅《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》（国办发[2016]1号）规定"在工程建设领域，施工总承包企业（包括直接承包建设单位发包工程的专业承包企业）对所承包工程项目的农民工工资支付负总责，分包企业（包括承包施工总承包企业发包工程的专业企业）对所招用农民工的工资支付负直接责任"。本院认为，该通知及意见中的有用工主体承担农民工工资的直接支付责任，是建筑企业对实际施工人招用的农民工承担的一种替代责任，即建筑施工企业本应将工程转包或者分包给具备用工主体资格的组织，但违法将工程分包给不具有建设施工资质的个人，主观存在过错，发生拖欠工资的情况时，就由建设企业替代违法分包人承担责任。《最高人民法院<关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释>》第二十六条规定"实际施工人以转包人、违法分包人为被告起诉的，人民法院应当依法受理。实际施工人以发包人为被告主张权利的，人民法院可以追加转包人或者违法分包人为本案当事人。发包人只在欠付工程价款范围内对实际施工人承担责任"。该规定赋予了实际施工人请求工程款的权利，按照权利义务对等的原则，分包人理应承担由其雇佣的民工相应的工资支付责任。《最高人民法院<关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释>》第一条规定"劳动者与用人单位之间发生的下列纠纷，属于《劳动法》第二条规定的劳动争议，当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的裁决，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理：（一）劳动者与用人单位在履行劳动合同过程中发生的纠纷；（二）劳动者与用人单位之间没有订立书面劳动合同，但已经形成劳动关系后发生的纠纷；（三）劳动者退休后，与尚未参加社会保险统筹的原单位因追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的纠纷"。因此，综合本案的事实，本案二被告与原告之间并未建立事实上的劳动关系，二被告以劳动争议案件申请仲裁，其仲裁申请内容不是劳动争议案件处理的范围，故原告的不支付二被告工资的诉讼请求，本院予以支持。综上，原告的诉讼请求，理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决：原告中太建设集团股份有限公司不支付被告廉汉卿、杨学平工资467109元。案件受理费10元，由原告中太建设集团股份有限公司负担（已交纳）。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　二上诉人当庭对一审查明的事实予以认可，本院予以确认。
　　本院认为，根据原劳动保障部《关于确立劳动关系有关事项认定的通知》第四条规定："建筑施工、矿山企业等用人单位将工程（业务）或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任。"但发包方与不具备用工主体资格的组织或自然人并非存在当然的劳动关系，其仅承担用工主体的相应责任。根据查明的事实，二上诉人并非被上诉人所雇佣，不受被上诉人管理，各项规章制度不适用于二上诉人，工资报酬也不是被上诉人支付，二上诉人与被上诉人之间未建立长期稳定的劳动关系的意思表示，故二上诉人与被上诉人之间并不存在劳动关系。根据合同相对性原则，上诉人应当向合同相对方主张权利，而不是向被上诉人主张权利。故一审判决被上诉人不支付二上诉人工资的诉讼请求并无不当。
　　综上所述，廉汉卿、杨学平的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人廉汉卿、杨学平负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　 何　萍
审 判 员　 王海生
审 判 员　 谢建华
二〇一八年四月十日
法官助理　 邢　昌
书 记 员　 梁琰韫 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
