廊坊市安次区交通运输局装卸一队与肖庆松劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11222630

廊坊市安次区交通运输局装卸一队与肖庆松劳动争议纠纷上诉案

河北省廊坊市中级人民法院
民事判决书 
(2018)冀10民终1692号

　　上诉人（原审被告）：廊坊市安次区交通运输局装卸一队。统一社会信用代码13xxx0000601。
　　法定代表人：陈德强，系该单位总经理。
　　委托诉讼代理人：陈华静，河北天枢律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：肖庆松。
　　委托诉讼代理人：郑静然，廊坊市广阳区新开路朝阳法律服务所法律工作者。
　　上诉人廊坊市安次区交通运输局装卸一队因与被上诉人肖庆松劳动争议纠纷一案，不服河北省廊坊市安次区人民法院（2017）冀1002民初2407号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭，公开进行了审理，上诉人廊坊市安次区交通运输局装卸一队的委托诉讼代理人陈华静、被上诉人肖庆松及其委托代理人郑静然等到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　廊坊市安次区交通运输局装卸一队上诉请求：撤销一审判决，发回重审或依法改判，一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：一、被上诉人是受张振山雇佣从事临时的零散的装卸工作，有活时干活，没活时就不干活，且收入不固定，与上诉人之间没有形成直接的管理与被管理关系；二、本案应与（2017）冀1002民初2407号案件合并审理，但一审法院并未合并审理，也未准许上诉人的中止申请，属于程序违法；三、法律明确规定征缴社会保险费问题，不属于人民法院受理范围；四、双倍工资适用一年的仲裁时效的规定，被上诉人的主张明显超过了时效。
　　肖庆松辩称，一、被上诉人的入职时间、劳动关系及工作岗位，与其他工友一样，实行的是效益工资，同工同酬，被上诉人出具的证人证言均是退休离岗人员，所述是真实的；二、上诉人称被上诉人受张振山雇佣，完全与事实不符，被上诉人入职时根本就不认识张振山。请求二审法院依法驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
　　廊坊市安次区交通运输局装卸一队向一审法院起诉请求：1、判令被告依法为原告补缴自2004年10月入职至今的社会保险；2、因被告自始未与原告签订书面劳动合同，判令被告依法向原告支付双倍工资22000元。3、涉本案诉讼费用全部由被告承担。
　　一审法院认定事实,2004年10月原告经介绍到被告处工作，任装卸工，工资发放金额不固定，按效益发放。原、被告一直未订立劳动合同。
　　一审法院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系，并应建立职工名册被查。建立劳动关系，应当订立劳动合同，用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。原告自2004年10月到被告处工作，应认定为自2004年10月原、被告即建立了劳动关系，被告满一年不与原告订立劳动合同，且原告在被告处连续工作已满十年，应视为被告与原告订立了无固定期限劳动合同。用人单位和劳动者必须参加社会保险，缴纳社会保险费，被告未给原告参加社会保险，被告应自2004年10起为原告补缴社会保险，属于原告应当自己缴纳的部分，由原告自负。
　　因被告自用工之日起满一年未与原告订立劳动合同，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日，被告每月支付原告两倍的工资，因原告的工资不固定，双方又未能证明当时的工资，可参照2004年度同行业的平均工资计算。2004年河北职工年平均工资为11189元，参照该标准，被告应支付原告两倍工资10257元。
　　仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利受到侵害之日起计算，原、被告自建立劳动关系至今一直未订立劳动合同，原告的权益属于持续、连续存在，故被告称原告的诉讼请求已超过法定的诉讼时效，本院不予支持。原审判决：一、原告肖庆松与被告廊坊市安次区交通运输局装卸一队存在无固定期限劳动关系；二、被告廊坊市安次区交通运输局装卸一队自2004年10月起至解除劳动合同止，为原告肖庆松补缴社会保险；三、被告廊坊市安次区交通运输局装卸一队于本判决生效后十日内支付原告肖庆松双倍工资10257元。案件受理费10元，减半收取计5元，由被告廊坊市安次区交通运输局装卸一队负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据，一审法院认定事实属实，本院予以确认。
　　本院认为,被上诉人肖庆松一审期间提交的证据可以证实其自2004年起开始在上诉人廊坊市安次区交通运输局装卸一队从事装卸工工作，被上诉人长期接受上诉人的管理与工作安排，其与上诉人廊坊市安次区交通运输局装卸一队已经形成事实劳动关系。上诉人上诉主张被上诉人是受张振山雇佣从事临时的零散的装卸工作，与上诉人之间不存在劳动关系。对该项上诉主张被上诉人不予认可，上诉人在本案审理期间针对其上诉主张未能提交有效的证据予以证实，故上诉人的该项上诉主张不能成立，本院不予支持。
　　依据法律规定，征缴社会保险费的问题，不属于人民法院的受理范围，被上诉人肖庆松可就该项诉求向相关行政主管部门进行主张。一审法院判决上诉人廊坊市安次区交通运输局装卸一队为被上诉人肖庆松补缴在上诉人处工作期间的社会保险，属于适用法律错误，本院予以纠正。
　　劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。被上诉人肖庆松自2004年起入职上诉人处至今未签订劳动合同，其自2005年即应知道权利被侵害，故被上诉人关于要求上诉人支付未签订劳动合同双倍工资的诉求因超过仲裁时效，不应予以支持。一审法院判决上诉人支付被上诉人未签订劳动合同的双倍工资10257元，属于适用法律错误，本院予以纠正。
　　综上所述，上诉人廊坊市安次区交通运输局装卸一队的上诉请求部分成立，应予以支持；依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
　　一、维持河北省廊坊市安次区人民法院（2017）冀1002民初2407号民事判决第一项，即“一、原告肖庆松与被告廊坊市安次区交通运输局装卸一队存在无固定期限劳动关系”；
　　二、撤销河北省廊坊市安次区人民法院（2017）冀1002民初2407号民事判决第二项、第三项，即“二、被告廊坊市安次区交通运输局装卸一队自2004年10月起至解除劳动合同止，为原告肖庆松补缴社会保险；三、被告廊坊市安次区交通运输局装卸一队于本判决生效后十日内支付原告肖庆松双倍工资10257元。”；
　　三、驳回被上诉人肖庆松的其他诉讼请求。
　　一审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人廊坊市安次区交通运输局装卸一队负担；二审案件受理费10元，由被上诉人肖庆松负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　樊清维
审判员　　梁志斌
审判员　　李成佳
二〇一八年四月十八日
法官助理杨莉
书记员宋超
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
