廖牛生诉新余市渝水区良山林场劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54139804

廖牛生诉新余市渝水区良山林场劳动争议纠纷案

江西省新余市渝水区人民法院
民事判决书 
(2017)赣0502民初5768号

　　原告:廖牛生。
　　法定代表人：胡小安，该林场厂长。
　　委托代理人：谢浩宇、孔德兴，江西三江合律师事务所律师。
　　原告廖牛生（下称原告）与被告新余市渝水区良山林场（下称被告）劳动争议纠纷一案，本院于2017年11月27日立案受理后，依法适用简易程序于2017年12月25日公开开庭进行了审理。原告、被告及其委托代理人谢浩宇、孔德兴到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、判决被告向原告支付解除劳动合同经济补偿款31080元；2、判决被告向原告支付自1999年12月至2014年12月的社会保险费用共计38000元；3、诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于1989年3月至2017年8月一直在被告处工作，负责林场守护看管工作。为保证林场的日常维护，原告全年居住在被告处，被告每月通过现金方式向本人支付劳动报酬，且该劳动报酬低于最低工资标准。工作期间，原告的社会保险均由原告自行缴纳，共计38000元。2017年8月，由于林场改制，被告要求与原告解除劳动关系，原告亦同意解除劳动合同，但被告应给予原告应有的经济补偿和社会保险，为此，原告于2017年11月21日向新余市渝水区劳动人事争议仲裁委员会申请了劳动仲裁，该仲裁委以原告已超过60周岁为由通知不予受理。故原告向本院提起诉讼并提出上列诉请。
　　被告辩称，1、原告在2015年已领取了退休金，故原告之后虽然在被告处工作，但双方之间系劳务关系而非劳动关系。2、原、被告于2014年12月份终止劳动关系，原告亦于2015年2月领取了退休金，故其提出仲裁时超过了一年的仲裁时效。3、原告请求被告支付社会保险费用的诉请不属于法院受理范围。综上，原告的各项诉请没有事实和法律依据，请求全部驳回。
　　经审理查明，原告于1989年3月进入被告处工作，负责林场守护看管工作至2017年8月。原告在2016年8月至2017年8月期间的月平均工资低于本地最低工资标准，被告未为原告缴纳社会保险费，原告以自由职业者身份自行缴纳了社会保险费38000元。2015年2月，原告达到退休年龄并领取了养老金，但并未从被告处办理退休手续，而是继续在被告处工作。2017年9月，被告因改制等问题将原告辞退。原告于2017年11月21日向新余市渝水区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁并请求：裁决被告向原告支付解除劳动合同经济补偿金31080元，支付原告自行缴纳社会保险费用38000元。该仲裁委认为原告已超过法定退休年龄，故决定不予受理其仲裁请求。原告不服仲裁决定故向本院提起诉讼，并提出上列诉请。
　　以上事实有新余市渝水区劳动人事争议仲裁委员会作出的不予受理通知书，江西省社会保险费缴款专用进账单，新余市基本养老保险费缴款专用凭证，个人账户缴费登记记录、新余市渝水区社保局证明及庭审笔录在案佐证，足以认定。
　　本院认为，本案的争议焦点为：一、原告到达退休年龄后与被告是否仍构成劳动关系?二、原告的诉请是否已超过时效，被告应否向原告支付经济补偿金？三、原告要求被告支付社会保险费是否属于法院受案范围?关于第一项争议焦点，本院认为，原告于1989年3月起至2017年8月止一直在被告处工作，该事实清楚，证据充分，本院予以认定，故原告与被告之间构成劳动合同关系，但自2015年2月起，因原告已达退休年龄，故原、被告之间的劳动合同关系终止，双方之间形成了雇佣合同关系，即2015年2月起，原、被告间的法律关系不属于《劳动法》及《劳动合同法》的调整范畴。关于第二项争议焦点，本院认为，因原、被告在原告退休前系构成劳动合同关系，在此期间，被告应依法向原告足额支付劳动报酬及支付社会保险费用，但被告却未为原告缴纳社会保险费，支付的劳动报酬又低于当地最低工资标准，故原告在劳动合同关系终止时依法可要求被告支付经济补偿金。因原告退休后仍受被告雇佣且继续从事原工作，故原、被告就经济补偿金争议的时效因双方仍存在雇佣关系而发生中断，即原告主张经济补偿金的时效应从被告与原告解除雇佣关系的当日开始起算。换言之，原告的主张并未超过一年的时效，本院对被告认为原告请求超过时效的抗辩意见不予支持。关于经济补偿金计算的年限及基数问题，本院认为，原告未提供证据证明其在2008年以前的工资低于当时的最低工资标准，故在2008年1月1日《劳动合同法》实施以前，被告依据《劳动法》及《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》（现已废止）的规定无需支付经济补偿金；2008年1月1日之后，因被告未依法为原告缴纳社会保险费，原告可根据《劳动合同法》第四十六条的规定要求支付经济补偿金，故原告应计算的经济补偿年限为2008年1月1日至2015年1月31日共计7年零1个月；因原告在劳动合同终止前12个月的月平均工资低于最低工资标准，根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条“劳动合同法第四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算……，劳动者在劳动合同解除或者终止前12个月的平均工资低于当地最低工资标准的，按照当地最低工资标准计算。”之规定，本院认定经济补偿金计算的月工资标准应按2017年度的最低工资1430元/月计算。据此，被告应向原告支付的经济补偿金为10725元（1430元/月×7.5月），故原告要求被告向支付经济补偿款31080元的诉讼请求，本院予以部分支持。关于第三项争议焦点，本院认为，社会保险费的缴纳不属于法院受理民事诉讼的范围，故本院对原告的该诉请予以驳回，原告可另行向劳动行政部门申请解决。依据《中华人民共和国劳动法》第四十八条、第七十九条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、被告新余市渝水区良山林场应于本判决书生效之日起十日内向原告廖牛生支付经济补偿金10725元。
　　二、驳回原告廖牛生的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告新余市渝水区良山林场承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江西省新余市中级人民法院。 

审判员　　李炜晟
二〇一八年四月十日
书记员　　胡　琴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
