廖著江诉重庆吉雨雅网络科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54480106

廖著江诉重庆吉雨雅网络科技有限公司劳动争议案

重庆市九龙坡区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0107民初2119号

　　原告：廖著江。
　　委托代理人：吴文龙，重庆智渝律师事务所律师。
　　委托代理人：谭冰冰，重庆智渝律师事务所律师。
　　被告：重庆吉雨雅网络科技有限公司，统一社会信用代码915xxx39472859W。
　　法定代表人：周剑云，该公司经理。
　　委托代理人：谢选，重庆隆科律师事务所律师。
　　原告廖著江诉被告重庆吉雨雅网络科技有限公司劳动争议一案，本院立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告及委托代理人吴文龙，被告委托代理人谢选到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告廖著江诉称，其于2015年4月被聘至被告处协助发起人处理被告营业前的相关筹备工作，在被告正式经营后担任总经理一职，月平均工资为15000元。2015年12月，被告因与其他公司开展工作，遂决定解除与原告的劳动关系。原告在被告处工作期间，被告未与原告签订书面劳动合同，也未为原告缴纳社会保险。故请求判决被告支付原告2015年6月4日至2015年12月6日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额91379.32元。
　　被告重庆吉雨雅网络科技有限公司辩称，原告在被告处工作期间担任总经理一职，全面负责被告劳动合同的签订等人事及其他管理性事务工作。原告作为负责公司人事的高级管理人员，负有直接签订劳动合同的职责，原告未与被告签订书面劳动合同的责任在于原告，并且原告的请求已超过一年的仲裁时效。综上，请求驳回原告的诉讼请求。
　　经审理查明，被告成立于2015年6月4日,原告在2015年6月4日至2015年12月7日期间与被告存在劳动关系，并在被告处担任总经理一职，双方未签订书面的劳动合同。2016年11月21日，原告以被告为被申请人，就二倍工资差额争议向重庆市九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决被告支付原告未签订劳动合同的二倍工资差额105000元。该委于2017年12月13日作出渝九劳人仲案字[2016]2479号仲裁裁决书，裁决驳回原告本案的仲裁申请。原告不服该裁决书，遂诉至本院。
　　审理中，原告陈述其在被告公司担任总经理一职时，负责公司的日常经营管理，包括分管销售及人事等工作，并保管被告公司印章，原告清楚公司员工应当与公司签订书面劳动合同，原告曾口头向被告的法定代表人周剑云提出过要求签订书面劳动合同而被拒绝，但没有相关证据证明。被告否认原告曾口头向其法定代表人提出过签订书面劳动合同。原、被告均确认被告法定代表人周剑云没有参与被告公司的实际经营管理。
　　以上事实，有仲裁裁决书、仲裁庭审笔录、当事人陈述等证据在卷为凭，并经当庭质证，足以认定。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定用人单位未按时与劳动者订立书面劳动合同的应当向劳动者支付二倍工资，指的是因用人单位的原因而未与劳动者签订书面劳动合同。在本案中，原、被告均确认被告法定代表人周剑云没有参与被告公司的实际经营管理，而根据原告的陈述，原告作为负责被告公司日常经营管理的总经理，本身分管公司人事工作，加之持有被告公司印章，应当认定原告负有代表被告公司与员工（包括原告自身）签订书面劳动合同的职责，但其未与自己签订书面劳动合同，明显非因被告的原因；虽原告称其口头向被告法定代表人提出过签订书面劳动合同被拒绝，但其并未举示相关证据证明，应当承担举证不能的不利后果。故对原告要求被告支付2015年7月4日至2015年12月7日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额，本院不予支持。对原告主张2015年6月4日至2015年7月3日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额，因无事实和法律依据，本院亦不予支持。
　　据此，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　驳回原告廖著江的诉讼请求。
　　本案案件受理费5元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费。递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　朱春霖
二〇一八年四月十三日
法官助理李林
书记员陈艳云
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
