延边长白山宝石国际温泉会议服务有限公司与徐建明劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11213705

延边长白山宝石国际温泉会议服务有限公司与徐建明劳动合同纠纷上诉案

吉林省延边林区中级法院
民事裁定书 
(2018)吉75民终50号

　　上诉人：延边长白山宝石国际温泉会议服务有限公司，住所地白河林业局。
　　法定代表人：曹巨光，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：滕召君，安图县明月镇法律事务所法律工作者。
　　被上诉人：徐建明。
　　上诉人延边长白山宝石国际温泉会议服务有限公司（以下简称长白山国际会议服务公司）与被上诉人徐建明劳动合同纠纷一案，不服吉林省白河林区基层法院（2018）吉7503民初53号民事裁定，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行审理。本案现已审理终结。
　　长白山国际会议服务公司上诉请求：1.依法撤销原审（2018）吉7503民初53号民事裁定，判定驳回被上诉人的请求；2.判令一、二审案件受理费由被上诉人承担。理由：因被上诉人的仲裁请求范围金额是63000元，属于《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条规定以外的其他劳动争议案件，上诉人依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条规定，十五日内向人民法院提起诉讼，符合法律规定。因此，一审法院适用法律错误，本案属于法院受案范围。
　　被上诉人徐建民未提交答辩意见。
　　长白山国际会议服务公司向一审法院起诉时称：请求1、依法驳回被告的仲裁请求；2、判令被告承担本案全部诉讼费用。在庭审中变更诉讼请求为：驳回被告关于经济补偿金、赔偿金、加班费、缴纳社会保险金、未签订书面合同的请求。事实和理由：2017年1月11日，被告开始在原告处工作，被告从2017年10月24日到10月27日，即没有请假，也没有上班，构成旷工，违反了公司的管理制度。2017年10月28日，被告自愿申请离职，被告的离职，到目前为止，没有得到公司的批准。现在，被告要求原告进行补偿，没有事实和法律依据，被告仲裁请求支付赔偿金及双倍工资，更是没有任何法律和事实依据。
　　一审法院认为：徐建明没有起诉亦没有反诉，在本案中，不存在驳回被告徐建明的请求问题。原告的诉讼请求属于劳动人事争议仲裁委员会仲裁事项，不属于人民法院受案范围。若要求撤销仲裁裁决，应由中级人民法院管辖。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第（三）项的规定，裁定驳回长白山国际会议服务公司的起诉。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。
　　本院认为，长白山国际会议服务公司因是用人单位，其在一、二审诉讼请求均为被上诉人在安图县劳动人事争议仲裁委员会安劳人仲字（2017）第44号仲裁裁决的内容，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条“用人单位有证据证明本法第四十七条规定的仲裁裁决有下列情形之一，可以自收到仲裁裁决书之日起三十日内向劳动争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决……”的规定，上诉人应到中级人民法院起诉。因上诉人无证据证明其诉请系《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条规定以外的其他劳动争议案件，对其上诉请求，本院不予支持。
　　综上，长白山国际会议服务公司上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　朱　琳
审判员　高培彬
审判员　卢　珊
二〇一八年五月七日
书记员　赵凤文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
