张x诉威海康荷国际海洋城旅游开发有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54227664

张x诉威海康荷国际海洋城旅游开发有限公司劳动争议案

山东省威海市环翠区人民法院
民事判决书 
(2017)鲁1002民初5549号

　　原告：张x。
　　被告：威海康荷国际海洋城旅游开发有限公司（注册号：3710xxx07436）。
　　法定代表人：詹宜臻（台湾地区，经理。
　　原告张x与被告威海康荷国际海洋城旅游开发有限公司劳动争议一案，本院于2017年11x29日立案受理，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张x到庭参加诉讼，被告威海康荷国际海洋城旅游开发有限公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张x向本院提出诉讼请求：请求判令被告支付原告经济补偿金51800元。后原告变更诉讼请求：要求被告支付经济赔偿金51800元。事实和理由：原告于2010年9x至被告处从事会计工作，离职前每x工资为3700元。2017年被告责令原告离职，违法解除劳动关系。原告在被告处工作7年，但被告未与原告签订书面劳动合同，亦未给原告交纳社会保险，被告应支付原告经济赔偿金，故原告诉至法院，要求判如所请。
　　威海康荷国际海洋城旅游开发有限公司未答辩。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无争议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：
　　原告为证实其在被告处工作且离职前的平均工资，向法庭提交证据一、康荷、藤萝公司原始凭证交接清单、康荷国际海洋城会计资料交接清单各一份，该两份清单落款处移交人均为冯丽（被告处会计），接交人均为原告，监交人均为刘昌波（被告公司副总经理），证明原告自2010年10x21日起在被告处从事会计工作，2017年7x8日原、被告解除劳动关系；证据二、2013年春节福利单一份，载明原告领取春节福利1000元，证实原、被告间存在劳动关系；证据三、收入证明一份，载明“兹证明张x为我单位职工，职务会计，年收入为人民币伍万元整，特此证明"，落款处盖有被告公章，时间为2014年9x3日，证明原告系被告职工，被告为原告发放工资情况；证据四、威海康荷国际海洋城2017年1x工资表一份，证明原告每x工资为3700元；证据五、证人刘昌波（系被告副总经理）出庭作证，称，原告张x系被告处会计。2010年至2017年，原告在被告处工作，原告每x工资约为3500元或3700元，原告提交的康荷、藤萝公司原始凭证交接清单、康荷国际海洋城会计资料交接清单、工资表、春节福利单中刘昌波的签字均为其本人所签，原告提交的收入证明中所盖印章系被告公章。被告于2010年12x被吊销，但因被告仍在进行正常经营活动，平时主要开展与政府沟通房地产开发、审批等业务。原告未申请离职，系被告通知原告不用上班。被告未到庭发表质证意见。本院对于原告所提供证据，因上述证据一、二、三、四均系原件，对其真实性予以确认，证据五证人及原告均称证人系被告公司副总经理，被告未到庭质证，且证人对被告公司情况及原告工作情况均陈述清楚，对其证言可以采信，上述证据相互佐证，可证实原告2010年10x至2017年7x在被告处工作及原告每x工资收入为3700元的事实。
　　根据当事人庭审陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告于2010年10x21日到被告处工作，双方未签订劳动合同，被告亦未为原告交纳社会保险。2017年7x，被告不再让原告继续到被告处工作，双方解除劳动关系。原告离职前12个x的x平均工资为3700元。2017年11x23日，原告向威海市环翠区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，要求被告支付经济补偿金25900元、双倍工资40700元，威海市环翠区劳动人事争议仲裁委员会于2017年11x24日出具威环劳人仲案字[2017]第504-1-2号不予受理通知书。原告不服，于法定期间向本院提起诉讼。
　　另查，被告于2008年被吊销。
　　本院认为，根据规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。本案中，原告张x自2010年10x至2017年7x在被告处工作，其与被告之间存在劳动关系，双方的合法权益均受法律保护。现原告主张被告违法解除双方之间劳动关系，被告经本院合法传唤未到庭应诉，亦未提交证据证实其系按照相关法律法规的规定，依法定程序解除与原告的劳动关系，故可以认定被告行为属于违反劳动法的规定单方无故解除劳动合同，原告请求被告支付解除劳动关系的经济赔偿金理由成立，本院应予支持。另因原告离职前12个x的x平均工资为3700元，被告应向原告支付经济赔偿金数额为51800元（3700元／x×7个x×2倍）。
　　综上所述，原告诉讼请求合理，理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，依法可缺席判决。依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告于本判决生效后十日内支付原告经济赔偿金51800元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。 

审判员　　宫伟丽
二〇一八年四月四日
书记员　　林蓉蓉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
