张丽娜、张丽彬诉沈阳兴运城市货的有限公司劳动争议纠纷一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54985737

张丽娜、张丽彬诉沈阳兴运城市货的有限公司劳动争议纠纷一审民事裁定书

沈阳市大东区人民法院
民事裁定书 
(2018)辽0104民初1533号

　　原告：张丽娜。
　　原告：张丽彬。
　　被告：沈阳兴运城市货的有限公司。
　　法定代表人：李玉岭，系该公司总经理。
　　委托代理人：罗振中。
　　委托代理人：徐勤增。
　　原告张丽娜、张丽彬与被告沈阳兴运城市货的有限公司（以下简称“兴运货的公司”）劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月5日受理后，依法由审判员程姣独任审判，公开开庭进行了审理。原告张丽娜、张丽彬，被告兴运货的公司委托代理人罗振中和徐勤增到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张丽娜、张丽彬诉称：张华于1947年9月参加中国人民解放军,1948年加入中国共产党,生前曾参加东北、华北、华中、海南战役,解放后参加了中国人民志愿军抗美援朝,曾立战功一次,1951年8月在朝鲜南汉江第四次战役中中弹负伤,1953年因伤残转业。张华原系沈阳市交通运输机械配件厂副厂长，于1983年离休，办理了离休手续，于1996年1月去世。张华的陪配偶叫罗淑芬，于1968年去世，二原告人张华之女，另还有一名婚生女叫张丽新，因一直与二原告没有联系，故不参与起诉。张华在此单位工作期间,住房十分紧张,沈阳市交通局货运二公司曾决定按离休干部政策,为其分房,直至1996年张华因病去世,此事未果。二原告多次前往被告处交涉,遭到办事人员以档案找不到、不知张华系离休干部为由,拒绝为其落实政策。2017年3月被告工作人员正式告知二原告,由于张华的档案找不到,可能丢失了,不能认定张华系离休干部。综上所述，被告将张华档案丢失,致使张华未能享受离休待遇,原告也由于其张华档案的丢失,在办理相关事情上无法解决办理，为保护原告合法权益做主，诉讼请求：1、责令被告交出离休人员张华档案；2、为离休人员张华落实离休待遇。
　　被告兴运货的公司辩称：关于张华的档案，张华原系沈阳市交通运输机械配件厂离休干部，张华档案有档案室统一保管并没有丢失，企业的档案只能由企业管理和使用，不能由个人保管。张华的档案在我们单位的档案室，原告如果正常调取我们单位是配合的。张华在世期间企业均按照有关规定给予其离休待遇，原告没有证据表明还要为张华落实离休待遇。被告认为原告的诉求是不成立的，请求法院驳回原告的起诉。
　　经审理查明：张华原是沈阳市交通机械配件厂离休干部，1983年12月13日办理离休手续。张华的档案现保存至被告处。
　　1996年1月29日张华去世，二原告系张华的女儿。
　　2018年1月29日，原告向沈阳市大东区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求：责令沈阳市兴运货的有限公司交出张华档案、为张华落实离休待遇，当日该委出具不予受理通知书。原告不服，诉至本院。
　　上述事实，有原、被告陈述，原告提供的不予受理通知书、死亡证明、离休证、登记表等，被告提供的张华档案，经质证本院予以确认，在卷佐证。
　　本院认为：关于原告要求被告交出离休人员张华档案，庭审中明确该主张的目的是要求复印张华档案材料，但未能明确具体复印内容。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定，起诉必须符合下列条件：（一）原告是本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。本案中，经本院释明后，原告不能明确复印档案的内容，属于诉讼请求不明确、不具体，不具备第三款规定的条件。另外，在庭审中，被告已经将张华档案的原件作为证据出示，可见，张华的档案并未丢失，仍保存在被告处，如何调取、如何复印等具体的档案管理工作，属于企业经营自主权，其他部门无权干涉，不属于人民法院民事案件受案范围，不具备第四款规定的条件。故原告该主张，不符合起诉的实质要件，故本院不予审理。
　　关于原告主张为张华落实离休待遇，属于是因退休而引发的纠纷，该类纠纷不属于人民法院审理劳动争议案件的受案范围，对于原告的该项主张，本院不予审理。
　　综上所述，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条之规定，裁定如下：
　　驳回原告张丽娜、张丽彬的起诉。
　　案件受理费10元，减半收取5元，退还原告。
　　如不服本裁定，可在之日起10日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 

审判员　　程姣
二〇一八年四月四日
书记员　　鲁楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
