张依强诉福建闽丰投资有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54604039

张依强诉福建闽丰投资有限公司劳动争议案

福建省福州市仓山区人民法院
民事判决书 
(2017)闽0104民初5003号

　　原告：张依强。
　　被告：福建闽丰投资有限公司。
　　法定代表人：郑敬春。
　　原告张依强与被告福建闽丰投资有限公司（以下简称“闽丰公司”）劳动争议一案，本院于2017年10月24日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告张依强以及被告闽丰公司的法定代表人郑敬春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张依强向本院提出诉讼请求：闽丰公司向张依强支付违法解除劳动关系的赔偿金（每月工资2300元某9个月某2倍=41400元）。事实与理由：张依强于2008年3月8日到闽丰公司处担任内保至2017年9月30日止。2017年10月1日闽丰公司突然辞退张依强，未给分文补偿，闽丰公司行为违反了《劳动合同法》第47条规定，依法应按第87条规定支付二倍的经济补偿金，即47400元。闽丰公司未与张依强签订劳动合同依照《劳动合同法》规定应向张依强人支付另一倍工资。
　　闽丰公司辩称，一、张依强在2016年左右到闽丰公司从事保安工作，确实没有签订合同，闽丰公司原本对张依强要求的考勤制度是一天8个小时，需要打卡签到、签退，但张依强没有遵循闽丰公司的上述考勤制度，上班散漫，张依强都没有打卡。开始是闽丰公司直接雇的张依强，后因闽丰公司的保安团队工作散漫，闽丰公司难以管理，2017年10月闽丰公司告知张依强，其直接归属于保安公司管理，再由保安公司将其派遣至闽丰公司。张依强不同意该安排，之后再也没来公司上班。2016年-2017年10月期间张依强与闽丰公司之间的关系应为“没签书面合同的劳动关系”。二、工资是综合计算的，每月工资都是公司负责人郑承宇转账至张依强名下银行卡，包括补贴等工资大概一个月两千多。公司没有给张依强缴社医保。三、2010-2011年期间张依强并未在闽丰公司工作，当时张依强是找了熟人将其社保关系挂靠在闽丰公司名下，以闽丰公司名义为他代办社医保。事实上，在此期间张依强并未在闽丰公司上班。2011年之后张依强的社保没有再挂在闽丰公司名下。综上，请求法院依法判决。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有异议的证据和事实，本院认定如下：
　　张依强提交的《个人历年缴费明细表》、手机短信通知，闽丰公司对上述证据的真实性均无异议，本院对上述证据的真实性予以确认。张依强提交的建设银行流水清单，来源合法，内容真实，本院予以确认。张依强提交上述证据旨在证明其自2008年3月入职闽丰公司处工作直至2017年10月为止，对此本院具体分析如下：依照社保部门出具的《个人历年缴费明细表》可以看出“2010年度，单位名称为福州亚飞汽车（通用）销售有限公司、缴费月数5”、“2010年度，单位名称为闽丰公司，缴费月数为4”、“2011年度，单位名称为闽丰公司，缴费月数为8”。张依强并未提交证据证明2010年度社保单位“福州亚飞公司”与“闽丰公司”的关联性，亦未提交证据证明其所主张的“2011年起因没钱缴纳社保，故2011年之后虽在闽丰公司上班，但无缴纳社保记录”。鉴于张依强未提交连续性，且与其所主张的工作时间吻合的社保缴纳记录，亦未提交证据证明闽丰公司自2008年3月起便向其支付工资，本院对张依强关于其与闽丰公司自2008年3月建立事实劳动关系的主张，不予采信。结合银行流水清单载明的工资发放情况及闽丰公司当庭自认的陈述，本院依法认定：张依强与闽丰公司自2016年3月起建立事实劳动关系。
　　结合上述经认证的证据以及庭审陈述，本院认定事实如下：
　　2016年3月起，张依强入职闽丰公司处任保安，月平均工资约为2300元。2017年10月闽丰公司因为要把所有保安归到保安公司进行统一管理，再由保安公司派至闽丰公司工作，张依强不同意这种安排，自此离开闽丰公司。另查明，2017年10月12日，张依强就本案纠纷向劳动仲裁部门申请仲裁，2017年10月16日，仲裁部门作出《不予受理通知书》，并于2017年10月19日直接送达张依强。张依强对此不服，于2017年10月24日诉至本院。
　　本院认为，张依强与闽丰公司之间虽然未签订劳动合同，但经前述分析双方自2016年3月起已建立事实劳动关系，用人单位与劳动者均应当按照约定全面履行各自的义务。庭审中，双方确认2017年10月闽丰公司因为要把所有保安归到保安公司进行统一管理，再由保安公司派至闽丰公司工作，张依强不同意这种安排，自此离开闽丰公司。虽然闽丰公司未向张依强出具书面的解除劳动关系通知书，但是本院依法推定如下：闽丰公司欲将公司所有保安归口到保安公司统一管理，这意味着闽丰公司不再与包括张依强在内的所有保安直接建立劳动关系。换言之，不愿与保安公司建立劳动关系的保安，闽丰公司不再留用。据此本院依法推定，张依强作为不愿与保安公司建立劳动关系的劳动者，闽丰公司已作出单方解除与其之间劳动关系的潜在意思表示。庭审中，闽丰公司主张张依强在职期间工作散漫，没有遵照执行闽丰公司的考勤制度，但是并未提交证据证明，依照民事诉讼证据规则，本院不予采信。鉴于闽丰公司并未提交证据证明本案存在《劳动合同法》第三十九条、第四十条、第四十一条规定的用人单位可依法解除劳动关系的情形，故其解除行为没有事实和法律依据，本院依法认定违法解除。依照《劳动合同法》第四十八条规定，闽丰公司作为用人单位应当向张依强支付经济赔偿金9200元，即月平均工资2300元某2个月某2倍=9200元。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十九条、第四十条、第四十一条、第四十七条、第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决如下：
　　一、福建闽丰投资有限公司于本判决生效之日起十日内向张依强支付违法解除劳动关系的赔偿金9200元；
　　二、驳回张依强的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，由张依强负担7元，闽丰公司负担3元，闽丰公司负担部分应于本判决生效之日起七日内向本院缴纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于福建省福州市中级人民法院。 

审　判　长　　刘慧慧
人民陪审员　　徐苏琳
人民陪审员　　朱秀娟
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　陈　玲 

附一：本民事判决书引用的主要法律条文
1.《中华人民共和国劳动合同法》
第二十九条：用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。
第三十九条：劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：
（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；
（二）严重违反用人单位的规章制度的；
（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；
（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；
（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）被依法追究刑事责任的。
第四十条：有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：
（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；
（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。
第四十一条：有下列情形之一，需要裁减人员二十人以上或者裁减不足二十人但占企业职工总数百分之十以上的，用人单位提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告，可以裁减人员：
（一）依照企业破产法规定进行重整的；
（二）生产经营发生严重困难的；
（三）企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的；
（四）其他因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的。
裁减人员时，应当优先留用下列人员：
（一）与本单位订立较长期限的固定期限劳动合同的；
（二）与本单位订立无固定期限劳动合同的；
（三）家庭无其他就业人员，有需要扶养的老人或者未成年人的。
用人单位依照本条第一款规定裁减人员，在六个月内重新招用人员的，应当通知被裁减的人员，并在同等条件下优先招用被裁减的人员。
第四十七条：经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第八十七条：用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
2、《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
3、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第二条：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。”“没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
附二：执行申请提示
发生法律效力的民事判决、裁定、调解书和其他应当由人民法院执行的法律文书，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。《中华人民共和国民事诉讼法》二百三十九条规定：申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
