张伊慧与大连德倡劳务派遣有限公司等劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161362

张伊慧与大连德倡劳务派遣有限公司等劳动合同纠纷上诉案

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终932号

　　上诉人（原审原告）：张伊慧。
　　委托诉讼代理人：张元胜，系张伊慧父亲。
　　被上诉人（原审被告）：大连德倡劳务派遣有限公司。
　　法定代表人：王楠，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：梁涛。
　　被上诉人（原审被告）：大连市甘井子区人民政府行政服务中心。
　　法定代表人：丁志强，该中心主任。
　　委托诉讼代理人：苏环海，辽宁利金律师事务所律师。
　　上诉人张伊慧因与被上诉人大连德倡劳务派遣有限公司（以下简称"德倡劳务公司"）、被上诉人大连市甘井子区人民政府行政服务中心（以下简称"行政服务中心"）劳动合同纠纷一案，不服大连市甘井子区人民法院（2017）辽0211民初6807号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月18日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　张伊慧上诉请求：判令二被上诉人连带支付上诉人未签订劳动合同二倍工资差额9,000元及违法解除劳动合同的赔偿金6,000元。事实和理由：上诉人已年满18周岁，属于劳动法上规定的劳动者。上诉人虽为一般意义上的学生，但其并不符合"在校生"的规定，自2016年4月起，学校要求上诉人自谋职业，不再安排课程作业。上诉人、被上诉人均符合法律规定的主体资格，上诉人从事的工作为被上诉人业务的组成部分，且受被上诉人的管理，自2016年4月11日起双方建立的关系应为劳动关系。经济赔偿金数额及未签订书面劳动合同的二倍工资数额应进行相应调整。
　　大连德倡劳务派遣有限公司辩称，不同意上诉人的上诉请求。
　　大连市甘井子区人民政府行政服务中心辩称，不同意上诉人的上诉请求。解除劳动关系是因为甘井子区人民政府对行政服务中心进行审计，相关工作人员没有岗位。解除关系之前已经多次找到上诉人进行协商，不存在没有提前通知的问题，上诉人知道这个情况。
　　张伊慧向一审法院起诉请求：1、二被告连带支付未签订劳动合同的二倍工资差额9,900元；2、二被告连带支付违法解除劳动合同赔偿金4,988元；3、本案诉讼费由二被告承担。
　　一审法院认定事实：2016年4月11日至同年6月14日，原告以在校学生身份为被告提供劳动。2016年6月15日，原告由大连海洋学校毕业，并取得中等职业学校毕业证书。2016年8月1日，原告与被告德倡劳务公司签订劳动合同书（劳务派遣专用），约定：合同期限自2016年8月1日起至2018年7月31日止；甲方（被告德倡劳务公司）派遣乙方（原告）到被告行政服务中心（用工单位）工作；用工单位安排乙方在打字员岗位工作。上述劳动合同中，对原告的月工资标准未进行约定。根据原告提供的2016年5月至7月补贴发放表记载，原告2016年5月至7月期间工资为3,000元/月，原告主张其月工资为3,300元，但未举证证明。被告德倡劳务公司自2016年8月至11月期间为原告缴纳了社会保险。2016年11月11日，被告行政服务中心以"商务中心停业"为由，将原告退回被告德倡劳务公司，2016年11月30日，被告德倡劳务公司与原告解除了劳动合同。二被告系劳务派遣合作关系。2015年1月1日至2016年12月31日期间，被告德倡劳务公司将包括原告在内的8名劳务人员派遣至被告行政服务中心从事接线员等岗位工作。原、被告发生劳动争议，2017年6月9日，原告遂以二被告为共同被申请人，向大连市甘井子区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委员会于同年7月10日作出甘劳人仲案字（2017）第248号仲裁裁决书，裁决：本裁决生效之日起五日内，两被申请人连带支付申请人未签订书面劳动合同的二倍工资差额、违法解除劳动合同的赔偿金共计4,517元。原告不服，诉至本院，提出诉称中所列各项诉讼请求。
　　一审法院认为，关于原告要求二被告支付未签订劳动合同二倍工资差额9,900元的诉讼请求。根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定："用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册。"第十条之规定："建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。"本案中，原告主张其2016年4月11日即与被告德倡劳务公司建立了劳动关系，但其毕业证书显示，其2016年6月15日方从大连海洋学校毕业，故2016年4月11日至6月14日期间，原告仍系大连海洋学校的在校生。根据《关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》第十二条之规定："在校生利用业余时间勤工助学，不视为就业，未建立劳动关系，可以不签订劳动合同。"故原告关于其自2016年4月11日起与被告德倡劳务公司建立劳动关系的主张不能成立。2016年6月15日，原告于大连海洋学校毕业，本院认定其与被告德倡劳务公司的劳动关系于此时建立。至于二被告2016年7月方得知原告毕业，故于2016年8月1日与原告签订书面劳动合同的辩称意见，本院认为，用人单位系劳动关系中的管理者，负有对劳动者管理的权利和义务。被告德倡劳务公司因其自身管理中的疏忽，致使未能及时掌握原告身份变更的信息，且在知晓后亦未及时与原告签订书面劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款之规定："用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。"被告德倡劳务公司应向原告支付2016年7月15日至同年7月31日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额。至于具体数额，本院认为，原告虽主张其月工资为3,300元，但未提供相关的证据予以证明。本院根据原告提供的2016年7月补贴发放表认定，原告2016年7月工资为3,000元。故被告德倡劳务公司应向原告支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额1,517元（3,000元/月÷21.75天×11天），原告此项诉讼请求中的超额部分，于法无据，证据不足，不予支持。关于原告要求二被告支付违法解除劳动合同赔偿金4,988元诉讼请求。本院认为，根据《劳务派遣暂行规定》第十二条第一款之规定："有下列情形之一的，用工单位可以将被派遣劳动者退回劳务派遣单位：（一）用工单位有劳动合同法第四十条第三项、第四十一条规定情形的；（二）用工单位被依法宣告破产、吊销营业执照、责令关闭、撤销、决定提前解散或者经营期限届满不再继续经营的；（三）劳务派遣协议期满终止的。"本案中，作为用工单位的被告行政服务中心于2016年11月11日以"商务中心停业"为由，将原告退回至被告德倡劳务公司，但就"商务中心停业"的事实未提供任何证据予以证明。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定："发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。"被告行政服务中心就将原告退回用人单位的理由举证不能，应承担对其不利的诉讼后果。故可以认定，被告行政服务中心属违法退工。被告行政服务中心将原告退回被告德倡劳务公司后，被告德倡劳务公司即于2016年11月30日与原告解除劳动合同，该解除行为亦不符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条及第四十条规定的用人单位可以解除劳动合同的法定情形，故被告德倡劳务公司与原告解除劳动合同系违法解除。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条之规定："经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。"及第八十七条之规定："用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。"被告德倡劳务公司应向原告支付违法解除劳动合同赔偿金3,000元（3,000元/月×0.5个月×2倍）。原告此项诉讼请求中的超额部分，于法无据，证据不足，不予支持。关于被告行政服务中心应否就被告德倡劳务公司向原告支付的未签订书面劳动合同二倍工资差额1,517元及违法解除劳动合同赔偿金3,000元承担连带责任的问题。本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条之规定："劳务派遣单位违反本法规定的，由劳动行政部门和其他有关主管部门责令改正；情节严重的，以每人一千元以上五千元以下的标准处以罚款，并由工商行政管理部门吊销营业执照；给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣单位与用工单位承担连带赔偿责任。"本案中，被告行政服务中心违法退工，后被告德倡劳务公司与原告违法解除劳动合同，二被告的行为给原告造成了损害，依法应承担连带赔偿责任。判决：一、自本判决发生法律效力之日起十日内，被告大连德倡劳务派遣有限公司向原告张伊慧支付2016年7月15日至2016年7月31日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额人民币1,517元；二、自本判决发生法律效力之日起十日内，被告大连德倡劳务派遣有限公司向原告张伊慧支付违法解除劳动合同赔偿金人民币3,000元；三、被告大连市甘井子区人民政府行政服务中心对上述应付款项承担连带给付责任；四、驳回原告张伊慧的其他诉讼请求。案件受理费人民币10元减半收取5元，由被告大连德倡劳务派遣有限公司及被告大连市甘井子区人民政府行政服务中心负担。
　　二审中，上诉人提举照片一张，拟证明上诉人岗位由其他人员顶替，德倡公司、行政服务中心对该证据均不认可。因该证据与本案缺乏关联性，本院对该证据不予采信。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审判决认定事实属实。
　　本院认为，本案的争议焦点为上诉人与德倡劳务公司建立劳动关系的时间。在校生利用业余时间勤工助学，不视为就业，未建立劳动关系。因此上诉人利用学校不再安排课程作业的时间，到二被上诉人处工作，不视为就业；在毕业后脱离校方管理方与德倡劳务公司形成稳定的劳动关系。故一审判决确定双方劳动关系的成立日期为上诉人的毕业日期符合法律规定，应予维持。
　　关于德倡劳务公司应当支付的二倍工资差额的数额一节。如前所述，双方劳动关系于2016年6月15日成立，德倡劳务公司应当至迟在2016年7月14日与上诉人签订书面劳动合同，现德倡劳务公司于2016年8月1日签订劳动合同违反法律规定，依法应当支付2016年7月15日至7月31日期间的未签订书面劳动合同的二倍工资差额。一审判决认定支付期限以及工资基数并无不当，据此计算的二倍工资差额正确，应予维持。
　　关于二被上诉人应当支付的经济赔偿金的数额。如前所述，上诉人与德倡公司劳动关系存续期间为2016年6月15日至2016年11月30日。一审判决认定工作年限、工资基数并无不当，据此确定的赔偿金数额正确，亦应维持。
　　综上所述，张伊慧的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由张伊慧负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 付　丽
审判员　 范瑞瑶
审判员　 王迎春
二〇一八年四月十三日
书记员　 王　澜 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
