张世邦诉魏赞蓝等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54577346

张世邦诉魏赞蓝等追索劳动报酬纠纷案

青海省化隆回族自治县人民法院
民事判决书 
(2018)青0224民初208号

　　原告：张世邦。
　　委托诉讼代理人：张和明，化隆回族自治县（以下简称化隆县）法律援助中心律师。
　　委托诉讼代理人：李霞，化隆县群科法律服务所法律工作者。
　　被告:魏赞蓝。
　　被告：青海鸿翔建设集团有限公司。 。
　　法定代表人：徐国钢，该公司负责人。
　　原告张世邦诉被告魏赞蓝、青海鸿翔建设集团有限公司追索劳动报酬纠纷一案，原告于2018年4月3日向本院提起诉讼。本院受理后，依法适用简易程序于2018年5月8日公开开庭进行了审理。原告张世邦的委托诉讼代理人张和明、李霞到庭参加了诉讼，被告魏赞蓝、青海鸿翔建设集团有限公司经传票传唤未到庭。本案现已审理终结。
　　原告张世邦向本院提出诉讼请求：1.依法判令二被告向原告支付拖欠的劳务工资2587元；2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2016年3月份，被告魏赞蓝承包修建了被告青海鸿翔建设集团有限公司位于化隆县群科新区民生置业双惠城小高层的建设工程。被告魏赞蓝与原告达成外墙抹灰（一平米7元）的口头协议，原告从2016年3月份开始在被告魏赞蓝承包的工地干活，共计劳动12天，应得工资2687元，2016年3月18日给付1000元，尚欠2587元。原告多次向被告讨要，被告未予给付，因此提起诉讼，请依法判决。
　　被告魏赞蓝、青海鸿翔建设集团有限公司未到庭，也未提出书面答辩意见。
　　原告针对诉讼请求提交如下证据：1.身份证复印件，证明原告的身份是适格的诉讼主体；2.欠条一份，证明原告与被告魏赞蓝形成了劳务合同关系，并证明被告魏赞蓝拖欠原告劳务费（4人），每人2587元。
　　经审理认定事实认定如下：2016年3月份，被告魏赞蓝承包修建了被告青海鸿翔建设集团有限公司位于化隆县群科新区民生置业双惠城小高层的建设工程。被告魏赞蓝与原告达成外墙抹灰（一平米7元）的口头协议，原告从2016年3月份开始在被告魏赞蓝承包的工地干活，共计劳动12天，应得工资2687元，2016年3月18日给付1000元，尚欠2587元。
　　以上事实有原告的陈述及欠条在卷佐证，应予认定。
　　本院认为，合法的劳务关系应受法律保护。被告魏赞蓝所欠原告的劳务费2587元，事实清楚，证据充分应予认定。原告要求被告青海鸿翔建设集团有限公司承担给付义务的主张，经查，没有证据证明被告青海鸿翔建设集团有限公司与原告有劳务合同关系，原告当庭陈述称是与被告魏赞蓝达成口头劳务协议，因此原告要求被告青海鸿翔建设集团有限公司承担给付义务的主张，理由不能成立，不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：
　　一、被告魏赞蓝给付原告张世邦劳务工资2587元，限判决生效后三日内一次性付清。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二、驳回原告张世邦的其他诉讼请求。
　　案件受理费50元，由被告魏赞蓝负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于青海省海东市中级人民法院。 

审判员　 石小平
二〇一八年五月九日
书记员　 张生寿 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
