张乔香诉绍兴市海远针纺有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54669588

张乔香诉绍兴市海远针纺有限公司确认劳动关系纠纷案

浙江省绍兴市柯桥区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0603民初2196号

　　原告：张乔香。
　　被告：绍兴市海远针纺有限公司，统一社会信用代码913xxx47022208M。
　　法定代表人：胡岳泉，经理。
　　委托诉讼代理人：胡月芬，浙江鉴水律师事务所律师。
　　原告张乔香与被告绍兴市海远针纺有限公司确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年2月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张乔香，被告的委托诉讼代理人胡月芬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张乔香向本院提出诉讼请求：要求确认2017年5月26日至2017年9月20日期间原告与被告存在劳动关系。事实和理由：原告于2017年5月26日进入被告处工作，任轧染定型机进布工，月工资保底5000元，国家工作制。2017年9月20日晚上19时45分左右，原告在上班途中发生交通事故受伤。现要求公平审理。
　　被告绍兴市海远针纺有限公司辩称，原告确实在被告做工，但处于试用期。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。本院经审理认定事实如下：原告系被告的职工。2017年11月14日，原告就本案争议向绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，后该委裁决驳回了原告的仲裁请求，原告不服，遂诉至本院。
　　本院认为，劳动者敬业，用人单位守诚，双方互相尊重，平等合作，才能构建和谐、稳定的用工环境，为人们生活的富裕、经济社会的发展、国家的富强做出贡献。原、被告存在劳动关系的事实清楚，应予认定，本院对原告的诉讼请求依法予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，判决如下：
　　确认2017年5月26日至2017年9月20日间原告张乔香与被告绍兴市海远针纺有限公司存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　任高翔
二〇一八年四月十三日
书记员　　袁嘉文 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
?PAGE
?PAGE?1? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
