张亚光诉力恒生态（天津）商贸有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54472770

张亚光诉力恒生态（天津）商贸有限公司劳动争议纠纷案

天津市宁河区人民法院
民事判决书 
(2018)津0117民初684号

　　原告：张亚光。
　　法定代表人：贾福存，职务，董事长。
　　委托诉讼代理人：王伟。
　　委托诉讼代理人：赵金艳。
　　原告张亚光与被告力恒生态（天津）商贸有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月6日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张亚光，被告的委托诉讼代理人王伟、赵金艳到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告张亚光的诉讼请求：1、请求判令撤销天津市宁河区劳动人事争议仲裁委员会津宁劳人仲裁字[2018]第0019号裁决书；2、请求按仲裁申请书中请求的如下6项认定和判决：（1）要求被告支付2017年5月至11月未签订书面劳动合同的二倍工资25200元；（2）要求被告支付2017年5月至11月双休日加班工资7840元、2017年10月7日、8日法定节假日加班工资840元；（3）要求被告支付2017年10月、11月工资8400元及拖欠工资20%的赔偿1050元；（4）要求被告支付2017年10月、11月油补费1500元；（5）要求被告支付2017年5月至11月社会保险9800元；（6）要求被告支付解除劳动关系经济补偿金4200元；3、诉讼费由被告承担。事实及理由：仲裁裁决书认定的二倍工资数额错误，应为25200元。被告应当依法为原告参加社保，履行缴费义务，但裁决书却认为不属于审理范围，是错误的，应当予以纠正。解除口头合同，被告应当依法支付经济补偿金，但裁决书认定不应支付，是错误的，应予以纠正。另外，裁决书适用法律错误，未严格按照劳动法及劳动合同法的规定，对事实认定错误，侵害了劳动者合法权益，故原告诉至法院。
　　原告为支持自己的主张向本院提供了如下证据：
　　1、中国民生银行个人账户及对账单；2、费用报销单；3、U盘、微信群记录截屏。
　　被告力恒生态（天津）商贸有限公司在庭审中辩称，1、被告与原告未签订劳动合同应当支付的双倍工资为11522.9元，2017年5月1日至2017年7月31日双方已经签订劳动合同；2、原告的工资内有一项是加班工资400元，其工资已经包括双休日加班费，2017年10月7日、8日是休息的；3、被告公司认定原告10月份工资为2800元，11月份工资为2968.3元，而裁决书认定10月份工资为3749.16元，11月份工资为3578.74元。被告公司的工资是不包含绩效的，11月份的工资包括取暖费，被告不认为存在拖欠工资的行为，发工资可能存在延误；4、2017年10月没有销售业绩，不存在油费补贴；5、双方签订兼职协议，约定为原告补交意外保险，但原告已经辞职；6、原告离职没有口头和文字说明，被告认可裁决书的内容。
　　被告为支持自己的抗辩意见向本院提供了如下证据：
　　1、兼职协议；2、补订劳动合同通知书、终止劳动合同通知书及邮寄的快递回执；3、补订劳动合同通知的电子邮件截屏；4、商业保险明细；5、工资表；6、绩效工资评估表。
　　经庭审质证，原告对被告提供的所有证据均不予认可，原告称兼职协议中的签字不是本人签字，称从未见过兼职协议；被告出具的补订劳动合同通知书、终止劳动合同通知书原告均未收到，且均在原告申请仲裁之后补发的，不应作为不予支付二倍工资的理由；原告对被告提交的工资表中工资组成不予认可，对被告核算的2017年10月、11月实发工资不认可；对工资表中的出勤天数和除2017年10月、11月的实发工资予以认可。被告对原告提交的证据均无异议。
　　经审理查明，原告于2017年5月1日入职被告处工作，岗位为销售主管，双方入职时签订了兼职协议，协议期为2017年5月1日至2017年7月31日，协议到期后未再续订，双方未缴纳社会保险。原告在被告处工作为每周单休，双方采用原告在微信群发位置和工作总结的方式确认出勤，被告以银行转账的形式支付原告工资。2017年11月24日原告向被告口头提出辞职并离开工作岗位。被告未向原告支付2017年10月、11月的工资，原告2017年5月至9月的平均工资为4430.82元。原告2017年5月1日至2017年11月30日双休日加班共计28天，被告未支付双休日加班工资，2017年10月出勤22天，11月出勤21天。
　　本院认为，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。本案中，双方签订的兼职协议于2017年7月31日到期，被告应当依法与原告及时续订劳动合同，对于被告在原告离职后出具续订劳动合同通知的做法，本院不予采纳，被告应当依照法律规定向原告支付兼职协议到期后次月起未签订书面劳动合同的二倍工资。本院依据双方确认的出勤天数和原告2017年5月至9月的月平均工资4430.82元，核算原告2017年10月工资为3749.16元，11月工资为3578.74元，被告应当予以支付。由于原告主张的拖欠工资20%的赔偿金请求没有法律依据，本院不予支持。本院认为，休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬。本案中，原告双休日存在加班且未安排补休，被告应当向原告支付2017年5月1日至2017年11月24日双休日加班28天的加班工资。由于2017年10月7日、8日非国家的法定节假日，故对于原告主张的2017年10月7日、8日法定节假日加班工资的请求本院不予支持，被告应当按双休日加班支付加班工资。
　　另外，原告于2017年11月24日口头向被告提出离职申请，原告无证据证明其口头提出离职时的原因符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定的情形，故对于原告主张解除劳动合同经济补偿金的诉讼请求，本院不予支持。对于原告主张的2017年10月、11月油补费的诉讼请求，不属于人民法院的审理劳动争议案件的受案范围，本院不予支持。征缴社会保险费属于社会保险费征缴部门的法定职责，不属于人民法院受理民事案件的范围，对于原告主张的2017年5月至11月社会保险费的请求，不属于人民法院审理范围，本院不予支持。依据《中华人民共和国劳动法》第四十四条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第八十二条的规定，判决如下：
　　一、解除原告张亚光与被告力恒生态（天津）商贸有限公司的劳动关系。
　　二、被告力恒生态（天津）商贸有限公司于判决书生效后十日内给付原告张亚光2017年10月工资3749.16元、11月工资3578.74元，共计7327.90元。
　　三、被告力恒生态（天津）商贸有限公司于判决书生效后十日内给付原告张亚光2017年5月至11月双休日加班工资差额5557.79元。
　　四、被告力恒生态（天津）商贸有限公司于判决书生效后十日内给付原告张亚光2017年9月1日至11月未签订书面劳动合同的二倍工资差额11522.9元。
　　五、驳回原告其他诉讼请求
　　如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告力恒生态（天津）商贸有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，（并向天津市第二中级人民法院交纳上诉费，并将交费凭据送交本院，交纳上诉费的期限是上诉期届满后的七日内，逾期视为放弃上诉权）并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　甄如辉
二〇一八年四月十二日
书记员　　金晓娟 

相关法律条款：
《中华人民共和国劳动法》
第四十四条有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：
（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；
（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；
（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
