张伟锋与广东天天科技有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214276

张伟锋与广东天天科技有限公司劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4877号

　　上诉人（原审原告）：张伟锋。
　　被上诉人（原审被告）：广东天天科技有限公司。
　　法定代表人：卢志基。
　　委托诉讼代理人：黄荣民，广东易春秋律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黎嘉祺，广东易春秋律师事务所实习律师。
　　上诉人张伟锋因与被上诉人广东天天科技有限公司劳动争议一案，不服广州市越秀区人民法院（2017）粤0104民初576号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　张伟锋在原审的诉讼请求：1、被上诉人解除与上诉人的劳动关系违法；2、被上诉人向上诉人支付拖欠的2016年6月13日至2016年8月4日的基本工资1375元。3、被上诉人向上诉人支付拖欠的2016年6月13日至2016年8月4日的加班费9302.64元；4、被上诉人向上诉人支付违法解除劳动关系的赔偿金14121.44元；5、被上诉人向上诉人支付解除劳动关系的提前通知金1000元；6、被上诉人向上诉人支付因未与劳动者订立书面劳动合同的每月双倍工资差额32230.28元；7、本案诉讼费用由被上诉人承担。
　　原审法院判决如下：一、确认被上诉人广东天天科技有限公司于2016年7月30日作出的解除劳动合同违法；二、被上诉人广东天天科技有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内，一次性向上诉人张伟锋支付违法解除劳动合同的赔偿金6500元；三、驳回上诉人张伟锋的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元（上诉人已预付），由上诉人张伟锋负担5元，被上诉人广东天天科技有限公司负担5元。
　　判后，上诉人不服原审判决，上诉称：上诉人因与被上诉人之间劳动争议一案，不服广东省广州市越秀区人民法院2017年11月15日作出的(2017)粤0104民初576号民事判决，现提出上诉。
　　上诉请求：1、依法撤销广东省广州市越秀区人民法院(2017)粤0104民初576号民事判决；2、依法判决支持上诉人一审全部诉讼请求；3、本案一、二审诉讼费用全部由被上诉人承担。
　　上诉主要理由：原审判决认定事实不清、适用法律错误。1、上诉人与被上诉人之间没有签订书面劳动合同。(1)根据我国《劳动合同法》及原劳动部的劳动关系指导意见，劳动合同的成立要件(必备条款)如下：企业条件、劳动者年龄条件、劳动合同期限；工作内容和工作地点；工作时间和休息休假；劳动报酬；社会保险；劳动保护、劳动条件和职业危害防护；劳动合同终止的条件；违反劳动合同的责任；法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。上诉人与被上诉人之间签订的《试用协议》没有企业条件、劳动者年龄条件、劳动合同期限；工作内容和工作地点；工作时间和休息休假；劳动报酬；社会保险；劳动保护、劳动条件和职业危害防护；劳动合同终止的条件；违反劳动合同的责任等一系列劳动合同应该具备的成立要素，所以《试用协议》不是劳动合同，也不能等同于劳动合同。(2)只签试用期合同的行为违反《劳动法》。依据《劳动法》第十六条第2款规定：“建立劳动关系应当订立劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。”被上诉人在上诉人入职一个月后仍然没有和上诉人订立书面劳动合同。单独的试用期合同是无效的。根据《劳动合同法》第19条的规定：“试用期包含在劳动合同期限内。劳动合同仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限。”这就是说，试用期不是劳动合同中的法定条款，可以约定也可以不约定。如果约定试用期的，只能在劳动合同中约定，不允许只签订试用期合同，而不签订劳动合同，这样签订的“试用期合同”是无效的。另外，试用期约定具有“从属契约”的属性，其从属于主契约(劳动合同)而存在，劳动合同的存在是确定试用期限的前提条件，我国法律从来没有承认一种独立于劳动合同之外的试用期合同。从上诉人与被上诉人双方签订的《试用协议》中的条款——“根据《中华人民共和国劳动合同法》等有关规定，甲乙双方在签订《劳动合同》的基础上，就试用期的有关事项订立以下条款，共同遵守”、“试用期届满或试用期内工作突出并经考核合格者，给予乙方转为正式劳动合同关系的义务”——可以得知被上诉人是完全清楚《试用协议》是从属于《劳动合同》的，《试用协议》是《劳动合同》的附件，双方没有签订正式的劳动合同，《劳动合同》不存在，《试用协议》没有法律效力。被上诉人没有任何证据证明上诉人与被上诉人双方签订过《劳动合同》。关于上诉人与被上诉人之间未签订劳动合同问题，原审法院将—份不具备劳动合同应有成立要件及成立前提不合法的所谓“试用协议”认定“具备劳动合同的必备要素”，认为上诉人与被上诉人签订的《试用协议》等同于《劳动合同》，是认定事实不清、适用法律错误。
　　2、上诉人月度工资不包括加班工资。国家统计局《关于工资总额组成的规定》明确工资总额由下列六个部分组成(一)计时工资；(二)计件工资；(三)奖金：(四)津贴和补贴；(五)加班加点工资；(六)特殊情况下支付的工资。“津贴和补贴”与“加班加点工资”是两个完全不同的工资组成部分。上诉人与被上诉人之间签订的《试用协议》明确上诉人的月度工资为基本工资加职务津贴，即是明确上诉人的月度工资是不包括除基本工资和职务津贴之外的工资部分。被上诉人提交的证据及被上诉人的一审证词也证明了被上诉人承认上诉人在职期间的加班工作，被上诉人没有任何证据证明已支付给上诉人的工资中包含正常工作时间工资和加班工资。被上诉人一审提交的证据3、证据4所述上诉人月加班工资4605元，依据此金额计算上诉人月度加班时间为63个工作日，明显与事实及常识不符，由此可证明4605元是上诉人月度工资中职务津贴部分。关于上诉人的加班工资问题，原审法院将已发放工资超过基本工资为由，不支持上诉人的加班工资要求是认定事实不清、适用法律错误。
　　综上，上诉人要求依法改判，支持劳动者的合法权益。
　　被上诉人服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，上诉人虽上诉称被上诉人应向其支付拖欠的2016年6月13日至2016年8月4日的基本工资1375元、2016年6月13日至2016年8月4日的加班费9302.64元、违法解除劳动关系的赔偿金14121.44元、解除劳动关系的提前通知金1000元以及因未与劳动者订立书面劳动合同的每月双倍工资差额32230.28元，但本院审理期间，上诉人未有新的事实与理由予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案受理费10元，由上诉人负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　许　群
审判员　刘　璟
审判员　杨玉芬
二〇一八年四月十六日
书记员　张　曦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
