张世涛诉钱伟等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54272948

张世涛诉钱伟等追索劳动报酬纠纷案

安徽省宿松县人民法院
民事判决书 
(2017)皖0826民初2884号

　　原告：张世涛。
　　委托诉讼代理人：袁亚林，宿松县孚玉镇法律服务所法律工作者。
　　被告：钱伟。
　　被告：安徽振风建设有限公司。
　　法定代表人：陈锦山，该公司经理。
　　原告张世涛与被告钱伟、安徽振风建设有限公司（以下简称振风公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年10月27日立案后，依法适用普通程序，于2018年3月7日公开开庭进行了审理。原告张世涛的委托诉讼代理人袁亚林到庭参加诉讼、被告钱伟经本院公告送达开庭传票、振风公司经本院传票传唤，均未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张世涛向本院提出诉讼请求：1、判令两被告共同承担和支付原告的劳动报酬款共计75000元及利息；2、本案诉讼费用由被告承担。庭审中，原告明确利息自2015年7月31日起按年利率6%计算至还清之日止。事实和理由：2014年7月左右，钱伟邀请原告为宿松县污水厂建设工程做施工员，上述工程于当年已完工，但原告的劳务报酬一直未完全结清。后，原告同其他民工一同找到钱伟，要求支付报酬未果，钱伟向原告出具了两张结算单，总计110000元，尔后偿还了几万元，还下欠75000元至今未给付。经多方了解，宿松县污水厂建设工程由振风公司承包，振风公司将该工程实际分包给钱伟，钱伟为实际承包人，钱伟雇请原告在该工地做施工员，钱伟应给付原告劳务报酬，振风公司作为总承包方理应对原告劳务报酬承担连带给付责任。
　　钱伟、振风公司未到庭答辩，亦未提交书面答辩状及证据。
　　本院经审理认定事实如下：2014年，钱伟承包宿松县污水厂建设工程，张世涛受钱伟的雇请，在该处从事施工工作，该工程现已竣工。2015年7月31日，原告与钱伟就未结清的劳务报酬进行结算，并向原告出具了“工资款结算单两张"，内容分别为“工资结算单/复兴污水厂工地2014年欠张世涛工资款陆万壹仟元正/2015年7月31日/欠款人：钱伟（以公司底单为准）"，“工资结算单/复兴污水厂工地欠张世涛工资，时间3月10日-7月31日止。合计四个月零陆天。计币肆万陆千元正/2015年7月31日/欠款人：钱伟/（注：路基至场平完成为止）"。出具结算单后，钱伟仅支付了部分报酬，现尚欠75000元未支付。原告因催讨无果，故起诉，要求判如所请。
　　上述事实，有原告的委托诉讼代理人的当庭陈述及其提交的振风公司注册信息、工资结算单等证据在卷佐证，符合证据真实性、合法性、关联性要求，本院经审核予以采信。钱伟、振风公司未到庭质证，依法视为其放弃对原告提交的证据的质证权利。
　　本院认为，依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，当事人应当按照约定履行自己的义务。当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任；当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。钱伟雇请原告在宿松县污水厂建设工程处从事施工工作，其应该按照约定及时给付原告报酬。钱伟未及时全额给付劳动报酬，而向原告出具一份工资结算单，应视为对所欠原告报酬的确认，故本院对原告要求被告给付劳务报酬75000元的诉请，本院依法予以支持；原告要求自2015年7月31日起按年利率6%计算逾期利息的诉请，本院认为，双方对给付时间并未约定，依据相关法律规定，可自原告起诉之日即2017年10月27日依法予以支持。对于原告主张振风公司对以上劳务报酬承担连带给付责任的诉请，因其就振风公司应承担的责任未提交相关证据予以证实，故本院不予支持。综上，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百零九条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第二款第（一）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告钱伟于本判决生效之日起五日内支付原告张世涛劳务报酬75000元，并自2017年10月27日起按年利率6%计算逾期利息至还清之日止；
　　二、驳回原告张世涛的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费1675元，公告费600元，合计2275元，由被告钱伟负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 

审　判　长　　彭旺鸿
审　判　员　　张小兵
人民陪审员　　高用九
法官　助理　　孙　平
二〇一八年四月三日
书　记　员　　程石欣 

附本案相关法律条文：
一、《中华人民共和国合同法》
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
二、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》
第二十九条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。
未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：
（一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持；
（二）约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。
三、《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
