张争地诉安军科等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54185820

张争地诉安军科等追索劳动报酬纠纷案

陕西省乾县人民法院
民事判决书 
(2018)陕0424民初511号

　　原告张争地。
　　委托诉讼代理人袁新安。
　　被告安军科。
　　被告周勇。
　　原告张争地诉被告安军科、周勇追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月8日立案受理，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告张争地及其委托代理人袁新安、被告安军科均到庭参加了诉讼，被告周勇经本院传票传唤未出庭。本案现已审理终结。
　　原告张争地向本院提出诉讼请求：1、要求两被告支付原告人工费16560元；2、诉讼费由被告承担。事实及理由：原告从事建筑瓦工工作。2014年，被告安军科雇请原告带领十几名建筑工人在“乾唐臻品”施工，期间被告安军科让原告带工人去县城南门外给第二被告周勇家干砌沿墙、粉墙、砌厕所等零活。2014年12月18日，安军科与原告结算欠原告施工费66560元（包括给第二被告家施工费用），经原告催要，被告安军科先后支付原告50000元，从2015年元月10日至今仍欠原告施工费16560元一直未付，经原告多次催要，被告安军科以第二被告周勇未付款为由不予支付，损害了原告的合法权益，故请求法院支持原告诉讼请求。
　　被告安军科辩称，原告所述事实认可，对原告诉讼请求认可，确实欠原告这些钱。这些钱是给周勇家干活的工钱，周勇不付款，也没办法解决。
　　被告周勇未答辩，未提供与本案有关的证据。
　　本案争议焦点：原告所诉的劳务费应当由谁清偿。
　　原告围绕其诉讼请求，向本院提供了以下证据：
　　1、原告身份证复印件1份，用于证明原告身份。
　　2、结算单1份，用于证明被告拖欠原告工钱16560元之事实。
　　经质证，被告安军科对原告提供的证据1、2无异议。
　　本院经审查认为，原告提供的证据1、2来源合法，内容真实有效，予以确认。
　　被告安军科当庭未出示证据。
　　经审理查明，2014年，被告安军科雇请原告带领十几名建筑工人在“乾唐臻品”施工，期间被告安军科让原告带工人去县城南门外给第二被告周勇家干砌沿墙、粉墙、砌厕所等零活。2014年12月18日，安军科与原告结算欠原告施工费共计66560元，其中16560元是为被告周勇家干活的工费。后经原告张争地催要，被告安军科先后支付原告张争地50000元，剩余16560元被告安军科以被告周勇未付款为由不予支付。后原告张争地诉至本院，请求二被告支付其劳动报酬16560元。
　　本院认为，本案系劳务合同纠纷，原告张争地系个人提供劳务，在被告安军科承包的工地上工作，由被告安军科为其发放工资。经结算，对被告安军科欠发原告工资报酬数额16560元已经确定，被告安军科应及时偿付，对于原告要求被告安军科发放劳动报酬的请求，本院予以支持。被告周勇经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，应视为其对自己诉讼权利的放弃。原告张争地与被告周勇无直接劳务关系，其对被告周勇的请求不予支持。被告安军科以被告周勇未付款为由不予支付原告劳动报酬之辩解不能成立，被告安军科与被告周勇之间系另一种法律关系，可另案起诉。根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、由被告安军科于本判决生效之日起十日内向原告张争地支付劳务费16560元；
　　二、驳回原告张争地对被告周勇的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元减半收取5元，由被告安军科负担。
　　如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于咸阳市中级人民法院。 

审判员　李　研
二〇一八年四月十九日
书记员　赵思思 

《中华人民共和国民法通则》第八十四条【债的定义】债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条【迟延履行】被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
