张伟诉陈峰追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54627308

张伟诉陈峰追索劳动报酬纠纷案

新疆维吾尔自治区奎屯市人民法院
民事裁定书 
(2018)新4003民初569号

　　原告：张伟。
　　被告：陈峰。
　　原告张伟与被告陈峰追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月2日立案，依法进行了审理。
　　原告张伟向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告施工工资16万元；2、本案诉讼费由被告承担。
　　事实和理由：2016年1月6日因被告一直拖欠原告人工工资未偿还，经原告多次索款，被告拒不支付。为维护原告的合法权益，故诉至法院。
　　本院经审查认为，依据《最高人民法院关于适用简易程序审理民事案件的若干规定》第八条第（二）项规定，原告不能提供被告准确的送达地址，人民法院经查证后仍不能确定被告送达地址的，可以被告不明确为由驳回原告的起诉。本案中，原告张伟起诉时提供的被告陈峰的住址错误，经本院查证仍不能确定被告陈峰的送达地址，故应驳回原告张伟的起诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、《最高人民法院关于适用简易程序审理民事案件的若干规定》第八条第（二）项规定，裁定如下：
　　驳回原告张伟的起诉。
　　案件受理费3500元，减半收取计1750元，依规定退费。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院。 

审判员　王　　玉
二〇一八年五月七日
书记员　欧阳羽斐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
