张仁华与钟广明追索劳动报酬纠纷一案民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54963934

张仁华与钟广明追索劳动报酬纠纷一案民事判决书

湖南省桃源县人民法院
民事判决书 
(2018)湘0725民初13号

　　原告：张仁华。
　　被告：钟广明。
　　原告张仁华与被告钟广明追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月4日立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。原告张仁华到庭参加了诉讼，被告钟广明经本院公告传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张仁华向本院提出诉讼请求：1.被告支付原告工资13400元；2.被告赔偿原告误工费、住宿费等费用共计7496元；3.被告偿还原告自拖欠工资之日起至清偿之日止的利息（按月息三厘八计算）。事实与理由：2014年7月，被告承包集美厦商大学康城12号楼904号房家装工程。2014年8月2日被告雇请原告做904号房木作装修，木作装修于2014年8月28日完完工后，被告无故拖欠原告工资13400元，在原告多次讨要的情况下被告向原告立下13400元的欠条，之后原告多次联系被告，但被告电话关机并搬离居住地。原告多次通过各种途径寻找被告未果。
　　钟广明未答辩，也未提交任何证据材料。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年7月，钟广明承包集美厦商大学康城12号楼904号房家装工程。2014年8月2日被告雇请张仁华对该房进行木作装修，木作装修于2014年8月28日完工后，钟广明未向张仁华支付工资13400元，后在张仁华多次催讨下，钟广明于2014年9月30日向张仁华立下工资欠条13400元。
　　本院认为，原告根据被告安排完成了指定工作，被告应按约定向原告支付工资，且有欠条为证，现被告拖欠原告工资属违约，被告应承担民事责任，对原告要求支付工资的诉讼请求，予以支持，对原告要求赔偿误工费、住宿费等费用于法无据，不予支持，对原告要求被告偿还利息予以支持。被告钟广明经本院公告送达起诉状副本、应诉文书、开庭传票，公告期满未到庭参加诉讼，依法予以缺席判决。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼费》第一百四十四条规定，判决如下：
　　钟广明于本判决生效后十日内向张仁华支付工资13400元及利息（该利息从2014年9月30日起至清偿之日止，按月息三厘八计算利息）。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，公告费600元，共计610元，由钟广明负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省常德市中级人民法院。 

审　判　长　　封长滨
人民陪审员　　杜胜勇
人民陪审员　　官其权
二〇一八年四月二十三日
法官助理李蓉
代理书记员　　陈　栖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
