张国华与江西省正大陶瓷有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11211733

张国华与江西省正大陶瓷有限公司劳动争议纠纷上诉案

江西省萍乡市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)赣03民辖终17号

　　上诉人（原审被告）：张国华。
　　被上诉人（原审原告）：江西省正大陶瓷有限公司。统一社会信用代码：913xxx724100882。
　　法定代表人：于庆九，该公司董事长。
　　上诉人张国华因与被上诉人江西省正大陶瓷有限公司（以下简称正大陶瓷公司）劳动争议纠纷一案，不服萍乡市湘东区人民法院（2018）赣0313民初168号民事裁定，向本院提起上诉。
　　张国华上诉称，张国华于2017年12月就其与原告正大陶瓷公司劳动争议纠纷一案向佛山市禅城区劳动人事争议仲裁委员会提出劳动仲裁，佛山市禅城区劳动人事争议仲裁委员会作出佛禅劳人仲案非终字〔2017〕4488号仲裁裁决，该裁决书现已生效并进入执行阶段。根据正大陶瓷公司提出的诉讼请求可知，正大陶瓷公司提出的诉求均是与劳动关系有关的针对佛禅劳人仲案非终字〔2017〕4488号仲裁的内容，因张国华与正大陶瓷公司的劳动争议已经佛山市禅城区劳动人事争议仲裁委员会作出裁决，如正大陶瓷公司不服该裁决应向佛山市禅城区人民法院提起诉讼。在仲裁裁决中，正大陶瓷公司就佛山市禅城区劳动人事争议仲裁委员会是否有管辖权曾提出管辖异议，但是均被驳回。正大陶瓷公司也没有就该仲裁决定书提出异议，并且如期参加了仲裁庭审。综上，萍乡市湘东区人民法院受理本案不符合一事不再理原则。故请求二审法院撤销萍乡市湘东区人民法院（2018）赣0313民初168号民事裁定，裁定本案移送佛山市禅城区人民法院处理或驳回正大陶瓷公司的起诉。
　　本院经审查认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。本案中，正大陶瓷公司所在地为萍乡市湘东区陶瓷工业园区，在萍乡市湘东区人民法院辖区范围内，故萍乡市湘东区人民法院作为用人单位所在地人民法院依法对本案具有管辖权。因此，张国华的上诉理由依法不能成立，本院不予支持。原审裁定并无不当，本院予以维持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　张志强
审判员　　陶　勇
审判员　　袁进平
二〇一八年四月二十五日
书记员　　李景婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
