张华与山西玛洛卡物贸有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11134514

张华与山西玛洛卡物贸有限公司劳动争议上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终1257号

　　上诉人(原审原告)：张华。
　　被上诉人(原审被告)：山西玛洛卡物贸有限公司。
　　法定代表人：武以宁，执行董事。
　　委托诉讼代理人：左新淼，北京德恒（太原）律师事务所律师。
　　上诉人张华因与被上诉人山西玛洛卡物贸有限公司劳动争议一案，不服太原市小店区人民法院（2017）晋0105民初1974号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人(原审原告)张华，被上诉人(原审被告)山西玛洛卡物贸有限公司委托诉讼代理人左新淼到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张华上诉请求：请求法院依法撤销太原市小店区人民法院所作的(2017)晋0105
　　民初1974号民事判决，改判支持上诉人的诉讼请求。事实与理由：一审法院认为上诉人未超过仲裁申请时效的证据不足，以此驳回上诉人诉讼请求的判决是错误的。1、上诉人是被上诉人的职工，于2015年12月1日应聘到被上诉人处工作，工种是设计师助理。在应聘时候，双方约定试用期月工资为2500元，一个月后转正，工资分为底薪加提成，底薪3000元，提成按签单额的百分之一计算。2015年6月23日，被上诉人无故解聘了上诉人，上诉人于2015年6月27日离职。至此被上诉人尚欠上诉人底薪2300元（2015年6月1日至2015年6月23日底薪）、提成14100元(2015年6月份经手单值共计1410000,提成为14100元），共计16400元。被上诉人在庭审中全部认可此事实，但是一审法院认为上诉人所主张未超过仲裁申请时效的证据不足，不予认定。事实上，上诉人在仲裁申请时效期间，曾多次通过电话、手机短信、微信、微博等方式向被上诉人执行董事武以宁提出一审诉求，执行董事武以宁承认并同意支付，却均找借口推诿。在庭审中上诉人提供的相关的证据为2016年3月5日至2017年3月15日的与执行董事武以宁相关的微信聊天记录（共三页）。2、根据2015年2月4日施行的最高人民法院民事诉讼法司法解释第一百一十六条等相关规定，微信、微博的聊天记录属于电子证据的一种，只要符合证据的合法性、真实性、关联性就可以作为法院判决的依据。根据《劳动争议仲裁调解法》第二十七条第二款规定，劳动争议申请仲裁的时效因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。故此，上诉人的证据足以证明上诉人在法定时效范围内向被上诉人主张过权利并且未超过仲裁申请时效。综上，一审法院认定上诉人未能提供相应证据主张未超过仲裁申请时效为由驳回其诉请，于事实于法律不符。故上诉人诉至贵院，请求判如所请。
　　山西玛洛卡物贸有限公司辩称，上诉人主张其没有超过时效没有事实及法律依据，应当驳回。上诉人主张的离职至今一直通过电话手机微信等方式与被上诉人执行董事沟通索要拖欠工资没有超过时效的说法，没有证据支持。
　　张华向一审法院起诉请求：1、被告支付原告2014年12月1日至2015年5月31日的底薪，合计21100元；2、被告支付原告2015年6月份提成合计14100元；3、被告支付原告单方解除劳动合同的经济补偿金3000元；4、被告支付原告未提前30天书面通知解除劳动关系的代通知金3000元；5、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2014年2月1日，原告张华入职到被告山西玛洛卡物贸有限公司担任设计师助理工作，试用期工资为2500元，双方没有签订劳动合同。据原告提交的工资卡交易明细显示，被告于2016年1月6日支付原告2470元，2015年2月11日支付原告3000元，2015年3月20日支付原告2500元，2015年4月12日支付原告2500元，2015年5月18日支付原告3343元，2015年6月18日支付原告2676元，2015年6月19日支付原告3540元。双方于2015年6月份解除劳动关系。2017年4月7日，原告向太原市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，被该委以超过仲裁申请时效为由决定不予受理。原告当庭述称，这个行业的标准就是底薪加提成，提成是签单量的1％，试用期是一个月，后来加成三个月，已经违约，每月底薪2500元，之后变成3000元，我的工作岗位也从助理变成了设计师，工资发放时间不固定；2015年5月18日发放的是提成，2016年6月18、19日发放的是5月份的工资加提成；我不是主动离职的。另原告称其曾在微信中索要10650元，包括2015年6月1日至2015年6月23日的底薪2300元＋客户张宇签单的一半提成2250元＋客户张永红签单的提成2600元＋客户刘敏签单的一半提成3700元，并提交了相关微信截图。被告当庭述称，原告的试用期是三个月，底薪每月2500元，之后基本底薪是3000元；没有固定的提成标准，由设计师主管视工作量而定，只支付过一次奖励，是2015年5月18日支付了2676元；工资和提成的支付时间不固定，有时候会一起发放；公司现在已经不运营了，提供不了发放工资或者提成的财务记录；之前所说的奖金支付情况有误，原告的提成发放情况为2015年2月11日发了奖金500元，2015年5月18日发了奖金343元，另外2016年6月18日发的是5月份的工资，第二天发的是6月份的工资；当时因为主管换了，原告和新的主管有了矛盾，所以原告就主动离职了，但没有提交离职申请。
　　一审法院认为，原、被告对双方存在劳动关系且未签订书面劳动合同的事实均无异议，本院予以确认。关于双方争议的仲裁申请时效问题。首先，对于原告主张的未签订劳动合同的双倍工资、单方解除劳动关系的经济补偿金和代通知金，由于原告不能证明在2015年6月份双方解除劳动关系后一年内向被告主张过相关权利，则相关诉请超过仲裁申请时效，本院予以驳回。其次，原告当庭述称于起诉前通过微信向被告主张的1万余元系2015年6月份拖欠的工资及提成，并提交了相关证据，原告关于2015年6月份提成的主张未超过仲裁申请时效，但因原告未提供相应证据，被告也不予认可，故对该诉请，本院予以驳回。判决：驳回原告张华的诉讼请求。案件受理费10元由原告张华负担。
　　本院二审期间，上诉人张华提交了其从2016年3月4日至2017年3月11日期间与被上诉人执行董事武以宁（微信名为武博）的微信聊天记录，用以证明上诉人向被上诉人主张工资提成款10650元并没有超过诉讼时效。被上诉人的质证意见是，一审没有提交，二审不属于新证据，不采纳。该记录在2016年6月23日之前主张的是其工资报酬，被上诉人的执行董事对该情况是了解的。但没有提到拖欠工资的事，在6月23日劳动关系解除后才提出的，已经超过诉讼时效。且微信聊天记录要求支付的10650元与诉状要求的数字是不一致的，也没有相关证据，上诉人应该承担举证不能的责任，其索要的并不能证明是被上诉人拖欠上诉人的工资。本院认为，微信记录经查证属实，符合证据要求的可以作为证据使用。本院经审查该证据内容并结合本案事实，可得出上诉人陈述被上诉人应向其支付的10650元的工资提成具有高度可能性，本院认定该事实的存在，故对该证据予以采信。
　　一审判决认定的其他事实与二审查明一致，本院予以确认。
　　本院认为，上诉人一审诉讼请求中的关于双方解除劳动关系之后的双倍工资、经济补偿金和代通知金，上诉人并未在解除劳动关系的一年内提出，经过仲裁和一审诉讼，上诉人没有提出相关的证据，故一审判决对该项诉讼主张不予支持，认定事实清楚，驳回并无不当。关于上诉人在2016年3月4日至2017年3月11日期间与被上诉人执行董事武以宁（微信名为武博）的微信聊天主张的工资提成款10650元问题，从微信内容来看，被上诉人的执行董事对上诉人的该主张并无相反意见，在诉讼中也无相反证据提供，可以确定该项工资提成的诉求真实存在，并没有超过诉讼时效。根据《最高人民法院关于适用的解释》第一百零八条"对负有举证证明责任的当事人提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，确信待事实的存在具有高度可能性的，应当认定该事实存在。"的规定，本院认定，上诉人的该主张并未超过诉讼时效，被上诉人应当向上诉人支付该项工资提成款。一审判决对该诉请予以驳回，显属不当，应予纠正。综上所述，张华的上诉请求部分成立，予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项，《最高人民法院关于适用的解释》第一百零八条的规定，判决如下：
　　一、撤销太原市小店区人民法院（2017）晋0105民初1974号民事判决；
　　二、被上诉人山西玛洛卡物贸有限公司于本判决生效后十日内向上诉人张华支付工资提成款10650元；
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　三、驳回上诉人张华的其他诉讼请求。
　　一、二审案件受理费20元，由上诉人张华负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长冯云昌　
审判员郭晓军　
审判员段晋文　
二〇一八年四月二十三日　
书记员贾婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
