张开盛与余姚市低塘初级中学人事争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11180289

张开盛与余姚市低塘初级中学人事争议上诉案

浙江省宁波市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙02民终813号

　　上诉人（原审原告）：张开盛。
　　被上诉人（原审被告）：余姚市低塘初级中学。
　　法定代表人：许红霞，该中学校长。
　　上诉人张开盛因与被上诉人余姚市低塘初级中学（以下简称低塘中学）人事争议一案，不服浙江省余姚市人民法院（2017）浙0281民初6112号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月9日立案后，依法组成合议庭，经阅卷并询问当事人，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
　　张开盛上诉请求：撤销一审判决，发回重审。事实和理由：一审认定事实错误，认定证据错误，审判程序违法。一审对张开盛提供的证据未予认定，导致事实认定错误。张开盛请求支付双倍工资，追索劳动报酬，一审未予支持错误，属于枉法裁判。一审适用法律错误。张开盛系完全丧失劳动能力的劳动者，符合办理退休退职手续，但相关部门未及时给予办理。
　　低塘中学未作答辩。
　　张开盛向一审法院起诉请求：1.判决支付自2016年7月1日起到2017年3月8日止的期间，不签订书面被在家长休合同的双倍工资11个月，并支付长期拖欠的100%赔偿金，共169532元；2.判决支付自2016年7月1日起到2017年3月8日止的期间，不签订书面被返聘合同的双倍工资11个月，并支付100%的赔偿金，共169532元；3.判决支付上述二类被合同，被分别假冒为聘用合同，又分别不签订书面的被聘用合同各11个月的双倍工资和100%的赔偿金339064元。上述三项诉讼请求共计678128元，有关差额部分会另行维权。在诉讼过程中，张开盛变更诉讼请求如下：一、自2016年7月1日起到2017年3月8日止的期间，四类被合同的双倍工资各八个月另八天，故对各项金额调整如下：1.不签订被在家长休书面合同68954元；2.不签订被假冒的聘用书面合同八个月另八天的68954元；3.不签订被返聘书面合同八个月另八天68954元；4.不签订又被假冒聘用书面合同的68954元；二、判决支付拖欠上述工资的赔偿金275816元；三、判决上述二项合计551632元，与实际的差额部分另行诉讼。
　　一审法院认定事实：2006年8月15日，张开盛与余姚市历山初级中学签订《余姚市教育系统教职工聘用合同书》一份，约定聘用合同期自2006年8月15日起至2007年8月14日止。双方于2007年8月15日签订《余姚市教育系统教职工聘用合同续订表（一）》一份，约定续订合同期限为2007年8月15日至2010年8月14日止，且内容不变。
　　张开盛就本案所涉及的被在家长休合同、被返聘合同、被假冒聘用合同的双倍工资及赔偿金等问题，向余姚市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年6月13日，余姚市劳动人事争议仲裁委员会作出余人仲不字（2017）第0008号不予受理案件通知书。因张开盛不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为，当事人对自己的主张，应当提供证据。张开盛要求低塘中学支付2016年7月1日以来不签订被在家长休合同、被返聘合同、被假冒聘用合同的双倍工资以及赔偿金的主张依法无据，一审法院不予支持。低塘中学的抗辩意见合理合法，一审法院予以采纳。低塘中学无正当理由拒不到庭参加第二次诉讼，视为放弃相应诉讼权利，并不影响一审法院依法作出判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一条、第一百四十四条的规定，判决如下：驳回张开盛的诉讼请求。
　　二审期间，张开盛向本院提交下列证据：1.残疾证复印件一份，证明其系残疾人。2.低塘中学法定代表人身份证明复印件一份，证明一审认定低塘中学现在的法定代表人为黄智万错误，应该为许红霞。经本院审查，本院对上述证据予以认定。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据一审查明的事实，张开盛曾经与余姚市历山初级中学签订过《余姚市教育系统教职工聘用合同书》，故可以认定张开盛曾经为余姚市教育系统教职工，其应该按照双方签订的协议内容履行权利和承担义务。现张开盛主张2016年7月1日以来不签订被在家长休合同、被返聘合同、被假冒聘用合同的双倍工资及赔偿金于法无据，本院难以支持。
　　综上所述，张开盛的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　阎亚春
审 判 员　张　华
审 判 员　倪春艳
二〇一八年四月十日
代书记员　翁齐琪
?PAGE?4
?PAGE?3?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
