张必诚与苏州特种化学品有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11106241

张必诚与苏州特种化学品有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终889号

　　上诉人(原审原告)：张必诚。
　　被上诉人（原审被告）：苏州特种化学品有限公司。
　　法定代表人：吴钰荪，董事长。
　　委托诉讼代理人：朱广玉，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：李亮，江苏正华正律师事务所律师。
　　上诉人张必诚因与被上诉人苏州特种化学品有限公司（以下简称特化公司）劳动争议纠纷一案,不服江苏省张家港市人民法院（2017）苏0582民初10462号民事判决,向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　张必诚上诉请求：1、确认强迫员工签订内退协议违规违法，特化公司支付2009年4月至2017年3月工资差额144000元；2、确认内退协议不成立，特化公司支付经济补偿金差额27270元；3、追缴特化公司无故扣减的十四个月工资差额18200元；4、特化公司支付2015年3月至2017年3月最低工资标准差额11136元。事实和理由：2009年4月27日的协议是是内退协议，是上诉人在胁迫下，被迫无奈才签的字，不是上诉人的真实意思。内退协议书违规违法，不成立。应追缴特化公司无故扣减的工资差额及最低工资差额。
　　张必诚向一审法院起诉请求：1、要求确认强迫员工签订内退协议违规违法，特化公司支付2009年4月至2017年3月工资差额144000元；2、要求确认内退协议不成立，特化公司支付经济补偿金差额27270元；3、要求追缴特化公司无故扣减的十四个月工资差额18200元；4、要求特化公司支付2015年3月至2017年3月最低工资标准差额11136元。
　　一审法院经审理查明：张必诚为特化公司员工。双方于2009年4月27日签订协议书：“兹由乙方张必诚……提出，经双方协商一致，就甲方不再安排乙方工作等有关事宜达成如下协议，双方应共同遵守执行。1、本协议自2009年5月1日起至2017年7月止（即退休年月）。乙方到法定退休年龄时应主动协助甲方按政府有关规定办理退休手续。2、在协议期间，甲方不再安排乙方工作岗位，乙方应履行不再上岗的承诺。3、协议期内，甲方按双方约定的待遇支付给乙方总计为1500元/月的工资及补贴，同时甲方承诺为乙方交纳社保基金和住房公积金，属个人缴纳的部分，乙方委托甲方每月按规定代为扣除。4、乙方有义务做好业务中的交接工作，甲方将视其情况作为决定给予乙方待遇的参考依据。5、乙方在退休前，不得在其它单位从事甲方同类型的生产经营工作，否则甲方有权停止给予乙方待遇、解除或终止劳动合同并追究法律责任。6、此协议与国家政策和公司规定相矛盾时，以国家政策和公司规定为准。7、本协议由公司鉴证盖章。8、此协议一式三份，甲乙双方各执一份、公司一份”。2017年2月10日，特化公司发出《公告》：“根据苏州市人民政府《市政府关于同意撤销张家港东沙化工集中区（东区）为市级化工集中区认定的批复》，我公司属于关停范围。鉴于上述情况，公司决定依法与全体职工终止劳动关系。终止劳动关系时间为2017年3月30日止”。2017年3月12日张必诚与特化公司签订了《苏州特种化学品有限公司职工相关事项确认书》：“……本人入职时间2003年12月，……2016年3月至2017年2月本人月平均工资基数为1820元，工龄折月13.5月。按《劳动合同法》本人经济补偿金：24570元”。特化公司按照该确认书明确的金额向张必诚支付了经济补偿金。
　　张必诚向张家港市劳动人事争议仲裁委员会申诉，要求特化公司支付2009年5月至2017年3月期间的竞业限制补偿金100000元；2009年5月至2017年3月期间工资差额20952元；经济补偿金差额49680元。2017年8月9日仲裁委员会裁决特化公司应当支付张必诚2016年5月至2017年3月期间的工资差额5104元，驳回张必诚其他仲裁请求。张必诚对裁决不服，提起诉讼。
　　一审法院认为，一、2009年4月27日《协议书》效力
　　张必诚陈述：其正常出勤至协议签订之日。2009年4月24日，特化公司将第一份空白协议交给张必诚。协议中称张必诚“自愿提出”不再要求甲方安排工作。张必诚不同意签字。2009年4月27日特化公司交给张必诚第二份空白协议，将“我自愿提出”改成“协商”，对原协议第三条也作了修改，但对协议第五条有意见，认为剥夺了张必诚的劳动权利。朱广玉说“你签也得签，不签也得签”。张必诚要求该协议一式三份，并由特化公司鉴证盖章。朱广玉当时在其办公室打印了后来双方签字盖章的2009年4月27日《协议书》，张必诚在协议上签字。签订协议之后两三天时间内，张必诚和特化公司办理交接手续。交接完毕后张必诚至今未再上班。特化公司按协议逐月向张必诚支付相关待遇。
　　张必诚主张按照国务院（1993）第111号令的规定，企业对内退员工做处理必须满足三个条件：1、已满三十年工龄；2、离退休年龄不满五年；3、本人申请、单位批准。张必诚与特化公司签订该协议时，张必诚距退休还有八年零两个月，且其本人并未申请，故该内退协议不成立。
　　特化公司认为该协议并未定性为内退协议，而是特化公司在与张必诚协商并听取了张必诚意见，进行了部分修改后由双方签订，意思表示真实，特化公司无胁迫及乘人之危的行为。该协议已实际履行。根据《江苏省工资支付条例》第三十一条的规定，该协议合法有效。
　　一审法院认为，该协议系双方对各自在劳动合同履行中的权利义务进行约定，系对劳动合同的变更。协议内容及双方陈述证实该协议由张必诚提出、经双方协商一致签订，协议内容为当事人真实意思表示，无法定无效情形，协议合法有效。张必诚要求确认协议不成立的主张，不予支持。
　　二、《苏州特种化学品有限公司职工相关事项确认书》的效力
　　张必诚陈述：当时朱广玉将一二十个内退人员叫到公司开会，告诉大家张家港的公司要关门了，朱广玉将该份确认书拿出来让在场人员签字。张必诚提出不应当按照1820元/月计算，应当按照《破产法》的规定计算。在场人员均未签字。过了十几天，朱广玉告诉张必诚要签字，张必诚说“你送到我家里来”，朱广玉将确认书送到张必诚家，张必诚就签字了。张必诚要求按照3840元/月计算经济补偿金，差额为27270元。
　　特化公司认为其并未进入破产程序，而是根据市政府的要求关停，不应当适用《破产法》，对张必诚的该项主张不予认可。
　　一审认为：张必诚与特化公司签订的该协议系双方真实意思表示，无法定无效情形。特化公司已按协议履行。张必诚的该项主张，不予支持。
　　三、2008年1月至2009年4月工资差额
　　张必诚陈述其在特化公司正常工作期间，系销供部职员。按照销供部原来的规定，主管每月工资4500元，一般业务员每月工资3000元。张必诚月工资为3000元。2007年底吴钰荪亲自来管销供部，将一般业务员的工资降为1700元/月，主管工资降为3000元/月。2008年1月至2009年4月，特化公司按1700元/月向张必诚支付工资。要求特化公司按3000元/月补足该段期间的工资差额18200元。一审庭审后，张必诚将该项主张的期限变更为2007年7月至2009年1月，合计20800元，并提交了江苏银行交易清单，该清单显示张必诚2008年6月8日至2009年1月5日每月收入1146元，2009年2月6日至2009年5月4日每月收入2287.70元，2009年6月4日至2009年8月5日每月收入968元，2009年9月3日之后每月收入985元。
　　特化公司认为张必诚所述不实，直至2009年5月特化公司还是按3000元/月向张必诚支付工资，2009年6月才改成1500元/月。特化公司对张必诚提交的银行交易清单无异议，认为该份证据能够证实张必诚2009年2月至2009年5月每月工资3000元，与特化公司陈述并无矛盾；且特化公司认为张必诚的该项主张已超过法定时效。
　　一审法院认为：张必诚在法庭辩论结束后变更诉讼请求的计算期限，不符合《最高人民法院关于适用的解释》第二百三十二条的规定，对其变更的部分，不予理涉。张必诚提交的证据只能证实2009年2月起特化公司增加了张必诚的收入，不能证实之前特化公司有单方降薪的行为。张必诚提交的证据不能证实其主张，不予支持。
　　四、张必诚工资与最低工资标准的差额
　　双方确认劳动关系于2017年3月31日解除，特化公司实际向张必诚支付工资至2017年3月。一审审理中，特化公司提交了2009年5月至2017年3月部分工资表。工资表显示2005年1月之后特化公司每月自1500元工资中代扣代缴张必诚住房公积金342元、养老金120元、失业金8元、医疗金35元、会费3元，每月实发数为992元。
　　张必诚对特化公司提交的工资表不予认可，主张其工资为打卡发放。张必诚要求特化公司补足2015年3月至2017年3月最低工资标准与1500元/月之间的差额11136元，在其提交的落款时间为2017年9月4日书面材料中，张必诚对于该项主张的计算方式为：每月应得工资1820元×0.8=1456元，每月实得工资992元，24个月的差额为11136元。
　　特化公司认为该项请求已部分超过时效。
　　一审认为：依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条的规定，张必诚的该项主张并未超过法定时效。但是《劳动和社会保障部最低工资规定》规定，所谓最低工资标准，是指劳动者在法定工作时间或依法签订的劳动合同约定的工作时间内，提供了正常劳动的前提下，用人单位依法应支付的最低劳动报酬。张必诚在其主张的期间内并未向特化公司提供正常劳动，张必诚要求特化公司按最低工资标准补足工资差额，于法无据。但张必诚未向特化公司提供劳务的原因不在于其本人，为切实保护劳动者的合法权益，参照《江苏省工资支付条例》第三十一条的规定，确认特化公司向张必诚支付的工资不能低于最低工资标准的80%。虽然张必诚对特化公司提交的工资表不予认可，但该工资表与张必诚确认的实发数一致，予以认定。经计算，特化公司应支付张必诚2015年3月至2017年3月工资差额6330元。
　　一审法院遂依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条、第二十九条、第三十五条、第三十六条、第四十六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条、《最高人民法院关于适用的解释》第二百三十二条、《劳动和社会保障部最低工资规定》第三条、《江苏省工资支付条例》第三十一条的规定判决：1、被告苏州特种化学品有限公司支付原告张必诚工资差额6330元，限于判决生效后10日内履行；2、驳回原告张必成其他诉讼请求。如果被告苏州特种化学品有限公司未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，予以免交。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，张必诚的陈述与落款时间为2009年4月24日无签名的协议不能证明特化公司在与张必诚签订2009年4月27日协议书时存在胁迫张必诚的情形。特化公司的陈述与双方在2009年4月27日协议书签名盖章的行为互相印证，足以证明2009年4月27日协议书是张必诚与特化公司的真实意思表示。该协议书的内容系对劳动合同双方当事人权利和义务的明确，且不违反法律、行政法规的强制性规定，不违背公序良俗，一审法院认定合法有效正确。如用人单位拖欠劳动报酬超过2年，对2年前的劳动报酬一般不予保护。张必诚请求判令特化公司支付2年前的劳动报酬不予支持。因不能仅归结于张必诚的原因致张必诚在2年内未提供劳动，一审法院以最低工资标准的80%确定特化公司应向张必诚支付的工资金额并扣除特化公司已向张必诚发放的工资数额认定特化公司应支付张必诚的2015年3月至2017年3月工资差额并无不当。故上诉人的上诉理由无事实和法律依据，不能成立，本院不予采纳。一审判决认定事实清楚，所作判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人张必诚负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　汪　文
审判员　朱婉清
审判员　锁文举
二〇一八年四月十六日
书记员　包　芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
