张宗生诉新汶矿业集团有限责任公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54186167

张宗生诉新汶矿业集团有限责任公司劳动争议案

山东省新泰市人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0982民初1099号

　　原告：张宗生。
　　委托诉讼代理人：刘修华，山东昌琪律师事务所律师。
　　被告：新汶矿业集团有限责任公司，统一社会信用代码：913xxx69595636J。
　　法定代表人：张若祥，该公司董事长。
　　原告张宗生与被告新汶矿业集团有限责任公司（以下简称新矿集团）劳动争议一案，本院于2018年1月24日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张宗生委托诉讼代理人刘修华到庭参加诉讼，被告新矿集团经传票传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
　　原告张宗生向本院提出诉讼请求：1、被告自2017年11月份起每月支付原告伤残津贴2108.7元，并按国家上调标准上调；2、被告支付原告医疗费10050.15元、护理费6336元、交通费500元、伙食补助费1020元，共计17906.15元；3、被告支付一次性伤残补助金59043.6元；4、被告支付精神损害抚慰金50000元；5、诉讼费由被告负担。事实和理由：原告于1957年3月至1962年9月在被告所属的张庄煤矿从事掘进工作，接触煤尘、岩尘。2014年11月14日经泰安市中心医院分院诊断为煤工尘肺壹期，2016年4月2日由泰安市人力资源和社会保障局认定为工伤，2016年5月27日经泰安市劳动能力鉴定委员会鉴定原告构成七级伤残。2017年10月25日经泰安市劳动能力鉴定委员会再次鉴定，原告构成四级伤残。原告依法仲裁，因不服裁决诉至法院。
　　被告新矿集团未答辩。
　　本院经审理认定事实如下：原告于1957年3月至1962年9月在原新矿集团张庄煤矿从事掘进工作，接触煤尘、岩尘。1962年被原新汶矿务局精减退职回家务农。原张庄煤矿破产注销后，原告等精减退职职工由新矿集团张庄煤矿离退休职工管理服务站管理，并发放退职人员生活困难补助费。2016年4月2日经泰人社工伤决字[2016]第7-145号工伤决定书认定，原告受到的事故伤害予以认定为工伤。2016年5月27日经泰安市劳动能力鉴定委员会泰劳鉴字[2016]第601号通知书，确认原告劳动能力障碍程度为七级，生活自理障碍程度为无护理依赖。后因原告要求相应的工伤保险待遇，向新泰市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁，仲裁委于2016年9月12日作出新劳人仲案字[2016]第161号裁决书，裁决，“一、被申请人（被告）自本裁决生效之日起十日内支付一次性伤残补助金29146元，医疗费16427.05元，住院护理费3840元和住院伙食补助费720元。二、驳回申请人（原告）的其他申请请求。”被告已按该裁决书内容履行完毕义务。2017年4月27日原告入住泰安市中心医院分院治疗34天，支出医疗费9985.65元，医院诊断为煤工尘肺壹期、急性上呼吸道感染、双肺气肿、左肺大泡、2型××、腔隙性脑梗死、脑萎缩、脂肪肝、肝囊肿。原告住院期间由其亲属进行护理，护理人系城镇居民。2017年10月25日经泰安市劳动能力鉴定委员会泰劳鉴字[2017]第854号通知书，确认原告劳动功能障碍程度为四级，生活自理障碍程度为无生活自理障碍。原告因被告应支付其四级工伤保险待遇，再次向仲裁委申请仲裁，仲裁中经仲裁委委托新泰市医疗保险事业处审核，审核后扣减原告治疗非工伤（××用药、胃药等）的医疗费为299.35元，审核后金额为9686.3元。仲裁委于2018年1月10日作出新劳人仲案字[2017]第224号裁决书，裁决，“一、被申请人（被告）自本裁决生效之日起十日内支付工伤医疗费9686.3元，住院护理费3168.8元和住院伙食补助费510元。二、驳回申请人（原告）的其他申请请求”。原告不服该裁决，于法定期限内诉至本院。
　　另查明，原告并未办理退休手续，也未享受养老保险金待遇。2017年山东省城镇居民人均可支配收入标准为34012元。2016年度泰安统筹地区职工月平均工资4624元。
　　本院认为，关于原告要求被告支付一次性伤残补助金和伤残津贴，结合山东省人力资源和社会保障厅《关于转发人社部[2013]34号文件明确工伤保险工作若干问题的通知》（鲁人社发[2013]39号）第三条规定“工伤职工复查鉴定结论发生变化的（不含已终止工伤保险关系的人员），按照复查鉴定结论确定的伤残等级享受相应工伤待遇，享受待遇的起始时间为复查鉴定结论作出的次月，但一次性伤残补助金不再重新核定和补发”。该一次性伤残补助金是对工伤人员负伤时肢体或生理受到损伤给予的补偿，故应按工伤后首次鉴定的等级支付一次性伤残补助金，原告劳动能力障碍程度为七级时，被告已向其支付了该费用，故原告再次要求一次性伤残补助金，本院不予支持。《山东省贯彻<工伤保险条例>实施办法》第二十六条第二款规定，职工离休、退休、××的，可以按规定享受工伤医疗待遇。生活不能自理的，按劳动能力鉴定委员会确认的护理依赖程度发给生活护理费。原告经复查鉴定劳动能力障碍程度为四级，根据《工伤保险条例》第三十五条规定，“职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，保留劳动关系，退出工作岗位，享受以下待遇：（二）从工伤保险基金按月支付伤残津贴，标准为：四级伤残为本人工资的75%。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由工伤保险基金补足差额；（三）工伤职工达到退休年龄并办理退休手续后，停发伤残津贴，按照国家有关规定享受基本养老保险待遇。基本养老保险待遇低于伤残津贴的，由工伤保险基金补足差额。”原告虽已超过法定退休年龄，但并未办理退休手续，也未享受基本养老保险待遇，被告也未给原告缴纳工伤保险，故被告应支付原告相应的伤残津贴。根据《工伤保险条例》第六十四条规定，本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受××前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算。故被告应自2017年11月份起按月支付原告伤残津贴2080.8元（4624元×60%×75%），并随国家政策调整。
　　关于原告诉求的医疗费，其中病历复印费64.5元，不属于工伤保险待遇项目，本院不予支持。原告认可治疗工伤外××款项为299.35元，故被告应支付原告工伤医疗费为9686.3元。原告主张住院期间两人护理，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条规定，护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数。原告未提交需要两人护理的证明，本院按其一人护理为宜，被告应支付原告护理费为3168.8元（34012元÷365天×34天）。《泰安市工伤保险实施办法》第九条规定，工伤职工在本市范围内住院治疗工伤的伙食补助费为每人每天10元。原告于2017年4月27日入住泰安市中心医院分院治疗34天，被告对仲裁裁决的伙食补助费510元未提异议，本院对该数额予以认定。原告未到统筹地区以外就医，对其主张的交通费，本院不予支持。
　　关于原告诉求的精神损害抚慰金，《中华人民共和国侵权责任法》第二十二条规定，侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。原告于2017年10月25日经泰安市劳动能力鉴定委员会确认劳动功能障碍程度为四级，生活自理障碍程度为无生活自理障碍。原告职业病系一个逐步发展的过程，且原告住院诊断中其自身亦存在××，故原告未能证明被告造成其严重的精神损害，对其主张精神损害抚慰金，本院不予支持。
　　综上所述，原告的部分诉讼请求应予支持，依照《工伤保险条例》第三十条、第三十五条、第六十二条、第六十四条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　一、被告新汶矿业集团有限责任公司支付原告张宗生医疗费为9686.3元、护理费为3168.8元、住院伙食补助费510元；
　　二、被告新汶矿业集团有限责任公司自2017年11月起按月支付原告张宗生伤残津贴2080.8元，并随国家政策调整；
　　以上款项限被告于判决生效后十日内履行；
　　三、驳回原告张宗生的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告新汶矿业集团有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省泰安市中级人民法院。 

审判员　　王雪丽
二〇一八年四月八日
书记员　　武金萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
