张兴与白山市八道江区兆丰煤矿确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11144188

张兴与白山市八道江区兆丰煤矿确认劳动关系纠纷上诉案

吉林省白山市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉06民终309号

　　上诉人（原审原告）：张兴。
　　委托诉讼代理人：张君，白山市浑江区新建街道法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：白山市八道江区兆丰煤矿。
　　负责人：刘忠贤，该矿矿长。
　　委托诉讼代理人：侯波。
　　上诉人张兴因与被上诉人白山市八道江区兆丰煤矿确认劳动关系纠纷一案，不服白山市浑江区人民法院（2017）吉0602民初1948号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年4月2日立案后，依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　张兴上诉请求：1、撤销（2017）吉0602民初1948号民事裁定；2、确认从2011年6月起至今双方存在劳动关系。事实和理由：本案是张兴不服劳动仲裁裁决提起诉讼的确认劳动关系纠纷，只有人民法院才能确认劳动者与用人单位是否存在劳动关系，政府相关部门无权确认劳动关系。本案为确认之诉，并非因企业改制而引发的争议，无论企业是自主改制，还是政府主导进行改制，与确认劳动关系无关。白山市八道江区兆丰煤矿是因国家去产能政策而自主申请关闭，矿井关闭后，其主体资格仍然存在，并以该主体资格享受国家、省、市和区煤矿关闭奖励政策1000余万元，此款主要用于职工安置。张兴处于疑似职业病需进行医学诊断期间，白山市八道江区兆丰煤矿不顾劳动者安危，拒不出具职业病诊断手续，张兴迫不得已才提起诉讼，依法维权。综上，原审法院以本案不属于人民法院民事诉讼受理范围为由，裁定驳回起诉错误。
　　张兴向原审法院起诉请求：依法确认从2011年6月起至今双方存在劳动关系。
　　原审法院认定事实：张兴为确认劳动关系于2017年4月1日以白山市浑江区兆丰煤矿为被申请人向白山市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会作出白山劳仲裁字（2017）90号裁决，以无法向被申请人送达、白山市浑江区兆丰煤矿已于2015年因政策关闭为由，撤销张兴申请确认劳动关系的立案决定。
　　白山市浑江区人民政府于2015年6月23日下发浑江政发（2015）10号文件，即《白山市浑江区人民政府关于对索坤、兆丰煤矿予以关闭的决定》，内容如下：“区煤矿整顿关闭领导小组成员单位：白山市八道江区索坤煤矿和白山市八道江区兆丰煤矿均是我区设计生产规模9万吨/年的单独保留技改提能矿井。2处煤矿因资金紧张，造成煤矿运行困难，经矿股东会议研究决定，索坤、兆丰2处煤矿响应国家产业政策，退出煤炭行业，于2015年6月18日向浑江区人民政府提出关闭申请。2015年6月23日，浑江区人民政府召开区煤矿关闭领导小组成员单位相关部门人员参加的会议，会议认为，索坤、兆丰煤矿申请关闭符合国家淘汰落后产能推进煤矿整顿关闭政策，经区政府研究，同意索坤、兆丰2处煤矿关闭申请，对白山市八道江区索坤煤矿和白山市八道江区兆丰煤矿予以关闭，同时可享受国家、省、市和区煤矿关闭奖励政策。区政府要求各相关部门在接到关闭决定后，按照《白山市浑江区人民政府办公室关于重新调整浑江区煤矿整顿关闭工作的方案通知》（浑江政办发〔2013〕35号）文件中规定的部门职责认真开展工作，并做好煤矿关闭期间的监管工作"。并就关闭决定在《长白山日报》上进行公告。
　　白山市八道江区兆丰煤矿申请就其提供的2015年12月21日和2016年8月10日的《鑫启煤矿工资表》中“张兴"的签名是否为张兴本人书写进行鉴定，经依法委托至吉林正达司法鉴定中心，该中心于2017年12月13日出具《退鉴函》，以张兴拒绝配合该中心鉴定为由退鉴。
　　另白山市八道江区兆丰煤矿自认张兴曾在该矿工作，并向其发放《白山市城镇职工医疗保险证》。
　　原审法院认为，白山市八道江区兆丰煤矿在2015年6月因国家政策调整已被关闭，根据有关司法解释规定的精神，关闭并非企业自主进行，而是在政府主导、指令下进行的，因此引发的纠纷，不属于人民法院应受理的平等民事主体之间因民事权益发生纷争的劳动关系，非人民法院民事诉讼受理范围，应向有关部门申请解决。据此，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第二条“因企业自主进行改制引发的争议，人民法院应予受理"、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条“起诉必须符合下列条件：……（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖"、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款“立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉"之规定，裁定驳回张兴的起诉。
　　本院认为：张兴在本案中的诉讼请求为，确认其于2011年6月起至今与白山市八道江区兆丰煤矿存在劳动关系，而该煤矿已于2015年6月23日根据《白山市浑江区人民政府关于对索坤、兆丰煤矿予以关闭的决定》关停。白山市八道江区兆丰煤矿是依据国家对煤碳行业的政策调整，在政府主导、指令下关闭，张兴与该煤矿发生的本起纠纷，并非平等主体之间的民事法律关系，不符合《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第二条规定的劳动争议案件受理条件。因此，原审法院裁定驳回张兴起诉并无不当。
　　综上，张兴的上诉请求不能成立，原审裁定认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定,裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　李得天
审判员　　王淑艳
审判员　　李雪梅
二〇一八年四月二十六日
书记员　　张　超
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
