张勇诉宁夏紫尚葡萄酒业有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54226243

张勇诉宁夏紫尚葡萄酒业有限公司劳动争议案

宁夏回族自治区银川市金凤区人民法院
民事判决书 
(2018)宁0106民初794号

　　原告：张勇。
　　被告：宁夏紫尚葡萄酒业有限公司。
　　法定代表人：薛亮，该公司董事长。
　　原告张勇与被告宁夏紫尚葡萄酒业有限公司（以下简称紫尚葡萄酒公司）劳动争议一案,本院于2018年1月18日立案，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告张勇到庭参加诉讼。被告紫尚葡萄酒公司经本院依法传票传唤未到庭参加诉讼，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付拖欠原告2016年5月、6月、7月工资共计10808.04元；2.本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：2016年3月，原告到被告处工作，岗位为红酒推销员，月工资3000元。原被告未签订劳动合同，被告也未给原告缴纳社保，由于被告一直拖欠原告工资，原告于2016年8月1日办理了离职手续。原告离职时，被告还拖欠原告5、6、7月份工资10808.04元未发放。2017年6月30日，在原告要求下，被告出具承诺书，承诺所欠工资将于2017年7月31日前付清，但至今未予发放，原告诉至法院。
　　被告未到庭参加诉讼，亦未向法庭提交书面答辩意见。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了证据：仲裁裁决书1份、解除劳动合同证明书1份、承诺书1份、工资表3页，经核，上述证据均真实、合法，与本案相关联，且能够相互印证，能够达到原告的证明目的，对其证明效力本院予以确认。
　　本院依据当事人的陈述及认定的有效证据，查明以下事实：
　　2016年3月，原告到被告处工作，岗位为红酒推销员，月工资3000元。双方未签订劳动合同，被告也未给原告缴纳社保。2016年8月1日，原告从被告处辞职，被告出具解除劳动合同通知书，确定双方的劳动关系于当日解除。2017年6月30日，被告出具承诺书，承诺于2017年7月31日前向原告等8名员工付清2016年5月及6月份两个月的工资。因被告逾期未支付，原告于2017年12月13日向银川市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求依法裁决：被告支付原告2016年5、6、7月份工资共计10808.04元。银川市劳动人事争议仲裁委员会审查后认为原告的仲裁请求超过一年的仲裁时效，作出银劳人仲裁字（2017）第726号裁决书，驳回原告的仲裁请求。原告对该通知书不服，诉至法院。
　　另查明，依据原告提交在被告处的工资表，其2016年5月份工资为4408.04元，6月份工资为3400元，7月份工资为3000元，合计10808.04元，其中5月份、6月份欠付原告工资的事实与被告出具的支付承诺书可以相互佐证，对于7月份工资，因被告在仲裁时未到庭，仲裁庭予以采信，在本案庭审时被告亦未到庭，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条"发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。"之规定，本院对原告主张的工资数额予以确认。
　　本院认为:用人单位应当按照约定向劳动者及时足额支付劳动报酬。原告按照被告的安排在2016年3月份至8月1日期间在被告处工作，结合庭审查明的事实，被告应当向原告支付下欠5、6、7月份工资共计10808.04元。因2017年6月30日，被告向原告等8人出具支付工资承诺书，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第二款"前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。"之规定，原告的仲裁请求应当从2017年6月30日重新计算，故未超过一年仲裁时效。银劳人仲裁字（2017）第726号裁决书裁定的结果与事实不符，本院不予采纳。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，视为放弃对原告所举证据和主张的事实进行质证和抗辩的权利，应承担相应的法律后果。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条和《最高人民法院关于适用简易程序审理民事案件的若干规定》第三十条之规定，判决如下：
　　被告宁夏紫尚葡萄酒业有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告张勇2016年5、6、7月份的工资共计10808.04元。
　　如果被告宁夏紫尚葡萄酒业有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本诉案件受理费5元，由被告宁夏紫尚葡萄酒业有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员杨晴雯　
二〇一八年四月十日　
书记员邵帅　 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第二十九条用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。
前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。
因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。
劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。
《最高人民法院关于适用简易程序审理民事案件的若干规定》
第三十条原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭或者未经法庭许可中途退庭的，人民法院可以根据原告的诉讼请求及双方已经提交给法庭的证据材料缺席判决。
按撤诉处理或者缺席判决的，人民法院可以按照当事人自己提供的送达地址将裁判文书送达给未到庭的当事人。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
