张宝与昆山京东尚信贸易有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11135342

张宝与昆山京东尚信贸易有限公司劳动争议纠纷案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终525号

　　上诉人（原审原告、被告）：张宝。
　　委托诉讼代理人：阮阿龙，北京中银（合肥）律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告、原告）：昆山京东尚信贸易有限公司。
　　法定代表人：张雱，总经理。
　　委托诉讼代理人：黄冬，上海市金茂律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孙其栋，上海市金茂律师事务所律师。
　　上诉人张宝与上诉人昆山京东尚信贸易有限公司（以下简称“昆山京东公司"）因劳动争议纠纷一案，均不服安徽省肥东县人民法院（2017）皖0122民初5543号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月10日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　张宝上诉请求：撤销安徽省肥东县人民法院（2017）皖0122民初5543号民事判决，改判支持张宝的一审全部诉讼请求。事实和理由：一、一审判决对于赔偿金支付的工作年限认定错误。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（四）》第五条规定，“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，或者新用人单位向劳动者提出解除、终止劳动合同，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予支持"。即不管赔偿金和补偿金，工作年限都应累积计算。本案中，张宝与上海圆迈贸易有限公司以及昆山京东公司签订的三方协议已经明确约定，张宝在上海圆迈贸易有限公司的工作年限与张宝在昆山京东公司的工作年限合并计算。因上海圆迈贸易有限公司解除劳动关系时未支付任何经济补偿，故昆山京东公司违法解除与张宝的劳动合同后，张宝要求将工作年限合并计算，符合合同约定和法律规定，故解除劳动合同赔偿金应当按照11274/月×6.5月×2倍计算。
　　二、一审判决对于张宝的年休假工资认定错误。根据昆山京东公司的系统显示可知，张宝目前尚有26天年休假未休，该福利待遇不违反法律规定，应予支持。故年休假工资应当按照11274/月÷21.75天×26天×2倍计算。
　　三、一审判决对于昆山京东公司拖欠张宝的工资数额认定有误。截止2017年7月28日昆山京东公司向张宝出具解除劳动关系通知书时，昆山京东公司应当支付张宝自2017年7月21日至2017年7月28日的工资，即3006元（11274/月÷30天×8天）。
　　四、关于股权收益。2012年7月15日张宝持有公司股票3658股，2016年4月1日张宝持有公司股票1500股，均为6年固化期，按2017年7月28日劳动合同解除时间计算，2012年交付的股票只固化了4年（已实际支付），2016年交付的股票只固化了1年（已实际支付）。因股票期权的利益是公司对张宝工作的奖励，由于昆山京东公司违法解除劳动关系，导致张宝应得的利益无法实现，昆山京东公司应当支付张宝股票收益。
　　昆山京东公司上诉请求：撤销安徽省肥东县人民法院（2017）皖0122民初5543号民事判决第一项中关于违法解除劳动合同经济赔偿金的判项，改判驳回张宝关于经济赔偿金的诉讼请求。事实和理由：一审判决认定事实不清，适用法律错误。一、张宝不能胜任工作，经调整工作岗位后仍然不能胜任工作，昆山京东公司解除与张宝的劳动关系属于合法解除。首先，张宝在2016年底在合肥从事仓储管理工作期间，其负责的“合肥FDC仓"在同类仓储中长期排名靠后，且在盘盈亏率、内配收货及时准确率、零点积压等方面连续不达标。张宝作为管理层人员，显然不能胜任工作。其次，张宝在2017年3月后被调整工作岗位至合肥包公站工作期间，其负责的站点在华东区域内处于倒数第三。故张宝在被调整工作岗位后仍然不能胜任工作。二、张宝担任合肥包公站站长期间，站内丢失华为手机快递包裹一件，价值远超2000元，其行为严重违反了公司规章制度。依据劳动合同第8.5条规定第4项规定，工作不负责，怠慢工作，未履行岗位职责等，给公司造成损失1000元（含）以上的，视为严重违反公司规章制度；依据劳动合同法第8.3条规定，严重违反公司规章制度的，公司有权解除合同关系，并不支付任何经济补偿。故以上事实亦能证明张宝不能胜任工作，昆山京东公司有权解除劳动关系。虽然张宝事后返还了站内工作人员均摊的华为手机费用，但其事后弥补的措施并不能否认其在工作期间严重不胜任工作的客观事实。
　　张宝针对昆山京东公司的上诉辩称，一、昆山京东公司的上诉主张能够显示出昆山京东公司与上海圆迈贸易有限公司是关联公司，三方协议约定张宝在两个公司的年限累积计算，符合法律规定。二、昆山京东公司提供的业绩表格是其单方制作，不能反映张宝的工作业绩。相反，公司于2016年4月向张宝发放股权收益，也足以证明张宝在岗位工作成绩突出。三、关于手机丢失的事情并非张宝代为管理该岗位期间发生，且张宝正式成为站长时，已经以自己的工资垫付了该笔费用。合肥包公站指标一直落后，并非张宝任职后所致，与张宝无关。
　　昆山京东公司针对张宝的上诉辩称，一、一审判决对于赔偿金的工作年限认定正确。本案并不适用《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条规定，该条款适用的前提系劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作。而张宝与昆山京东公司以及原用人单位上海圆迈贸易有限公司系协商一致后签订三方协议，其工作调动亦经张宝本人同意。二、一审判决驳回张宝关于年休假的诉请正确。首先，张宝并无证据证明其还剩余26天年休假未休。其次，张宝诉请的26天年休假系自2012年4月21日至2017年7月28日期间，2016年度之前的年休假已超过1年仲裁时效，2016年度的年休假并无证据证明还剩多少假期未休，2017年度的年休假因张宝系2017年4月1日入职昆山京东公司，连续工作未满一年，故并无带薪休假的资格。最后，从张宝提交的ERP账户内假期情况来看，该份证据的形成时间无法确认，并不能证明其形成于劳动关系解除前后。三、一审判决对于张宝2017年8月的拖欠工资数额认定正确。张宝主张2017年7月21日至7月28日的工资，但其实际仅出勤4天。四、股票并非昆山京东公司发放，张宝不应向昆山京东公司主张，且股票收益不属于劳动争议案件审理范围。
　　张宝向一审法院起诉请求：1、判令昆山京东公司支付张宝工资3006元、解除劳动合同赔偿金146562元（11274元/月×6.5月×2倍）、年休假工资26954元（11274元/月÷21.75天×26天×2倍），合计176522元；2、判令昆山京东公司支付张宝股票收益148933元（第一期金额为123570元，即609股×45.3美元/股×6.7188元/美元×8/12月；第二期金额为25363元，即250股×45.3美元/股×6.7188元/美元×4/12月。）
　　昆山京东公司向一审法院起诉请求：判决昆山京东公司解除与张宝的劳动合同属于合法解除，并无须承担违法解除劳动合同赔偿金。
　　一审法院认定事实如下：2017年4月1日，张宝与昆山京东公司建立劳动关系。2017年7月28日，张宝收到昆山京东公司出具的《解除劳动关系通知书》，昆山京东公司以张宝不能胜任工作为由，解除与张宝的劳动关系。张宝2017年7月21日至7月28日的工资未发放。双方未能就劳动争议达成协议。之后，张宝向肥东县劳动争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁。2017年9月22日，肥东县劳动争议仲裁委员会作出（2017）东劳人仲案字第220号仲裁裁决。张宝与昆山京东公司对该仲裁裁决均不服，诉至一审法院。
　　一审法院另查明，2011年4月21日，张宝与上海圆迈贸易有限公司签订《劳动合同书》，张宝入职上海圆迈贸易有限公司，工作地点在上海市。2014年7月1日，张宝与上海圆迈贸易有限公司签订《劳动合同书》，将张宝的工作地点从上海市调换至合肥市，任职高级管理人员，合同期限2014年7月1日至2017年12月31日。2017年4月1日，张宝、上海圆迈贸易有限公司、昆山京东公司签订《三方协议书》，约定张宝与上海圆迈贸易有限公司的劳动关系自2017年3月31日解除，自2017年4月1日起张宝正式与昆山京东公司建立劳动关系，将来在张宝与昆山京东公司劳动关系解除或者终止时，张宝在上海圆迈贸易有限公司的工作年限与张宝在昆山京东公司的工作年限合并计算。2017年7月28日，昆山京东公司向张宝发出解除劳动关系通知书。从银行流水可看出张宝的实际月平均工资为11274元。
　　一审法院认为，2017年4月1日起张宝进入昆山京东公司工作，双方建立劳动关系。2017年7月28日，昆山京东公司向张宝发出解除劳动关系通知书。昆山京东公司认为张宝不能胜任工作，但该考核证据系昆山京东公司单方制作，对其证明力不予认可。昆山京东公司以张宝不能胜任工作为由，解除与张宝的劳动关系，系用人单位违法解除与劳动者的劳动关系，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十七条规定，用人单位应按照经济补偿金标准的两倍向劳动者支付赔偿金。经查明张宝离职前实际月平均工资为11274元，张宝在昆山京东公司的工作期限为3个月28天，故昆山京东公司应支付张宝违法解除劳动关系经济赔偿金11274元（11274元/月×0.5月×2倍）。张宝要求按三方协议将其在上海圆迈贸易有限公司的工作年限与在昆山京东公司的工作年限合并计算，但本案昆山京东公司支付张宝的是赔偿金，不是解除合同经济补偿金，故对张宝该项诉请不予支持。关于2017年8月拖欠工资，一审法院认可仲裁庭查明的数额为622元。张宝的其他诉请证据不足，不予支持。昆山京东公司的诉请证据不足，不予支持。综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决：一、昆山京东公司于判决生效之日起十日内支付张宝违法解除劳动合同赔偿金11274元，2017年8月份工资622元，合计11896元；二、驳回张宝的其他诉讼请求；三、驳回昆山京东公司的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由张宝负担。
　　二审中，张宝提交一份企业查询信息，证明昆山京东公司与上海圆迈贸易有限公司是关联公司。昆山京东公司质证认为，真实性没有异议，但昆山京东公司与上海圆迈贸易有限公司对外都是独立的企业法人。昆山京东公司提交一份电子打卡记录，证明张宝2017年7月21日之后只上班了三天。张宝质证认为，真实性无异议，但2017年7月24日之后张宝就打不了卡了。
　　本院对一审法院查明的事实部分予以确认。
　　本院认为，昆山京东公司与张宝自2017年4月1日起建立劳动关系，昆山京东公司以张宝不能胜任工作为由发出解除合同通知，而其提交的合肥FDC仓考核数据显示的考核时间段系张宝在上海圆迈贸易有限公司工作期间，虽然昆山京东公司与上海圆迈贸易有限公司系关联公司，但张宝与昆山京东公司、上海圆迈贸易有限公司形成的劳动关系均是独立的。故昆山京东公司以张宝在上海圆迈贸易有限公司工作期间的考核成绩作为其在昆山京东公司不能胜任工作的理由，并据此解除其与张宝的劳动关系，无事实和法律依据。张宝在昆山京东公司工作期间，其负责的合肥包公站虽丢失一部华为手机，但张宝事后已经返还了向站内工作人员均摊的费用，并无证据证明张宝的行为给昆山京东公司造成了损失。故昆山京东公司以张宝严重违反公司管理制度，其有权解除劳动合同的理由，依据不足。一审判决认定昆山京东公司系违法解除劳动合同、应当支付违法解除劳动合同经济赔偿金正确，本院予以确认。昆山京东公司的该项上诉请求不能成立，本院不予支持。
　　张宝与上海圆迈贸易有限公司、昆山京东公司签订的《三方协议书》明确约定张宝与昆山京东公司的劳动关系解除或终止时，张宝在上海圆迈贸易有限公司的工作年限与张宝在昆山京东公司的工作年限合并计算。昆山京东公司因违法解除劳动合同应当向张宝支付的赔偿金，应当包含在三方协议中约定的“根据法律计算张宝应获得的经济补偿"范围；且根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（四）》第五条规定，张宝亦有权要求将其在上海圆迈贸易有限公司的工作年限合并计算在昆山京东公司的工作年限。昆山京东公司并未提交证据证明该三方协议的签订完全系因张宝个人原因，故其辩称本案不适用该条规定的理由不能成立，本院不予采信。因张宝自2011年4月21日入职上海圆迈贸易有限公司，至昆山京东公司于2017年7月28日解除劳动关系，张宝的工作年限为6年3个月，故张宝主张昆山京东公司支付违法解除劳动关系赔偿金应当按照11274×6.5×2倍计算即146562元，该项上诉请求成立，本院予以支持。
　　张宝自2017年4月1日与昆山京东公司建立劳动关系，至2017年7月28日解除劳动关系，张宝在昆山京东公司的工作年限尚未满一年，故其主张昆山京东公司应当支付未休年休假工资不能成立，对其该项上诉请求本院不予支持。
　　昆山京东公司已经提交的考勤记录显示张宝自2017年7月21日起仅上班四天，张宝未提交证据证明其一直上班至7月28日，故其上诉主张昆山京东公司应当支付工资至2017年7月28日，依据不足，本院不予支持。
　　张宝上诉主张的股票收益系一种期权，且其提交的证据也不能证明系昆山京东公司向其交付的股票，故其主张昆山京东公司应当向其赔偿股票收益148933元，无事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，张宝的上诉请求部分成立，昆山京东公司的上诉请求不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第二项规定，判决如下：
　　一、维持安徽省肥东县人民法院（2017）皖0122民初5543号民事判决第三项即：驳回昆山京东尚信贸易有限公司的诉讼请求；
　　二、变更安徽省肥东县人民法院（2017）皖0122民初5543号民事判决第一项为：昆山京东尚信贸易有限公司于本判决生效之日起十日内支付张宝违法解除劳动合同赔偿金146562元、2017年8月份工资622元，合计147184元；
　　三、驳回张宝的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，减半收取5元，由昆山京东尚信贸易有限公司负担。二审案件受理费20元，由昆山京东尚信贸易有限公司负担15元，张宝负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张长海
审判员　　沈　静
审判员　　马枫蔷
二〇一八年四月十二日
书记员　　罗　晶 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
