张小兵诉中国邮政集团公司安徽省当涂县分公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152351

张小兵诉中国邮政集团公司安徽省当涂县分公司劳动合同纠纷案

安徽省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖民申447号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：张小兵。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中国邮政集团公司安徽省当涂县分公司。
　　法定代表人：程维新，该公司总经理。
　　再审申请人张小兵因与被申请人中国邮政集团公司安徽省当涂县分公司（以下简称当涂邮政公司）劳动合同纠纷一案，不服安徽省马鞍山市中级人民法院（2017）皖05民终422号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　张小兵申请再审称，原判认定事实错误缺乏证据证明，适用法律错误。当涂邮政公司应当返还张小兵被克扣的2015年基本工资1752元和2015年月奖季奖1350元。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一、二、五、六项的规定，请求再审本案。
　　本院经审查认为，从2015年1至12月份工资表及工资实际发放情况来看，当涂邮政公司并未扣发过张小兵基本工资。张小兵对当涂邮政公司的工资调整方案如有异议，应当向上级部门反映解决，不属于人民法院的审查范围。原审认定当涂邮政公司未克扣张小兵2015年基本工资，并无不当。当涂邮政公司根据考核结果对张小兵进行绩效考核、发放月奖季奖，属于企业用工自主权的范围，不违反劳动法的相关规定。综上，张小兵的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一、二、五、六项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回张小兵的再审申请。 

审判长　胡　红
审判员　董祝新
审判员　权伟灵
二〇一八年四月八日
法官助理王旭染
书记员梁萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
