张双新等诉肖振亚追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54511797

张双新等诉肖振亚追索劳动报酬纠纷案

湖北省孝感市孝南区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0902民初908号

　　原告：张双新。
　　被告：肖振亚。原告张双新、李周宇、李永胜的委托诉讼代理人杨晶到庭参加诉讼，被告肖振亚经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。本案现已审理终结。
　　原告张双新、李周宇、李永胜向本院提出诉讼请求：1、判令被告肖振亚支付原告张双新、李周宇、李永胜劳务工资112000元；2、判令本案诉讼费由被告肖振亚承担，2014年，原告张双新、李周宇、李永胜在被告肖振亚承包的建筑工地打工，经结算被告肖振亚下欠原告张双新、李周宇、李永胜人工工资112000元，并向原告张双新、李周宇、李永胜出具欠条。后原告张双新、李周宇、李永胜找被告肖振亚催要此款未果，故诉至法院。
　　被告肖振亚经本院合法传唤，其无正当理由拒不到庭，本院依法视为被告肖振亚放弃答辩、举证、质证、辩论等相关诉讼权利。
　　经本院对原告张双新、李周宇、李永胜的证据进行审查，认定如下，原告张双新、李周宇、李永胜提交二份证据具备真实性、合法性、关联性，本院依法予以采信。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2014年3月至8月，原告张双新、李周宇、李永胜在被告肖振亚承包位于宁夏建筑工地打工，2016年2月17日，经双方进行了结算，被告肖振亚下欠原告张双新、李周宇、李永胜人工工资112000元（其中原告张双新38000元、原告李周宇37000元、原告李永胜37000元），并被告肖振亚向原告张双新、李周宇、李永胜出具欠条，双方约定，被告肖振亚于2016年底支付70%，2017年底付清，结算后，被告肖振亚一直拖欠未付，逐引起诉讼。
　　本院认为，该案系追索劳动报酬纠纷
　　原告张双新、李周宇、李永胜向被告肖振亚提供劳务，被告肖振亚应按约定支付原告张双新、李周宇、李永胜劳动报酬。被告肖振亚未按承诺支付原告张双新、李周宇、李永胜劳动报酬，其行为违约，故原告张双新、李周宇、李永胜要求被告肖振亚支付劳务款112000元，其请求本院予以支持。
　　综上，被告肖振亚支付原告张双新劳动报酬款38000元、支付原告李周宇劳动报酬款37000元、支付原告李永胜37000元。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告肖振亚支付原告张双新劳动报酬款38000元、支付原告李周宇劳动报酬款37000元、支付原告李永胜37000元。
　　上述给付款项，于本判决生效后十日内付清。逾期支付，则按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费2540元，由被告肖振亚负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省孝感市中级人民法院，并预交上诉案件诉讼费2540元（款汇至孝感市中级人民法院）。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交诉讼费的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　邓亚军
二〇一八年四月十九日
书记员　　岳　朦 

附相关法律条文：
《中华人民共和国合同法》
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
