张婷诉中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54475352

张婷诉中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队劳动争议案

四川省南充市嘉陵区人民法院
民事判决书 
(2018)川1304民初673号

　　原告：张婷。
　　委托诉讼代理人：尚丹（特别授权），重庆张弛律师事务所律师。
　　被告：中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队。
　　法定代表人：李晓周，支队长。
　　委托诉讼代理人：唐云峰（特别授权），原中国人民武装警察8740部队医院院长。
　　委托诉讼代理人：刘东，原中国人民武装警察8740部队医院主治医师。
　　原告张婷诉被告中国人民武装警察8740部队医院（以下简称8740部队医院）劳动争议一案,因中国人民武装警察8740部队医院现已变更为卫生队，本院依法变更被告为其主管部门中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队（以下简称武警第九支队）。本院于2018年2月27日立案受理后，依法适用简易程序，于2018年3月14日公开开庭进行了审理。原告张婷及其委托诉讼代理人尚丹、被告武警第九支队特别授权委托诉讼代理人唐云峰、委托诉讼代理人刘东出庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张婷向本院提出诉讼请求：1.依法判决被告支付原告违法解除劳动关系赔偿金24,840元（2760元/月×4.5年×2）；2.依法判决被告支付原告哺乳期工资收入损失及赔偿费用：17,250元（2760元/月×5月+2760元/月×5月×25%）。事实及理由：原告于2013年6月3日与被告签订劳动合同，任医院护士一职。因单位改革原告于2017年8月31日在哺乳期7月被解聘。根据我国《劳动法》、《劳动合同法》等法律法规规定，被告解除劳动关系属违法，为维护原告作为女职工哺乳期之权利，特起诉至法院，请求支持原告的请求。
　　被告武警第九支队辩称：我方在国家军队改革大背景以及中央军委停止对外有偿服务要求下解除与原告的劳动关系，不是违法解除；请求法院尽快处理本案，我方依据判决结果尽快对原告进行补偿。
　　本院经审理认定事实如下：2013年6月3日，原告张婷应聘到8740部队医院五官科从事护士工作，双方签订了《聘用合同书》，合同期限从2013年6月3日起至2018年6月3日止。原告张婷在职期间，8740部队医院为其购买了生育保险和失业保险。8740部队医院为贯彻落实军队和武警部队全面停止有偿服务的精神，向张婷发放了《解聘通知书》、《解除劳动合同证明书》，称因单位体制改革，确需裁员，根据劳动合同法有关规定及其本人与我院签订的聘用合同第十条第四项第4条规定，现解除与该职工的劳动合同，工资发至2017年8月31日。原告张婷在被告处工作的时间为4年零3个月，原被告均认可张婷离职前12个月平均工资为2760元。解聘后，原告张婷向南充市嘉陵区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委员会以申请人不属于中国人民解放军文职人员的范畴，仲裁主体不适格为由，撤销该案。
　　同时查明，因军队改革，原中国人民武装警察8740部队医院改为卫生队，不具有法人资格，其具有法人资格的主管部门为中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队。另查明，原告张婷于2017年2月13日生育一子。
　　本院认为，张婷应聘到8740部队医院工作，双方签订了《聘用合同书》，建立了劳动关系。在合同期限尚未届满时,武警8740部队医院为贯彻党中央关于深化国防和军队改革的战略部置,将军队和武警部队全面停止有偿服务的精神落到实处,致使双方签订的劳动合同无法继续履行。原告张婷系聘用部队外用人员,武警8740部队医院解除与原告张婷的劳动合同时,虽原告张婷尚在哺乳期,但其现已经全面停止了有偿服务，系无过失性辞退，不属于违法解除，依法不应当支付赔偿金，依法应当支付经济补偿金。张婷在被告处工作时间为4年零3个月，离职前12个月的月平均工资为2760元，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，被告向原告支付解除劳动合同的经济补偿金2760元/月×4.5月=12,420元。被告已为原告缴纳了生育保险和失业保险，按照《中华人民共和国社会保险法》、《女职工劳动保护特别规定》，张婷可以从社保机构领取生育津贴和失业保险，其作为女职工哺乳期之权利能够得到维护。因此，对原告基于违法解除请求的赔偿金和哺乳期工资收入损失及赔偿不予支持。
　　综上所述，为了结纠纷，保护当事人的合法权益，维护社会的正常秩序，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第（三）项“有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。”第四十六条（三）项“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的。”第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”的规定，判决如下：
　　一、被告中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队于本判决生效之日起十日内支付原告张婷解除劳动合同经济补偿金12,420元；
　　二、驳回原告张婷其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由被告中国人民武装警察部队第二机动总队机动第九支队承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省南充市中级人民法院。 

审判员　　李晓丽
二〇一八年四月三日
书记员　　贾雨薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
