张勉迎与北京中资伟业资产管理有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265330

张勉迎与北京中资伟业资产管理有限公司劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终6000号

　　上诉人（原审原告）：张勉迎。
　　被上诉人（原审被告）：北京中资伟业资产管理有限公司。
　　法定代表人：程允渭。
　　上诉人张勉迎与被上诉人北京中资伟业资产管理有限公司（以下简称中资伟业公司）劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初40168号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　张勉迎上诉请求：要求中资伟业公司支付2013年6月至2015年2月工资120000元、差旅费总计40000元、业绩提成1000000元、支付通讯补助费4000元。事实和理由：张勉迎于2013年6月通过招聘会由法定代表人程允渭招聘入职中资伟业公司，担任业务副总经理，约定月工资6000元，双方没有签订劳动合同，至今也未发工资，张勉迎工作到2015年2月底公司搬家就联系不上了，张勉迎与中资伟业公司确实存在劳动关系，程允渭作为法人一直未与张勉迎签订劳动合同，未支付工资、业务提成费、未给报销差旅费及通讯补助，故申请法院支持张勉迎上述请求。
　　中资伟业公司未到庭亦未提交答辩意见。
　　张勉迎向一审法院起诉请求：请求中资伟业公司1.支付2013年6月至2015年2月工资120000元。2.支付差旅费40000元。3.支付业绩提成100万元。4.支付通讯补助费4000元。
　　一审法院认定事实：张勉迎向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1.支付2013年6月至2015年2月工资80000元。2.支付差旅费40000元。3.支付业绩提成90000元。4.支付通讯补助费4000元。该仲裁委员会作出京朝劳人仲字[2017]第00629号仲裁裁决书，裁决驳回张勉迎的仲裁请求。张勉迎对裁决结果不服，诉至一审法院。
　　张勉迎围绕诉讼请求依法提交了如下证据：一、名片。二、中资伟业公司营业执照、税务登记证、公司简介。三、照片。四、短信。五、差旅费票据。六、项目报告及协议书。七、出差照片等。审理中，张勉迎申请证人冀某出庭作证，冀某陈述称其与中资伟业公司存在劳务关系，在职期间张勉迎在中资伟业公司工作，担任经理。另查，冀某与中资伟业公司劳务合同纠纷一案，一审法院作出（2014）朝民初字第16197号民事判决书，判决中资伟业公司支付冀某劳务费等；中资伟业公司不服一审判决结果，提出上诉，北京市第三中级人民法院于2014年11月25日作出终审判决，驳回上诉，维持原判。
　　一审审理中，张勉迎未举证证明差旅费报销、业绩提成、通讯补助相关依据。
　　一审法院认为，中资伟业公司经一审法院合法传唤未到庭参加诉讼，视为其放弃了答辩及举证、质证的权利。发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。综合张勉迎的陈述及举证，可以认定张勉迎与中资伟业公司存在劳动关系的事实，中资伟业公司作为用人单位未能就张勉迎劳动关系存续期间、工资标准等事实举证的，一审法院采信张勉迎2013年6月入职，每月工资6000元，最后工作至2015年2月的主张。中资伟业公司未举证证明张勉迎每月工资支付情况，一审法院采信张勉迎入职后未发放过工资的主张，中资伟业公司应当支付张勉迎工作期间的工资，具体金额由一审法院依法核算。
　　张勉迎未举证证明差旅费报销依据，且提交的票据不能直接证明发生原因系出差，故张勉迎要求中资伟业公司支付差旅费的诉讼请求，一审法院不予支持。张勉迎未举证证明业绩提成依据及通讯费补助依据，故其要求中资伟业公司支付业绩提成和通讯费补助的诉讼请求，一审法院不予支持。
　　据此，一审法院判决：中资伟业公司于判决生效后七日内支付张勉迎二〇一三年六月至二〇一五年二月工资120000元；二、驳回张勉迎的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人均未提交新的证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。现张勉迎上诉主张中资伟业公司支付其差旅费、业绩提成及通讯补助，但未能提交证据证明要求支付上述费用的依据或就上述费用与中资伟业公司有过任何约定，其提交的差旅费报销票据亦不能直接体现系因出差产生，应承担举证不能的不利后果。一审法院未支持张勉迎的上述主张并无不当，本院予以确认。
　　综上所述，张勉迎的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由张勉迎负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　蒙　瑞
审判员　李　淼
审判员　龚勇超
二〇一八年五月十七日
法官助理高赫男
书记员杜颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
