张友珍与中国人民解放军62170部队被服修理所劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11135124

张友珍与中国人民解放军62170部队被服修理所劳动争议纠纷上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1881号

　　上诉人（原审原告）：张友珍。
　　被上诉人（原审被告）：中国人民解放军62170部队被服修理所。
　　法定代表人：张满仓，该所副所长。
　　委托诉讼代理人：陈亮，湖北典恒律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张典，湖北典恒律师事务所律师。
　　上诉人张友珍为与被上诉人中国人民解放军62170部队被服修理所（以下简称部队被服所）劳动争议纠纷一案，不服湖北省武汉市黄陂区人民法院（2017）鄂0116民初4696号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　张友珍上诉请求：1.撤销一审判决；2.判令被上诉人向上诉人支付2012年11月至2017年6月违法解除劳动关系的赔偿金30,000元；3.被上诉人为上诉人办理失业保险手续，如办理不成赔偿失业保险损失11,935元；4.一、二审的诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：一审法院认定事实错误。2012年11月，上诉人到被上诉人从事整烫工作。被上诉人于2017年6月8日违法解除劳动关系。上诉人因身体疾病未完成工作，一审法院未查明上诉人是否不服从生产工序安排，仅仅依据《职工管理规定》确认被上诉人开除上诉人的行为合法。另一审审理时，失业金的标准已相应提高，一审法院仍然按旧标准支持，明显认定不清。
　　部队被服所辩称，张友珍拒不服从管理，严重影响车间秩序，造成不良影响，经多次沟通教育，拒不改正，我方是根据规定依法解除劳动关系。请求驳回上诉，维持原判。
　　张友珍向一审法院起诉请求：1.部队被服所向张友珍支付2012年11月至2017年6月违法解除劳动关系的赔偿金30,000元；2.部队被服所为张友珍办理失业保险手续，如办理不成赔偿张友珍失业保险损失11,935元；3.本案的诉讼费由部队被服所承担。
　　一审法院认定事实：2012年11月7日，张友珍到部队被服所工作，双方没有签订书面的劳动合同。工作期间，部队被服所安排张友珍从事整烫工作，并按月向张友珍发放工资。2016年9月，部队被服所为张友珍缴纳了养老保险费，2017年6月，部队被服所为张友珍缴纳了失业保险费。2016年6月后，张友珍因身体疾病，没有完成整烫岗位的部分工作，由部队被服所安排其他员工来完成张友珍没有完成的工序，部队被服所因此依据张友珍完成的工作量向张友珍发放工资。2017年6月8日，部队被服所向张友珍出具《解除劳动关系通知书》，内容为：因张友珍一年来不服从生产工序安排，严重影响单位工作任务的完成，根据《职工管理规定》相关条款，解除与张友珍的劳动关系。张友珍知晓后拒不签字接收该通知书，部队被服所便将此通知书向张友珍邮寄送达。张友珍于次日离开部队被服所并于2017年8月7日申请劳动仲裁，仲裁裁决后，张友珍不服诉至法院，并提出前述诉求。
　　部队被服所的《职工管理规定》于2010年3月1日施行，2014年12月1日修订。《职工管理规定》的第四条第三款规定：“有下列情形的，单位予以解除劳动关系：3.职工不遵守单位规章制度，不服从管理或不服从生产安排"。2016年6月16日，2017年3月31日，部队被服所召开会议，组织职工对《职工管理规定》的内容进行学习，并要求职工对2017年3月31日的学习进行书面的签名表态。张友珍在该次学习表中的“不同意"栏后签名，其他职工在“同意"栏后签名。张友珍在部队被服所工作4年8个月，黄陂区的失业保险金发放标准为924元/月。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定：“劳动者严重违反用人单位的规章制度的，用人单位可以解除劳动合同"。张友珍在部队被服所工作，部队被服所向张友珍发放工资，双方虽然没有签订书面的劳动合同，但是建立了事实劳动关系。张友珍作为劳动关系一方的劳动者，依法应当完成劳动任务，执行劳动规程，遵守劳动纪律。部队被服所作为劳动关系中的另一方用人单位，应当依法建立和完善规章制度和劳动纪律。本案中，部队被服所制定了《职工管理规定》，并组织职工学习执行。张友珍在知晓部队被服所的《职工管理规定》后，不认可该内容并在工作中没有完成其岗位的工作任务，部队被服所以此解除与张友珍劳动关系的行为，既符合《职工管理规定》第四条第三款的规定，也符合用人单位解除劳动关系的法定事由，则张友珍主张部队被服所违法解除劳动关系的事实，不予确认。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定：“用人单位违反本法规定解除或终止劳动合同，劳动者不要求继续履行劳动合同或劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法规定的第八十七条支付赔偿金"。赔偿金成立的条件是用人单位单方违法解除劳动合同。本案中，张友珍与部队被服所没有签订劳动合同，双方既没有履行劳动合同的基础事实，更没有解除劳动合同的违法事实，则双方间是依法解除劳动关系，故张友珍主张部队被服所支付违法解除劳动关系赔偿金的诉求，没有事实和法律依据，不予支持。
　　张友珍与部队被服所在劳动关系存续期间，部队被服所应当为张友珍缴纳包括养老和失业保险在内的社会保险费。部队被服所没有为张友珍按时缴纳失业保险费，导致张友珍在与部队被服所解除劳动关系后不能依法领取失业保险金，则该损失部队被服所应当予以承担。部队被服所解除与张友珍的劳动关系，导致张友珍失业的事实，符合非本人意愿中断就业享受失业保险待遇的法定情形，则部队被服所应当向张友珍支付失业保险损失费，失业保险费依法核定为8,316元（924元×9月）。张友珍主张部队被服所支付失业保险损失的诉求，予以支持。
　　综上，张友珍的诉讼请求，予以部分支持，部队被服所的答辩意见，予以部分采纳。依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条，七十三条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条，《湖北省失业保险实施办法》第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》六十四条之规定，一审法院判决如下：一、部队被服所支付张友珍失业保险损失8,316元。此款于判决生效后十日内履行。二、驳回张友珍的其他诉讼请求。一审案件受理费10元，由部队被服所负担。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。
　　一审认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，二审应对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对此，本院评判如下：
　　《中华人民共和国劳动法》第三条第二款规定：“劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德"。张友珍作为劳动者，应当完成用人单位安排的劳动任务而没有完成。张友珍认为是因为身体疾病才没有完成部队被服所安排的工作。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定:“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果"。张友珍没有提交充分证据证明其所患疾病与不能完成工作之间的必然联系。张友珍对其主张的事实举证不能，应承担不利后果。张友珍知晓部队被服所制定的《职工管理规定》，在工作中却没有完成其岗位的工作任务。部队被服所依据该规定相关条款解除与张友珍之间的劳动关系符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定的用人单位解除劳动关系的法定事由，部队被服所不是违法解除，不需向张友珍支付经济赔偿金。张友珍认为部队被服所应支付其违法解除劳动关系的赔偿金的上诉理由不能成立。
　　一审法院依据张友珍工作所在地区的失业保险金发放标准计算失业保险损失的金额正确。张友珍认为失业金的标准已相应提高，一审法院仍然按旧标准计算的主张无事实依据，其上诉理由不能成立。
　　综上，张友珍的上诉请求，不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元，由张友珍负担，予以免收。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　赵　鹏
审 判 员　　吴建铭
审 判 员　　陈蔚红
二〇一八年四月十日
法官助理　　邱冠群
书 记 员　　刘诗皓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
