张小花等诉魏伟兵追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54337154

张小花等诉魏伟兵追索劳动报酬纠纷案

甘肃省岷县人民法院
民事判决书 
(2018)甘1126民初926号

　　原告：张小花。
　　原告：张花巧。
　　原告：彭树巧。
　　原告：张亚萍。
　　原告：张牛巧。
　　原告：吕梅芳。
　　被告：魏伟兵。
　　原告张小花、张花巧、彭树巧、张亚萍、张牛巧、吕梅芳与被告魏伟兵追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年3月6日立案受理后，依法由审判员陈建国适用简易程序公开开庭进行了审理，原告张小花、张花巧、彭树巧、张亚萍、张牛巧、吕梅芳到庭参加诉讼，被告魏伟兵经合法传唤未到庭，本案现已审理终结。
　　原告张小花、张花巧、彭树巧、张亚萍、张牛巧、吕梅芳向本院提出诉讼请求：1、依法判决被告支付张小花工资5575元，张花巧工资2920元，彭树巧工资7727元，张亚萍工资6310元，张牛巧工资710元，吕梅芳工资360元，共计23602元；2、支付因追索劳动报酬支出的交通费住宿费3000元；3、本案诉讼费由被告承担。事实和理由:2016年5月至2016年8月份，六原告给被告承包的岷州中学教学大楼，漳县大草滩新农村及兰州新区一工程处从事务工，工程完工后被告除预付部分工钱外，对剩余工资未付，经原告等人多次索要，被告拒不支付，为此原告先后两次赴兰州和被告老家追索劳动报酬，坐班车去兰州找被告，车票和住宿的发票没有，我们去了三天花了大概1000元，住宿每天128元，住了两天，没有索要发票，加上生活费共计1000元。2017年农历12月19日我们六个人包车去通渭找被告，包车有发票，包车费是1200元，住宿是两个房间，每间160元，共320元，每个人支付了100元的生活费用。请求法院判决支持原告的诉讼请求。
　　被告魏伟兵缺席未答辩。
　　经本院审理认定事实如下：被告系工程承包人，2016年5月至2016年8月份，六原告给被告承包的岷州中学教学大楼，漳县大草滩新农村及兰州新区鹏博广场工程处从事刷腻子务工，工程完工后被告支付了部分工资，对剩余工资未付，其中欠张小花工资5575元，张花巧工资2920元，彭树巧工资7727元，张亚萍工资6310元，张牛巧工资710元，吕梅芳工资360元，共计23602元，经原告等人多次索要，被告拒不支付，为此原告先后两次赴兰州和被告老家追索劳动报酬，坐班车去兰州找被告，支出交通费、住宿费、生活费共计1000元。2017年农历12月19日六原告包车去通渭找被告索要工资，包车费1200元，住宿费320元，每个人支付了100元的生活费用共计2100元。被告于2016年11月27日给六原告出具了欠条，共欠六原告工资23550元，承诺于2017年1月1日前付清，但到期后仍然未支付工资。在审理中六原告表示对起诉超出的52元，六人均担。因追索劳动报酬支出的费用只主张3000元，要求被告按照欠条支付工资及损失。
　　上述事实有六原告的陈述和原告提供的被告出具的欠条一张等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，债务应当清偿，原告依约定给被告提供了劳务，按照双方约定，被告应及时足额支付原告劳动报酬。但被告没有按照承诺支付工资，虽为原告出具工资款欠条，但长期拖欠的行为已属违约，应承担相应的民事责任。故六原告要求被告支付拖欠工资的请求，本院予以支持。原告为追索劳动报酬赴兰州、通渭的交通费住宿费生活费系实际支出的损失费用，应由被告承担。
　　综上所述，为了保护劳动者合法权益，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　由被告魏伟兵支付原告张小花、张花巧、彭树巧、张亚萍、张牛巧、吕梅芳工资共计23550元，并承担交通费、住宿费、生活费3000元（限判决生效后10日内履行完毕）。
　　如果当事人未按本判决指定期限履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费70元因适用简易程序审理减半收取35元，由被告魏伟兵承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者法定代表人的人数提出副本，上诉于甘肃省定西市中级人民法院。 

审判员　　陈建国
二〇一八年四月二十日
书记员　　王　玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
