张勃诉米其林沈阳轮胎有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185092

张勃诉米其林沈阳轮胎有限公司劳动争议案

辽宁省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)辽民申4034号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：张勃。
　　委托诉讼代理人：常红梅，辽宁同飞律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：米其林沈阳轮胎有限公司。
　　法定代表人：方诺德，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张超。
　　委托诉讼代理人：王秀宏，辽宁成功金盟律师事务所律师。
　　再审申请人张勃因与被申请人米其林沈阳轮胎有限公司（以下简称米其林公司）劳动争议一案，不服辽宁省沈阳市中级人民法院（2017）辽01民终3518号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　张勃申请再审称，请求撤销一、二审判决，改判双方签订无固定期限的劳动合同，米其林公司支付未签订无固定期限劳动合同的赔偿；诉讼费用由米其林公司承担。原审判决事实认定不清，证据不足，合法证据未采信。（一）张勃原审提供五份证据证明劳动关系建立的时间是2005年3月1日。1.米其林临时员工入厂通知书。该通知书虽部分缺失，但其他内容真实。2.米其林员工培训记录，证明张勃2005年3月2日、3月3日参加公司培训。3.张勃在工行的存折流水记录，证明2005年4月18日开始第一次发工资。4.养老保险参保缴费证明，证明2005年-2006年张勃自己缴纳的养老保险。该段时间张勃是临时工作人员，米其林公司尚未办理保险。米其林公司辩称该段时间有两个单位为张勃缴纳保险不成立。5.张勃与彭国华的电话录音，证明张勃2005年入职米其林。另提供大连新里程人力资源服务有限公司的企业机读档案登记资料和大连滨城劳务服务有限公司的注销登记材料，证明两公司是各自独立的企业法人。米其林公司陈述不实。（二）米其林公司仅提供了2005年和2006年每月所有工作人员的劳务费会计凭证及劳务派遣公司每月收到劳务费的会计记账凭证。上述证据虽是原始记账凭证，但是没有张勃签字确认，仅是单方记录。张勃依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项的规定申请再审。
　　米其林公司提交意见称，张勃的再审申请缺乏事实和法律依据，请求予以驳回。
　　本院经审查认为，关于张勃与米其林公司自2005年3月至2006年6月是否存在劳动关系的问题。米其林公司认可张勃自2005年3月到该公司工作，但主张上述期间张勃是通过劳务派遣公司被派遣到米其林公司工作的。原审期间，米其林公司提供了2005年至2006年每月所有工作人员的劳务费会计凭证及案外人大连滨城劳务服务有限公司和大连新里程人力资源服务有限公司每月收到劳务费的会计记账凭证，原审法院采信上述证据符合法律规定。而张勃提供的米其林临时人员入厂通知书中公章部分缺失，不足以证明其入厂时与米其林公司之间建立了劳动关系。关于2005年米其林员工培训记录和张勃2005年-2006年期间的参保缴费证明与米其林公司主张的张勃当时为劳务派遣人员并不矛盾。张勃提供的自2005年4月18日起的存折流水记录，不能证明发放工资的主体是米其林公司。张勃与彭国华的录音内容亦不足以证明张勃与米其林公司自2005年3月建立了劳动关系。另外，本院再审审查期间，米其林公司称案外人大连滨城劳务服务有限公司和大连新里程人力资源服务有限公司为同一家公司，仅是名称发生变更。张勃提供了两公司的工商档案登记材料，证明上述两公司为各自独立的企业法人。虽然米其林公司此节陈述不实，但是不能据此否定其原审提交的证据材料的真实性。由于米其林公司原审提交的证据材料证明效力较高，原审法院未支持张勃关于2005年3月与米其林公司建立劳动关系的主张，具有事实和法律依据。对张勃的再审申请理由，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回张勃的再审申请。 

审判长　　娄秀娟
审判员　　樊少忠
审判员　　陈　晨
二〇一八年四月二十日
书记员　　韩　笑
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
