张家界市永定区钜惠选超市诉张德兵劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54651242

张家界市永定区钜惠选超市诉张德兵劳动争议纠纷案

湖南省张家界市永定区人民法院
民事裁定书 
(2018)湘0802民初455号

　　原告：张家界市永定区钜惠选超市，统一社会信用代码92430802MA4M3PKM6H,经营场所张家界市永定区崇文办事处沿河居委会西区地下室栋133号。
　　经营者：邹联明。
　　委托诉讼代理人：吴胜军，湖南风云律师事务所律师，系原告张家界市永定区钜惠选超市的特别授权代理人。
　　被告：张德兵。
　　本院在审理原告张家界市永定区钜惠选超市与被告张德兵劳动争议纠纷一案中,原告张家界市永定区钜惠选超市于2018年4月18日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，原告张家界市永定区钜惠选超市以原、被告双方之间的纠纷已在另案中调解结案处理，无诉讼必要为由向本院提出撤诉申请，理由正当。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款（五）项的规定，裁定如下：
　　准许原告张家界市永定区钜惠选超市撤回起诉。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告张家界市永定区钜惠选超市负担。 

审　判　员　　夏赞忠
二〇一八年四月十八日
法官助理田秀平
代理书记员　　胡东元 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。
当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。
第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
……
（五）准许或者不准许撤诉。
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
