张健强诉梧州市佳慧后勤管理服务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54365216

张健强诉梧州市佳慧后勤管理服务有限公司劳动争议纠纷案

广西壮族自治区梧州市万秀区人民法院
执行裁定书 
(2017)桂0403执1262号

　　申请执行人张健强。
　　被执行人梧州市佳慧后勤管理服务有限公司。
　　法定代表人黎国平。
　　申请执行人张健强依据梧州市万秀区人民法院作出的（2017）桂0403民初828号民事调解书，于2017年11月2日向本院申请执行与被执行人梧州市佳慧后勤管理服务有限公司劳动争议纠纷一案，本院当日立案后，已向被执行人发出执行通知书。本案受理执行标的3627元、执行费50元。
　　在执行过程中，本院了解到被执行人梧州市佳慧后勤管理服务有限公司有民事起诉案件在梧州市中级人民法院二审中，须审理结束后方可确定能否用于本案执行。另经本院依法穷尽财产调查措施，了解到被执行人无银行存款、车辆及房产可供执行，且该公司已不再管理银山华庭小区无物业费收入,申请执行人亦未能提供被执行人其他可供执行的财产，故现被执行人无财产可供执行。申请执行人向本院提出撤销申请。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条、第二百五十七条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百二十条规定，裁定如下：
　　终结案件的执行。
　　本案终结执行后，原生效法律文书的申请执行时效中断，被执行人仍未履行生效法律文书确定义务的，申请执行人可自收到本裁定书之日起二年内再次向本院申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　李桂球
审　判　员　　梁海锋
人民陪审员　　刘　彬
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　覃耀田 

附相关法律和司法解释的规定：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：
（一）申请人撤销申请的；
（二）据以执行的法律文书被撤销的；
（三）作为被执行人的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人的；
（四）追索赡养费、扶养费、抚育费案件的权利人死亡的；
（五）作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，又丧失劳动能力的；
（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第五百二十条因撤销申请而终结执行后，当事人在民事诉讼法第二百三十九条规定的申请执行时效期间内再次申请执行的，人民法院应当受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
