张建设与湖北合美人力资源有限公司等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11163975

张建设与湖北合美人力资源有限公司等劳动争议上诉案

湖北省十堰市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂03民终722号

　　上诉人（原审原告）：张建设。
　　委托诉讼代理人：方涛，湖北献真律师事务所律师。代理权限：一般代理。
　　被上诉人（原审被告）：湖北合美人力资源有限公司。
　　法定代表人：张辉山,该公司总经理。
　　委托诉讼代理人:马林海，该公司法务部主任。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行调解、和解，签收法律文书。
　　被上诉人（原审被告）：十堰合美劳务有限公司。
　　法定代表人：张辉华，该公司总经理。
　　上诉人张建设因与被上诉人湖北合美人力资源有限公司、十堰合美劳务有限公司劳动争议一案，不服湖北省十堰市茅箭区人民法院(2017)鄂0302民初4569号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案后，依法组成合议庭，经阅卷和询问当事人，合议庭认为事实已经核对清楚，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　张建设上诉请求：撤销一审判决，改判湖北合美人力资源有限公司、十堰合美劳务有限公司退还张建设社保费用33796.38元。事实和理由：因张建设在原单位缴纳有社保，张建设的被派遣单位将社保费用和工资一并支付给了湖北合美人力资源有限公司、十堰合美劳务有限公司，其应当将管理费扣除后的社保缴纳剩余部分发放给张建设，但湖北合美人力资源有限公司、十堰合美劳务有限公司却将该部分费用扣下自用，属于不当得利，应予返还。
　　湖北合美人力资源有限公司辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。即使按照公平原则，张建设也不具备主体资格。请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。
　　十堰合美劳务有限公司未提交书面答辩意见。
　　张建设向一审法院起诉请求：一、判令湖北合美人力资源有限公司、十堰合美劳务有限公司退还张建设2009年4月至2016年2月在东风传动轴有限公司务工期间，用工单位为张建设支付的社保金（养老、医疗、失业、生育共83个月）四项保险费用33796.38元；二、诉讼费由湖北合美人力资源有限公司、十堰合美劳务有限公司承担；三、追究湖北合美人力资源有限公司、十堰合美劳务有限公司伪造证据而应当承担的法律责任，因该行为对张建设造成的身心伤害进行赔偿，并对张建设进行书面道歉。
　　一审法院认定事实：2009年4月，张建设被十堰合美劳务有限公司派遣到东风传动轴有限公司工作，后来，张建设的用人单位变为湖北合美人力公司十堰分公司。2016年2月28日，湖北合美人力公司十堰分公司与张建设解除劳动关系。张建设在十堰合美劳务公司和湖北合美人力公司十堰分公司工作期间，因张建设与原用人单位湖北神鹰汽车有限责任公司劳动关系仍然保留，还在为张建设缴纳社保费用，十堰合美劳务公司和湖北合美人力公司十堰分公司除工伤保险费外，没有再为张建设交纳其他社保费用。劳动关系解除后，张建设要求湖北合美人力公司十堰分公司返还用工单位为张建设支付的社保费用未果，向十堰市劳动保障监察局投诉。该局认为社会保险不能重复参保，在湖北神鹰汽车有限责任公司已为张建设办理社会保险的情况下，新用人单位不能再为张建设办理社会保险。张建设遂向十堰市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。十堰市劳动人事争议仲裁委员会认为不属于劳动争议仲裁受理范围，于2017年10月19日作出十劳人仲（2017）不字第22号不予受理通知书，决定不予受理。张建设不服，引起诉讼。
　　一审法院认为，缴纳社会保险费是用人单位和劳动者的法定义务，应当缴纳至社会保险经办机构，而不是将该费用支付给劳动者本人；张建设和湖北合美人力资源有限公司、十堰合美劳务有限公司没有约定在不能向社会保险经办机构缴纳社会保险费用的情况下，湖北合美人力资源有限公司、十堰合美劳务有限公司将用人单位应缴纳的社会保险费用返还给张建设。因此，张建设的诉讼请求不应支持。依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决：驳回张建设的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由张建设负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　二审审理查明，一审法院审理查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，当事人应当依法主张自己的权利。缴纳社会保险费是用人单位和劳动者的法定义务，社会保险费应当缴纳至社会保险经办机构。如果允许将社会保险费支付给劳动者本人，则不利于日益完善的社会保险功能的正常运行，最终亦不利于对劳动者合法权益的切实保护。故一审法院对张建设请求不予支持符合法律规定。张建设在上诉理由中主张双方属不当得利纠纷与本案劳动争议分属不同的法律关系，本院对双方是否属不当得利纠纷不予审查。
　　综上所述，张建设的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人张建设负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　耿纪和
审判员　　张　静
审判员　　王　昭
二〇一八年四月四日
书记员　　乔　文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
