张君诉天津市环欧半导体材料技术有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54138312

张君诉天津市环欧半导体材料技术有限公司劳动争议案

天津市西青区人民法院
民事判决书 
(2018)津0111民初4378号

　　原告：张君。
　　被告：天津市环欧半导体材料技术有限公司。
　　法定代表人：王彦君，总经理。
　　委托诉讼代理人：陈强，该公司工作人员。
　　原告张君诉被告天津市环欧半导体材料技术有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告张君、被告天津市环欧半导体材料技术有限公司之委托诉讼代理人陈强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张君向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告违法解除劳动合同赔偿金34992元。2、被告支付原告未提前一个月解除劳动合同的代通知金2332.8元。3、被告支付原告2016年11月1日至2017年2月22日的工资3198.13元。4、被告支付2015年1月1日至2016年3月31日的延时加班、休息日加班、法定节假日加班费3012.56元。5、诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2010年1月入职被告处，品质部员工岗位。合同约定执行标准工时，但实际上执行的综合工时。2016年5月9日原告进入医疗期，期限6个月。2016年11月9日后被告与原告协商做复工鉴定。2016年12月22日天津市滨海高新技术产业开发区劳动能力鉴定委员会鉴定结论为建议复工。被告于2017年1月3日向原告寄送复岗通知书，原告于2017年1月9日复岗上班，2017年1月11日，原告身体再次不适，就医治疗，当天原告将公司所需请假材料以邮寄方式寄送给被告，但被告拒收。后原告多次与公司人事部联系请假，后又多次向被告邮寄请假材料，均被拒收。原告2017年3月15日收到被告邮寄的告知书，该告知书载明被告以原告旷工为由，与原告解除劳动合同。
　　被告天津市环欧半导体材料技术有限公司辩称，认可仲裁裁决中关于加班时长及加班费计算的裁决事项，对工资的计算有异议，对加班费的数额无异议，同意原告的第四项诉讼请求。被告以原告违纪为由与原告解除劳动合同并不不当，原告应在获得鉴定结果后复工进行工作，原告拒不服从被告工作安排，逾期未复工，其存在旷工行为，被告有权根据公司规章制度对原告进行处理。对原告请假材料，被告未予审批，原告的请假未获批准。原告代通知金的诉讼请求不符合法定事由。被告无义务支付原告2016年11月1日至2017年2月22日的工资。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2010年1月13日入职被告处，操作工岗位，双方签订劳动合同，最后一份劳动合同期限自2014年4月1日至2017年3月31日，劳动合同中约定原告提供正常劳动，工资不低于天津市最低工资。
　　被告计薪期间为上月26日至本月25日，下发薪，银行转账形式发放原告工资至2016年11月8日。
　　原告医疗期为2016年5月9日至2016年11月7日。
　　天津滨海高新技术产业开发区劳动能力鉴定委员会于2016年12月22日出具鉴定意见为：建议复工。
　　被告提供的上岗通知书载明：“张君先生您申请的劳动能力鉴定，高新区劳动能力鉴定委员会于2016年12月22日做出鉴定结果，结论为建议复工。请于2017年元月9日到公司报到上岗，若未按时到公司报到，公司将根据相关制度进行处理”。
　　2017年1月9日、10日原告到被告处报到，但未提供劳动。2017年1月11日至13日原告未到被告处。
　　被告《考勤管理规定》4.3载明：员工岗位休假的审批权限为直接主管。3天以上休假由部门审批，报人力核准并备案；该规定4.5载明：请假需事先填写《请假单》。突发事件除外。
　　被告提供的天津市环欧半导体材料技术有限公司职工代表大会决议可以证明《考勤管理规定》经民主程序制定。被告提供的劳动合同法公司配套劳动管理文件告知书可以证明原告知晓《考勤管理规定》。
　　原告提供的证据不能证明2017年1月11日至13日其依据被告的《考勤管理规定》履行请假手续。
　　被告《公司奖惩管理制度》4.1.2载明：情节严重情况（属于严重违纪，皆按照解除劳动合同处理）……g)所有员工当月连续旷工2天或全年累计旷工3天者……
　　被告提供的环欧公司四届一次职工代表大会决议可以证明《公司奖惩管理制度》经民主程序制定。被告提供的《公司奖惩管理制度》（D版）培训签到表可以证明原告知晓《公司奖惩管理制度》。被告提供的终止（解除）劳动合同程序表可以证明被告与原告解除劳动合同告知工会。
　　被告向原告邮寄违纪通知书、解除劳动合同通知书均未能送达，于2017年1月21日在每日新报上登报与原告解除劳动合同。登报内容为：张君先生，根据高新区劳动能力鉴定委员会出具的鉴定结论，公司于2017年1月3日通知你于2017年1月9日到岗复工，期间又多次与你沟通，但是至2017年1月13日，你仍未到岗报到。你连续旷工的行为严重违反公司考勤及其他相关管理制度，因此公司根据劳动法及公司管理规定，决定与你解除劳动关系。请于2017年1月25日前到公司办理相关解除手续。逾期未办，产生的一切后果由本人承担，与公司无关。
　　被告同意支付原告2015年1月1日至2016年3月31日期间延时及法定节假日加班工资3012.56元。
　　天津滨海高新技术产业开发区劳动争议仲裁委员会于2017年6月6日作出高新区劳仲案字[2017]第312号仲裁裁决书。仲裁裁决如下：“1、被申请人应自本裁决生效之日起十日内向申请人支付2015年1月1日至2016年3月31日加班费3012.56元，2016年11月1日至2017年1月10日工资1014.56元。2、驳回申请人其他仲裁请求。”
　　上述事实，有当事人陈述、劳动合同、高新区非因工伤病劳动能力鉴定结论表、上岗通知书、《考勤管理规定》、天津市环欧半导体材料技术有限公司职工代表大会决议、劳动合同法公司配套劳动管理文件告知书、《公司奖惩管理制度》、环欧公司四届一次职工代表大会决议、《公司奖惩管理制度》（D版）培训签到表、终止（解除）劳动合同程序表、2017年1月21日每日新报、仲裁裁定书等证据证明属实。
　　本院认为，原告医疗期自2016年5月9日至2016年11月7日，天津滨海高新技术产业开发区劳动能力鉴定委员会于2016年12月22日出具建议复工的鉴定意见，2017年1月11日至13日原告未到被告处工作，亦未依据被告《考勤管理规定》履行请假手续。被告依据经民主程序制定且原告知晓的《公司奖惩管理制度》与原告解除劳动关系，并通知公司工会，属合法解除。原告第一、二项诉讼请求，没有事实及法律依据，本院不予支持。被告发放原告工资至2016年11月8日，原告要求被告支付2016年11月1日至2016年11月8日期间工资的诉讼请求，没有事实依据，本院不予支持。原告医疗期至2016年11月7日结束，且天津滨海高新技术产业开发区劳动能力鉴定委员会鉴定意见为建议复工，2016年11月9日至2017年1月21日原告未在被告处实际提供劳动，被告无义务支付原告此期间的工资。原、被告劳动关系于2017年1月21日解除，2017年1月22日至2017年2月22日双方不存在劳动关系，被告无义务支付工资。被告同意支付原告2015年1月1日至2016年3月31日期间延时及法定节假日加班工资3012.56元，本院予以照准。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条及参照相关劳动政策之规定，判决如下：
　　一、被告于本判决生效之日起十日内支付原告2015年1月1日至2016年3月31日期间延时及法定节假日加班工资3012.56元。
　　二、驳回原告的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由原告负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

审　判　长　　徐延坤
审　判　员　　时晓晶
人民陪审员　　常　红
二〇一八年四月二日
书　记　员　　李　扬 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国劳动法》第五十条：
工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
