张家港市中联建设机械有限公司诉肖建清劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54591167

张家港市中联建设机械有限公司诉肖建清劳动争议纠纷案

江苏省张家港市人民法院
民事判决书 
(2018)苏0582民初2278号

　　原告：张家港市中联建设机械有限公司。
　　法定代表人：董朱良，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：方其龙。
　　被告：肖建清。
　　原告张家港市中联建设机械有限公司（以下简称中联公司）与被告肖建清劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月22日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告中联公司的委托诉讼代理人方其龙、被告肖建清到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告中联公司向本院提出诉讼请求：无需向被告支付经济补偿金48147.08元，诉讼费用由被告承担。事实与理由：被告2017年12月5日通知原告因未支付停工留薪期待遇解除双方劳动关系，并要求原告支付经济补偿金。停工留薪期工资并非由于被告提供劳动所获得的收入，而属于工伤保险待遇，不同于通常意义上的劳动报酬，原告不应向被告支付经济补偿金。
　　被告肖建清辩称，对仲裁裁决无异议。
　　本院经审理认定事实如下：2010年5月肖建清入职中联公司，任电焊工，中联公司为肖建清缴纳了城镇职工社会保险。2017年5月13日，肖建清在工作中受伤，共住院16天，中联公司未派人护理，也未支付住院期间护理费。2017年5月13日起，张家港澳洋医院杨舍分院连续出具五份医嘱诊断证明，医嘱休息期共5.5个月。2017年5月14日，张家港澳洋医院杨舍分院出具《收据》，写明肖建清支付陪护费240元。2017年5月27日，张家港市人力资源和社会保障局出具《认定工伤决定书》，认定肖建清受到的伤害为工伤。2017年11月21日，苏州市劳动能力鉴定委员会作出《苏州市劳动能力鉴定结论通知书》，鉴定肖建清伤残等级为十级，鉴定费200元由肖建清支付。肖建清受伤后未再回到中联公司工作，其受伤前十二个月月平均工资为6419.61元。2017年12月5日，肖建清向中联公司寄送《解除劳动关系通知书》，写明因中联公司未支付肖建清停工留薪期工资，要求与中联公司解除劳动关系。中联公司于次日收到该通知。2017年12月21日，中联公司通过银行转账方式支付肖建清“工伤工资”7860.06元。
　　肖建清向张家港市劳动人事争议仲裁委员会申诉，要求中联公司支付医疗费9255元、一次性伤残就业补助金20000元、停工留薪期工资35308.19元、住院期间护理费2160元、经济补偿金48147.53元，并要求中联公司配合肖建清办理一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、鉴定费的申领手续。仲裁委员会审理过程中，双方一致确认肖建清于2017年5月13日、5月14日、5月17日、8月28日四次向中联公司借款共计27110元，均用于支付医疗费。2018年1月26日，仲裁委员会裁决中联公司向肖建清支付住院期间护理费1377.47元、停工留薪期工资35307.86元、一次性伤残就业补助金15000元、经济补偿金48147.08元，扣除中联公司已支付的7860.06元，还应支付91972.35元；中联公司履行完毕上述给付义务，并协助肖建清取得社会保险工伤基金赔付金额后，双方终止工伤保险关系。中联公司对裁决不服，向本院提起诉讼。
　　双方对仲裁委员会裁决的一次性伤残就业补助金15000元、及中联公司已支付工伤待遇7860.06元无争议。
　　停工留薪期工资双方对停工留薪期5.5个月无争议。中联公司主张月平均工资6419.61元中包括加班工资，应按6419.61元的75%计算停工留薪期工资。
　　护理费中联公司主张应当按照张家港澳洋医院杨舍分院出具的《收据》计算，计240元。
　　经济补偿金中联公司认为其应当向肖建清支付经济补偿金，但应按照6419.61元的75%计算7.5个月，为36110.31元。
　　肖建清对仲裁裁决无异议。
　　本院认为，双方无争议的部分，本院予以确认。
　　依据《工伤保险条例》第三十三条的规定，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。故停工留薪期工资应当按照肖建清受伤前12月平均工资6419.61元计算，为35307.86元。肖建清住院16天，仲裁委员会裁决的护理费1377.47元未超过肖建清应得数额，肖建清对此无异议，本院予以采纳。双方均认为中联公司应向肖建清支付解除劳动合同经济补偿金，按照《劳动合同法》第四十七条的规定，计算经济补偿金的基数为劳动者解除劳动关系前十二个月平均工资，仲裁委员会裁决的经济补偿金未超过肖建清应得数额，肖建清对此无异议，本院予以采纳。
　　肖建清为城镇职工社会保险参保职工，中联公司应协助肖建清取得社会保险工伤基金赔付金额。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条、《江苏省实施<工伤保险条例>办法》第二十七条的规定，判决如下：
　　一、原告张家港市中联建设机械有限公司与被告肖建清终止工伤保险关系。
　　二、原告张家港市中联建设机械有限公司支付被告肖建清住院期间护理费1377.47元、停工留薪期工资35307.86元、一次性伤残就业补助金15000元、经济补偿金48147.08元，合计99832.41，扣除已支付的7860.06元，余款91972.35元限原告张家港市中联建设机械有限公司于判决生效后10日内履行。
　　三、驳回原告张家港市中联建设机械有限公司诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，本院予以免交。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。江苏省苏州市中级人民法院开户银行：中国农业银行苏州苏福路支行，户名：苏州市中级人民法院，账号：10×××76。 

审判员　　张知悦
二〇一八年四月六日
书记员　　姚嘉欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
