张天国诉绍兴市柯桥区柯桥豪翔花样设计店劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11203407

张天国诉绍兴市柯桥区柯桥豪翔花样设计店劳动争议纠纷案

浙江省绍兴市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)浙06民申69号

　　再审申请人（原审原告）：张天国。
　　被申请人（原审被告）：绍兴市柯桥区柯桥豪翔花样设计店。
　　经营者：游松云。
　　委托诉讼代理人：金国元，绍兴市柯桥法律服务所法律工作者。
　　再审申请人张天国因与被申请人绍兴市柯桥区柯桥豪翔花样设计店劳动争议纠纷一案，不服绍兴市柯桥区人民法院（2017）浙0603民初9134号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　张天国申请再审称：再审申请人于2015年9月16日进入被申请人处工作，从事抛光工作，月工资保底6500元，工资打银行卡，国家工作制，被申请人拒绝与再审申请人签订书面劳动合同。入职后因生意好，老板安排再审申请人三班倒工作，双休日放假。工作期间老板只发放了一部分工资，尚有35000元未支付。为证明其主张，再审申请人提交录音光盘及文字整理材料一份、中国农业银行银行卡交易明细清单一份（复印件），拟证明基本工资为6500元/月。综上，张天国认为其再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项、第六项之规定，请求依法改判或发回重审；被申请人支付未签订书面劳动合同的双倍工资差额71500元；一审、再审诉讼费由被申请人承担。
　　被申请人绍兴市柯桥区柯桥豪翔花样设计店提交意见称：再审申请人与宏智机电签订过劳动合同，在其他类似案件中，法院判决劳动关系是宏智机电与劳动者之间的关系，而本案却认定了再审申请人与被申请人之间存在劳动关系，被申请人并不认可该判决，但鉴于诉累，被申请人亦未上诉。本案工资情况，原审判决已经查明了事实，适用法律正确，综上，请求驳回再审申请人的再审申请。
　　本院经审查认为：根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百八十六条规定，人民法院受理申请再审案件后，应当依照民事诉讼法第二百条、第二百零一条、第二百零四条等规定，对当事人主张的再审事由进行审查。故本案审查范围为是否有新的证据足以推翻原判决，原判决认定的基本事实是否缺乏证据证明以及原判决适用法律是否确有错误。
　　首先，根据原审在卷证据材料及双方当事人庭审陈述，原判决审理查明未签订书面劳动合同之事实，并根据再审申请人的入职时间及工资数额，依法确认双倍工资差额。再审申请人主张双倍工资差额应为71500元，但未能举证证明，原判决未支持其主张，于法有据。其次，本案为劳动争议纠纷，原判决依法适用《中华人民共和国劳动合同法》、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》判决，适用法律与案件性质一致，亦不存在《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百九十条规定的情形。最后，再审申请人提交的中国农业银行银行卡交易明细清单在原审中已经提交，录音光盘及文字整理材料的真实性无法确认，即便交谈双方确系再审申请人与被申请人，被申请人未就6500元的月工资标准作出明确的意思表示，故上述两份证据材料不能认定原判决认定基本事实或判决结果错误，不符合《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百八十七之规定，不属于新的证据。综上，再审申请人张天国的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项、第六项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回张天国的再审申请。 

审判长　方　艳
审判员　王晗莉
审判员　葛继光
二〇一八年五月十七日
法官助理王琦明
书记员周佳妮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
