张宝平诉苏培兵追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54283780

张宝平诉苏培兵追索劳动报酬纠纷案

陕西省陇县人民法院
民事判决书 
(2018)陕0327民初275号

　　原告：张宝平。
　　被告：苏培兵。
　　原告张宝平诉被告苏培兵追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月27日立案受理后，依法由审判员吴亚辉适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张宝平到庭参加了诉讼。被告苏培兵经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
　　原告张宝平诉称：2017年4月，他受雇于被告苏培兵，为其在位于陇县南岸新城的农商银行工地干活。2017年5月2日双方进行了结算，被告向他出具欠条一份，载明欠款2400元，后经多次原告催要，被告给其支付1000元后，现尚欠工资1400元。现原告状诉本院请求被告支付其工资1400元，并承担索款费用500元。
　　原告向本院提供有苏培兵书写的欠条一张，据此证实其起诉的事实。
　　被告苏培兵既未到庭作出答辩，亦未向本庭提交证据。
　　经审理查明：2017年4月，原告张宝平受雇于被告苏培兵，为其在位于陇县南岸新城的农商银行工地干活。2017年5月2日双方进行了结算，被告苏培兵向原告张宝平出具欠条一份，载明“欠张宝平工钱共计23个工，1个工150元"等内容。后经原告多次催要，被告给其支付部分款项后，尚欠原告工资1400元。现原告请求被告支付其下欠工资1400元，并承担索款费用500元。
　　上述事实有当事人陈述、庭审笔录、苏培兵书写的欠条等证据在卷佐证，事实清楚，足以认定。
　　本院认为：当事人在从事民商事活动中应当遵循诚实信用的原则，以善意的方式履行义务。本案中，原、被告之间形成了劳务关系，原告张宝平向被告苏培兵提供了劳务，完成了其安排的工作，就有权获取苏培兵支付的报酬。现双方结算后，双方之间便具有合法的债权关系，苏培兵长时间未能支付张宝平的劳动报酬，侵犯了原告的合法权益。故原告请求被告支付其工资的请求符合法律规定，本院予以支持。其请求了索款费用，但没有向法庭提交其索款所造成损失的证据，对此请求本院不予支持。故，依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条之规定，判决如下：
　　一、由苏培兵支付给张宝平拖欠工资1400元，于判决生效后十日内履行完毕；
　　二、驳回原告的其他诉讼请求。
　　案件受理费50元，依法减半收取25元，由被告苏培兵负担。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省宝鸡市中级人民法院。 

审判员　　吴亚辉
二〇一八年四月二十五日
书记员　　赵丽婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
