张圆诉山东东岳项目管理有限公司滨州分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54664589

张圆诉山东东岳项目管理有限公司滨州分公司劳动争议纠纷案

山东省滨州市滨城区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1602民初1157号

　　原告：张圆。
　　委托诉讼代理人：刘晶亮。
　　被告：山东东岳项目管理有限公司滨州分公司，统一社会信用代码913xxx10395669R1-1.
　　法定代表人：尹安忠，总经理。
　　委托诉讼代理人：孙学梅，游延荣，山东中捷律师事务所律师。
　　原告张圆与被告山东东岳项目管理有限公司滨州分公司(以下简称东岳公司滨州分公司)劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月16日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张圆及委托诉讼代理人刘晶亮、被告东岳公司滨州分公司的委托诉讼代理人孙学梅到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张圆向本院提出诉讼请求：1.请求判决被告向原告支付2016年12月24日至2017年11月23日未与原告签订书面劳动合同的双倍工资差额20620元；2.请求判决被告向原告支付因违法解除劳动合同的赔偿金按三个月工资计5469元；3.请求法院判决被告向原告支付2017年11月1日至2017年12月29日的未及时足额支付的工资计2556元；4.请求判决被告向原告支付因未及时足额支付工资的赔偿金按第3条请求的50%计1278元。庭审中，原告增加诉讼一项诉讼请求为请求判决原被告的劳动合同（《员工入职协议书》）无效。事实与理由：伟大毛泽东主席带领穷苦劳动人民翻身作主人，推倒剥削、压迫统治阶级，创建社会主义新中国。伟大习近平主席带领人民进入法治社会，全民一起拍苍蝇、拍老虎，守护新中国人人有责。我国《中华人民共和国宪法》第六条、第四十二条、第五十六条规定“社会主义公有制消灭人剥削人的制度，实行各尽所能、按劳分配的原则，中华人民共和国公民有劳动的权利和义务，劳动是一切有劳动能力的公民的光荣职责，公民有依照法律纳税的义务”。母法规定，任何个人、或组织部门不得剥夺、阻碍劳动者享有劳动权利义务，为社会创造生产力价值，保障党和国家利益。《劳动法》第一条规定，“为了保护劳动者的合法权益，调整劳动关系，建立和维护适应社会主义市场经济的劳动制度，促进经济发展和社会进步，根据宪法，制定本法”，明确把劳动者权益放在第一位。劳动维权是维护保障党和国家利益和本市公共利益和企业与劳动者权利义务一种工作表现。《劳动合同法》第一条和第七条规定：“构建和发展和谐稳定的劳动关系，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系”，说明劳动关系具有存续性，稳定社会、保障党和国家利益。有续的劳动关系是法律赋予企业和劳动者对稳定社会发展基础保障。为维护保障党和国家利益和本市公共利益和有限责任公司与弱势劳动者权益，维权工作任务日益加重。凭借专业人事和资深律师并依靠权势久拖侵占工资薪金所得税差额、劳动者口粮工资等手段规避劳动合同法律责任谋取商机高额利益，低廉的违法成本促使违法企业与徇私舞弊人员“合伙”长年侵占税收工资牟取利益的现象越发严重。（行政仲裁、司法一审、二审）及高院、（检察院）、最高院、最高检察院，随时间久拖，经济购买力下降，债台高筑，弱势劳动者都是输方。劳动者作为中华人民共和国公民有义务尽所能劳动维护保障党和国家利益和本市公共利益（社会保险、公积金、工资薪金所得税）和有限公司与劳动者权利义务,为社会创造生产力价值。中华人民共和国劳动和社会保障部(劳社部发[2005]12号)《关于确立劳动关系有关事项的通知》各省、自治区、直辖市劳动和社会保障厅（局）：近一个时期，一些地方反映部分用人单位招用劳动者不签订劳动合同，发生劳动争议时因双方劳动关系难以确定，致使劳动者合法权益难以维护，对劳动关系的和谐稳定带来不利影响。原告于2016年11月24日起与被告建立劳动关系，当时被告口述每月基本工资2000元，未约定试用期限。直至2017年12月29日为止，被告都没与原告签订书面劳动合同。被告于2017年12月29使用口头方式通知原告终止劳动关系，劳动关系被迫终止。滨州市劳动人事争议仲裁委员会所作的滨劳人仲案字[2018]第15号裁决是错误的，缺乏事实和法律依据。裁决驳回原告请求被告支付双倍工资差额的裁决没有法律依据。被告提供的《入职员工协议书》只有一式一份，并且缺少[劳动合同期限]、[工作内容和工作地点]、[劳动保护、劳动条件和职业危害防护]等劳动合同必备条款。《中华人民共和国劳动合同法》第十六条规定“劳动合同文本由用人单位和劳动者各执一份”，第十七条规定“劳动合同应当具备以下条款：……（三）劳动合同期限；（四）工作内容和工作地点；……（八）劳动保护、劳动条件和职业危害防护；……劳动合同除前款规定的必备条款外……”。该《入职员工协议书》明显不符合《中华人民共和国劳动合同法》的第十六条和第十七条规定，因此该《入职员工协议书》不能被视同为书面劳动合同。原仲裁裁决认为该份协议书具备部分必备条款即视同书面劳动合同，该裁决将助涨企业不与劳动者签订书面劳动合同的违法风气，严重损害劳动者的合法权益，对劳动关系的和谐稳定带来不利影响，不利于社会稳定，损害党和国家利益。裁决驳回原告请求被告支付违法解除劳动合同赔偿金的裁决没有法律依据。原仲裁裁决认为原告与被告的劳动关系解除应当按照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第三项“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的”的规定，支付经济补偿金。《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定“有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：……”，但原告已举证原告与被告的通话记录以及原告的通话详单，原告提供的证据能够证明被告属于违法解除劳动合同，但被告并未提供证据证明提前三十日以书面形式通知原告，并未提供证据证明已额外支付原告一个月工资，根据《山东省劳动人事争议仲裁证据规则》第六条“当事人对自己提出的仲裁请求所依据的事实或反驳对方仲裁请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”的规定，被告应当承担举证不利后果。被告通过口头通知方式强迫解除劳动关系的事实，违反《中华人民共和国劳动合同法》的规定，根据该法第八十七条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依据本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”的规定，原告请求被告支付违法解除劳动合同赔偿金的请求是符合事实的，并且符合法律要求的，应当被支持。原告的诉讼请求与事实相符，符合法律规定。（一）原告请求被告向原告支付2016年12月24日至2017年11月23日未与原告签订书面劳动合同的双倍工资差额20620元。自原告与被告于2016年11月24日建立劳动关系之日起，被告未与原告签订书面劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍工资”的规定，应当支付2016年12月24日至2017年11月23日的双倍工资差额。原告提供的证据《中国建设银行个人账户工资/收入明细》能够证明，原告自2016年12月至2017年10月的平均工资为1883元，11个月双倍工资差额为20713元，原告申请被告支付20620元。劳动合同法规定未签订劳动合同应当支付双倍“工资”，顾名思义，双倍“工资”就是劳动报酬，毋庸置疑。法律明确规定是双倍“工资”而不是“赔偿金”、“补偿金”和“惩罚金”。因此员工请求被告支付双倍工资差额，请求的是受劳动合同法保护的劳动报酬，被告应当支付双倍工资差额20620元。（二）原告请求被告向原告支付因违法解除劳动合同的赔偿金按三个月工资计5469元。被告通过口头通知方式强迫解除劳动关系的事实，并未依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第三十九条、第四十条、第四十一条等相关条款的规定进行依法解除劳动合同，其解除劳动关系的事实违反了《中华人民共和国劳动合同法》的规定，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依据本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”以及第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”的规定，原告在被告处工作年限满1年，不足1年6个月，因此被告应当按照1.5个月工资的双倍即三个月工资向原告支付赔偿金，按照月平均工资1883元，计5469元。（三）原告请求被告向原告支付2017年11月1日至2017年12月29日的未及时足额支付的工资计2556元。原仲裁时被告对本项请求未提出反对意见，且原仲裁裁决已支持本项请求。（四）原告请求被告向原告支付因未及时足额支付工资的赔偿金按第3条请求金额2556元的50%计1278元。被告自2017年12月22日向被告支付2017年10月份工资以后，截至2018年3月15日，已经连续3个月未支付剩余工资。被告该行为违反了《山东省企业工资支付规定》第十六条“企业应当每月至少支付给劳动者一次工资”的规定。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条“逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金”的规定，原告请求被告向原告支付未及时足额支付工资的赔偿金，按未及时足额支付工资2556元的50%计1278元。以上请求金额合计为29923元。综上所述，原仲裁裁决是错误的，缺乏事实和法律依据。为维护法律的正确实施，维护原告的合法权益，特向贵院提起诉讼，请求依法判决!
　　被告东岳公司滨州分公司辩称，劳动争议案件应当遵循先裁后审的程序。原告在仲裁时提出的仲裁请求有四项，分别是一、解除与被告之间的劳动关系；二、支付双倍工资20620元；三、支付赔偿金5469元；四、支付工资2556元。而在诉讼时原告增加提出诉讼请求一、判决原告与被告之间的劳动合同无效；二、请求判决被告向原告支付因未及时足额支付工资的赔偿金1278元。原告提出的这两项增加的诉讼请求程序违法，法院不应予以审理，应当依法驳回原告该两项诉讼请求。原告在仲裁时主张被告与其没有签订劳动合同，在诉讼中又主张劳动合同无效，可见其前后矛盾，陈述失实。原告诉讼中主张双倍工资及合同无效无事实和法律依据。原告与山东滨州江天项目管理有限公司于2016年11月24日签订了入职员工协议书，该协议书确立了双方的劳动关系，约定了原告张圆的试用期，工资情况、劳动合同期限，管理规章、解除劳动合同的相关规定等内容，具备《中华人民共和国劳动合同法》规定的劳动合同应必备的条款，应认定双方签订了书面的劳动合同。合同签订后，因公司业务发展需要，由被告东岳公司承继山东滨州江天项目管理有限公司全体员工的劳动关系，将本单位所有业务及办公管理人员资料全部进行移交，该两公司的负责人及公司管理均一致，员工的工作内容及工作场所、工资待遇等均无变化。根据《劳动合同法》第三十四条之规定：用人单位发生合并或者分立等情况，原劳动合同继续有效，劳动合同由继承其权利和义务的用人单位继续履行，故，原告要求被告支付双倍公司的诉讼请求无事实和法律依据。原告诉讼请求中主张经济赔偿金无事实和法律依据。被告与原告签订的劳动合同期限为一年，自2016年11月24日至2017年11月24日止，合同到期前一个月，公司已口头告知要与其解除劳动关系，被告因业务发展需要，向山东东岳项目管理有限公司申请注销，合同到期后，本公司因为注销需裁员且尚未招聘到替代其岗位工作的人员，所以继续延用其工作至2017年12月29日。后原告在未办理解除书面劳动关系手续的情况下不辞而别，交接工作不完整，造成电脑资料丢失，给相关项目审核部门及被告造成重大损失，致使被告遭受相关部门的经济处罚和通报批评。根据公司规定，属于严重旷工行为。原告于2016年11月24日到被告处工作，任办公室后勤部主任，负责记录公司办公考勤。但原告在工作期间利用职务便利，漏记自己迟到、请假次数，造成被告少扣原告工资1962元。原告严重渎职，未按照公司规定严格记录员工出勤情况，与打卡机指纹打卡记录严重不一致，导致被告风气不正、纪律散漫，严重影响了被告的工作发展，并给被告造成一定程度的社会不良影响。并因其考勤记录不实致使被告多开支员工工资共计17252.5元。原告的行为严重违反了被告的规章制度，属于可以解除劳动合同的法定情形。原告在职期间负责管理《车辆使用情况登记表》，被告于2018年1月对被告2017年度违章处理时发现原告负责的《车辆使用情况登记表》登记不完整，只登记了2017年9月28日至2017年12月20日期间的公车使用情况，且记录不详细，致使被告无法对车辆违章、使用及车辆损坏进行追责。原告的严重过错和失职给被告造成重大损失，属于法定可以解除劳动合同的情形。根据劳部发[1994]489号《工资支付规定》第十六条、《山东省企业工资支付规定》第三十条之规定，被告要求原告上述1、2、3项损失32277元并追缴相关损失。退一步讲即使被告支付经济补偿金，其依据应当是《中华人民共和国劳动合同法》第四十一条，四十六条、四十七条之规定，因公司实体注销，属于因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的情形。而不是原告所谓的违法解除劳动关系。对于该支付给原告的工资被告无异议。因原告于2018年1月3日申请劳动仲裁，截止今日本案件一直在诉讼过程中，所以工资一直没有给付。综上，被告在诉讼中新增加的两项诉讼请求即判决劳动合同无效和支付未及时足额支付工资的赔偿金1278元，程序违法，无法律依据。被告已与原告签订了合法有效的书面劳动合同，不属于《劳动合同法》第八十二条中用人单位支付双倍工资规定；三、被告已经于劳动合同期满前一个月通知原告解除劳动合同，并且原告严重违反公司纪律属《劳动合同法》第三十九条第（二）款可以法定解除劳动合同的相关情形，不属于《劳动合同法》第四十六条七种可以支付经济补偿金的相应情形，四、被告公司已经注销，不存在继续雇佣原告的条件。请求法院依法驳回原告一、二、四项及新增加的诉讼请求。
　　根据原被告的陈述和经审理查明的仲裁裁决书、送达证明、银行个人账户工资明细、原告与被告法定代表人通话录音、入职员工协议书、公司主体变更公告等证据，本院认定事实如下：
　　原告张圆2016年11月24日入山东滨州江天项目管理有限公司工作,2016年12月10日因经营需要，该公司所有业务及办公人员、管理资料（档案）由本案被告东岳公司滨州分公司全部接收，原告亦随之进入本案被告处工作，原告工作期间被告未依法为原告缴纳社会保险费，2017年12月29日原告离职，离职前12个月平均工资为1883元，被告未支付原告2017年11月1日至12月29日工资2556元。
　　庭审中，原告提交微信聊天记录截图及原告与被告负责人尹安忠的通话录音，主张双方劳动关系于离职之日即被违法解除，被告对微信截图真实性有异议，对通话录音真实性无异议，并主张劳动期限期满前一个月通知原告与其解除劳动关系，原告存在旷工、严重违反公司纪律而解除，原告有异议，被告对此未提交有效证据证实，被告在原告离职后未向其出具《限期回公司通知书》和《解除劳动合同通知书》。
　　被告提交原告与山东滨州江天项目管理有限公司签订的书面《入职员工协议书》（后附原告签署的“承诺书”），以此证实原告入职时签订了协议书，约定试用期、薪资、工作时间、劳动期限等，应为签订了书面劳动合同，原告对于该协议书所附承诺书中的个人签名无异议，该协议书约定了原告的试用期、工作时间和休息休假、劳动报酬、社会保险等内容。
　　原告张圆为申请人，以东岳公司滨州分公司为被申请人，向滨州市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁，仲裁请求为：1、请求裁决解除申请人与被申请人之间的劳动关系；2、裁决被申请人现金支付申请人未与劳动者订立书面劳动合同2016年12月24日到2017年11月23日双倍工资计20620元；3、裁决被申请人现金支付申请人因违法解除劳动合同的赔偿金按三个月工资计5469元；4、裁决被申请人现金支付申请人2017年11与1日至2017年12月29日工资2556元，以上合计金额：28645元。2018年2月28日，滨州市劳动人事争议仲裁委员会作出滨劳人仲案字[2018]第15号仲裁裁决书，裁决：1、双方劳动关系终止；2、被申请人支付申请人经济补偿金2824.5元；3、被申请人支付申请人2017年11月1日至12月29日工资2556元；4、驳回申请人的其他仲裁请求。张圆不服该仲裁裁决，向本院提起诉讼。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”和《山东省劳动人事争议仲裁证据规则》第九条“因用人单位作出解除劳动合同或解除人事关系、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动人事争议的，由用人单位负举证责任”之规定，被告对其主张的已提前一个月通知原告解除劳动合同未提交证据证实，结合原告于2017年12月29日离职的事实。故本院对原告提出双方劳动关系于2017年12月29日离职之日劳动关系解除的主张，本院予以采信。
　　关于原告离职原因，原被告各执一词，原告主张系违法解除，被告主张劳动期限期满前一个月通知原告与其解除劳动关系，原告存在旷工、严重违反公司纪律而解除，但双方均未提交有效证据证实，根据双方均无异议的原告与被告法定代表人尹安忠的通话录音能够证实双方劳动关系解除的实质原因为裁员，故原告提出要求被告支付赔偿金的诉请缺乏事实依据，双方劳动关系的解除应当按照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（三）项“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的“和第四十七条”经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”之规定，被告应向原告支付经济补偿金2824.5元（1883元/月×1.5个月）。对原告要求被告向其支付因违法解除劳动合同的赔偿金5469元（二倍经济补偿金）的诉请，依据不足，本院不予支持。
　　对被告提交的《入职员工协议书》，原告对其真实性无异议，该《入职员工协议书》载明了试用期、工作时间、休息休假、劳动报酬、社会保险等条款，原告作为完全民事行为能力人，应当对其行为承担相关责任，原告签字行为视为对该份协议书内容知晓并认可。该份协议书虽名为《入职员工协议书》，但作为签署的双方当事人符合法律规定且主体适格，同时，该协议书具备了《中华人民共和国劳动合同法》第十七条规定的劳动合同应当具备的必备条款，应视为书面劳动合同。故对原告以被告未签订书面劳动合同为由要求被告支付双倍工资差额20620元和确认原被告劳动合同（《员工入职协议书》）无效的诉请，本院不予支持。
　　被告对于未发放原告2017年11月1日至12月29日期间的工资2556元的事实予以认可，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬”的规定，原告要求被告支付其2017年11月1日至12月29日的工资2556元的诉请，本院予以支持。
　　对原告要求被告支付因未及时足额支付工资的赔偿金1278元（按第3条诉讼请求的50%）的诉请，被告有异议，提出该诉请原告在仲裁期间未提出，程序违法的主张，因未按前置性规定履行责令程序，故该项诉请，本院不做处理。
　　综上，据此依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《山东省劳动人事争议仲裁证据规则》第九条，《中华人民共和国劳动合同法》第十七条、第三十条第一款、第四十六条第三项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下：
　　一、原告张圆与被告山东东岳项目管理有限公司滨州分公司之间劳动关系解除；
　　二、被告山东东岳项目管理有限公司滨州分公司于本判决生效之日起十日内支付原告张圆经济补偿金2824.5元;
　　三、被告山东东岳项目管理有限公司滨州分公司于本判决生效之日起十日内支付原告张圆2017年11月1日至12月29日工资2556元；
　　三、驳回原告张圆的其他请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告山东东岳项目管理有限公司滨州分公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省滨州市中级人民法院。 

审判员　　高红梅
二〇一八年四月二十八日
书记员　　高晶晶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
