张建国诉唐山市轻工业供销总公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54645889

张建国诉唐山市轻工业供销总公司劳动争议案

河北省唐山市路南区人民法院
民事判决书 
(2018)冀0202民初404号

　　原告：张建国。
　　被告：唐山市轻工业供销总公司。
　　法定代表人：张有生，职务：总经理。
　　委托诉讼代理人：苏朝阳。
　　原告张建国与被告唐山市轻工业供销总公司劳动争议一案，本院于2018年1月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张建国、被告唐山市轻工业供销总公司委托诉讼代理人苏朝阳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张建国向本院提出诉讼请求：1.请求被告补发2017年3月、4月的扣罚的薪资4054.96元。2.请求确认原告从2006年1月份开始至2017年4月份应按照"管理人员"享受工资待遇，并按照"管理人员"补发相应的工资待遇；3、请求确认原告从2017年5月份开始至今应按照"管理人员"享受退休待遇，并按照"管理人员"补发退休至今的退休待遇；4、请求被告承担本案的审理费用。事实和理由：本人从1976年7月开始在被告单位工作，2017年5月份正式退休。退休前两个月，也就是2017年3月份、2017年4月份，被告没有任何理由的情况下，扣发了我3月份工资1500.38元、4月份工资2554.58元，合计4054.96元。另外，公司在1986年已通过职工大会认定我的工资待遇应当按照"管理人员"发放，但是被告直至我退休时都没有按照管理人员给我发放工资待遇。在2016年9月份，唐山市人力资源和社会保障局在调整行政事业单位退休人员工资时，已将"专业技术人员"够30年工龄的都按照管理人员（正科）调整退休工资。但是至今，被告也没有将工龄已经达到40年的我按照"管理人员"给我工资待遇和退休待遇。上述问题，我多次找单位协商解决，未果，之后在2018年1月10日向唐山市劳动人事争议调解仲裁委员会提出仲裁，仲裁机构不予受理。不得已，向法院提起诉讼，望依法判决。
　　诉讼过程中，本院告知原告张建国明确其诉请第二、三项，其坚持原诉请。
　　被告唐山市轻工业供销总公司辩称，我公司是上世纪50年代初组建的为原轻工局下属企业服务的经营性物资供给及销售的单位，公司为自收自支性质的事业单位企业管理模式。共有职工100余人，现在职职工还剩18人，80年代末期由于市场经济的逐步放开，公司经营状况日渐窘迫，至2008年底前公司拖欠外债、银行贷款、职工工资已高达一千多万元。2008年6月，因城市规划改造，公司原有土地房屋等全部被政府征收，国家给予的拆迁补偿费除清偿银行贷款及债务外剩余部分全部用于职工工资（在岗100%，待岗70%）和五险一金的交纳，截至目前，补偿款已基本用完，现仍拖欠职工工资、住房公积金、取暖补贴等近千万元。一、公司没有任何资产及经济来源且拆迁补偿款已基本用完的情况下，为尽可能延长公司的可持续性和保障大多数职工合法利益及全力维护社会稳定的前提下，遵照上级主管部门（唐山市工业和信息化局）领导的意见，自2017年3月份开始，公司全体职工均按比例统一下调了工资发放标准（在岗60%，待岗40%）。在此说明一点，此决定非针对张建国个人。二、多年来我公司是严格按照国家机关事业单位工资改革程序实行的，在86年国家实施改革之初，公司针对各部门各工种的不同职位的工作人员都提供了很宽松的选择机会，具体到张建国本人，他当时有三种职务薪资待遇可选择，他选择了当时薪资最高的会计员职位，因他本人能力所限后来他没能考取助理会计师及会计师等薪酬更高的等级，薪资优势逐渐逆转，所以他后悔当时没有选择不用考试晋级的科员职位，为此他多次找单位及上级的领导要求为他更改以前他自己所做的选择，公司为此也专门派人多次与上级劳资部门联系沟通过，殊不知在信息资料档案数据逐渐完善的今天想要更改档案资料这已经是不太可能办到的事了。三、退休人员退休金的数额是国家社保局根据个人档案资料严格审查核实确定的，退休金数额的多少不是退休职工原单位所能决定的。
　　对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。本院经审理认定事实如下：原告原系被告处会计，2017年4月份办理退休手续，于2017年5月份开始每月享受养老金3397.5元。2017年1月3日，被告为原告发放工资4841.76元；2017年2月4日，被告为原告发放工资4841.76元；2017年3月3日，被告为原告发放工资3341.38元，欠发工资1054.2元；2017年4月14日，被告为原告发放工资2287.18元，欠发工资2108.4元。2017年3-4月份，被告对全体员工的工资均予以扣减发放。
　　本院认为，原告诉请第一项为被告为其补发工资，经审查，被告于2017年3-4月共欠原告工资3162.6元，其扣发员工工资行为系基于公司经营现状征求员工意见后对全体员工作出的行为，为体现公平原则，暂对原告该项诉请不予支持。原告诉请确认其从2006年1月份开始至2017年4月份应按照"管理人员"享受工资待遇，并按照"管理人员"补发相应的工资待遇，因其未明确此项诉请，亦未提交充足证据证明"管理人员"工资待遇的标准，本院对此不予涉及。原告诉请确认其从2017年5月份开始至今应按照"管理人员"享受退休待遇，并按照"管理人员"补发退休至今的退休待遇，此项诉请无明确数额及标准，且涉及社保管理部门，不属于民事诉讼受理范围，本院对此不予涉及。
　　综上所述，原告诉请理据不足，均不予支持。依照《中华人民共和国民法总则》第六条、《中华人民共和国社会保险法》第八十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百一十九条、第一百四十二条的规定，判决如下：
　　驳回原告张建国的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告张建国负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。 

审 判 员　 李　康
二〇一八年四月十八日
法官助理　 陈倩倩
书 记 员　 孙　菲 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
