张家港市海星金属制品厂与隆建确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165590

张家港市海星金属制品厂与隆建确认劳动关系纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终1085号

　　上诉人（原审原告）:张家港市海星金属制品厂。
　　投资人:花建忠，该厂厂长。
　　被上诉人（原审被告）：隆建。
　　上诉人张家港市海星金属制品厂(以下简称海星厂)因与被上诉人隆建确认劳动关系纠纷一案不服江苏省张家港市人民法院（2017）苏0582民初13462号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月29日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　海星厂上诉请求：撤销一审判决，依法改判其与隆建于2017年7月10日不存在劳动关系。事实和理由：其为向隆建预付过工资。接处警登记表并非是案外人到海星厂提过，被隆建强行阻拦，案外人报的警。海星厂未餐具接处警处理过程。案外人听取隆建的虚假陈述后的表述与事实不符。花建忠在《手术同意书》签字，不能证明海星厂与隆建之间存在劳动关系。
　　隆建二审中未发表意见。
　　海星厂向一审法院起诉请求：确认其与隆建于2017年7月10日不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：2017年7月10日，隆建在海星厂车间操作冲床时受伤，即被送往张家港东莱医院治疗，海星厂投资人花建忠在隆建的《手术同意书》上签字，并为隆建支付了2万余元医疗费。2017年8月18日，隆建与花建忠在海星厂因工伤问题发生纠纷，兆丰派出所出警告知通过司法途径解决。
　　以上事实，有当事人提交的仲裁裁决书、病历、接处警登记表、仲裁笔录以及本院开庭笔录等予以证实。
　　一审法院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。本案中，海星厂对隆建在其车间内因操作冲床受伤、海星厂为隆建支付大部分医疗费的事实并无异议，公安部门的接处警记录也能反映双方曾因工伤问题发生纠纷，能够初步证明隆建与海星厂存在劳动关系。海星厂否认双方之间存在劳动关系，但对隆建何以出现在其厂内车间操作冲床无法作出合理解释，一审法院对海星厂的陈述难以采信。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决：一、确认张家港市海星金属制品厂与隆建于2017年7月10日存在劳动关系。二、驳回张家港市海星金属制品厂的诉讼请求。案件受理费10元，一审法院予以免交。
　　二审中当事人没有提交新证据。本院认定的事实与一审判决认定的事实一致。
　　本院认为，海星厂对隆建在其厂内车间受伤的事实不持异议。海星厂虽认为其与隆建之间不存在劳动关系，但对隆建为何会身处其厂内车间无法提供合理解释。结合海星厂厂长花建忠在《手术同意书》上签字的事实，本院认为双方于2017年7月10日存在劳动关系具有高度盖然性，一审判决并无不当，本院予以维持。据此，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人张家港市海星金属制品厂负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　朱　立
审判员　沈莉菁
审判员　朱婉清
二〇一八年四月二十四日
法官助理孙楚楚
书记员徐立晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
