张园园诉天津市南开区嘉品尚食品商行劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54198670

张园园诉天津市南开区嘉品尚食品商行劳动争议案

天津市南开区人民法院
民事判决书 
(2017)津0104民初14231号

　　原告：张园园。
　　委托诉讼代理人：胡俊琦，天津津顺律师事务所律师。
　　被告:天津市南开区嘉品尚食品商行。
　　业主：葛慧玲。
　　委托诉讼代理人：郑强。
　　原告张园园与被告天津市南开区嘉品尚食品商行（以下简称嘉品尚食品商行）劳动争议一案，本院于2017年12月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张园园及委托诉讼代理人胡俊琦，被告天津市南开区嘉品尚食品商行的委托诉讼代理人郑强到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.被告支付原告2016年5月28日至2017年7月31日未签订劳动合同二倍工资25190元；2.被告支付原告2016年5月28日至2017年7月31日延时加班费13325.51元；3.被告支付原告2016年5月28日至2017年7月31日公休日加班费35283.49元；4.被告支付原告2016年5月28日至2017年7月31日法定节假日加班费5237.99元；5.被告支付原告2016年5月28日至2017年7月31日防暑降温费909元；6.被告支付原告2016年5月28日至2017年7月31日冬季取暖费335元；7.被告支付原告2016年5月28日至2017年7月31日带薪年休假工资1282.22元；8.被告支付原告2017年7月工资3600元；9.被告支付原告解除劳动合同经济补偿金4183.24元；10.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2016年5月28日入职被告处工作，从事理货、收银工作，被告没有与原告签订劳动合同，且工作期间原告存在延时、公休日、法定节假日加班情况。被告均未支付加班费等待遇。遂呈讼。
　　被告辩称，被告认为双方不存在劳动关系。对于原告的诉讼请求，缺乏事实依据，相关内容没有实际情况的表述，且缺乏法律依据。
　　本院经审理认定事实如下：原告自述2016年5月28日入职被告处工作，双方没有签订劳动合同，原告岗位为理货、收银，自入职至2016年11月被告以现金发放工资，2016年12月份后通过银行转账发放工资。工作时间为两班倒7:00-16:00、15:00-24:00，每周单休。2017年7月31日原告不再到岗工作。2017年10月13日原告以被告没有给原告缴纳社会保险、拖欠2017年7月工资、加班费等与被告解除劳动关系。2017年8月7日原告向天津市南开区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，其请求如诉请。2017年12月5日该仲裁委做出不予受理通知书。原告因此诉至本院。庭审中，原告主张按照月工资2290元标准，计算工资、加班费等待遇。
　　原告提供的工资银行明细，显示自2017年1月至2017年7月被告业主葛慧玲逐月向原告支付工资，月均工资2958元，该证据，本院予以认定；考勤卡照片，显示为1月至7月考勤，可以证明原告的工作时间，该证据，本院予以认定。
　　本院认为，劳动关系是劳动者提供劳动接受用人单位管理，用人单位支付报酬的关系。原告提供的工资银行明细，证明自2017年1月至2017年7月被告业主葛慧玲逐月向原告支付工资，原告另提供的考勤卡亦为1月至7月，因此本院确定2017年1月至2017年7月原、被告存在劳动关系。原告提供的工资银行明细，证明原告月均工资2958元，原告主张以月工资2290元标准计算各项待遇，本院照准。
　　用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。2017年1月至2017年7月原、被告存在劳动关系，因此被告应支付原告2017年2月至2017年7月未签订书面劳动合同二倍工资差额13740元。
　　延时加班费，被告未提供证据证明原告每日工作时间，原告就其工作时间提供考勤卡佐证，因此原告主张每天工作9小时、每周单休，本院予以支持。据此计算2017年1月至2017年7月原告延时加班168小时。被告未提供证据证明已给付原告，因此被告应给付原告延时加班费3317元。
　　公休日加班费，原告每周单休，据此计算2017年1月至2017年7月原告公休日加班28天。被告未提供证据证明已给付原告，因此被告应给付原告公休日加班费5896元。
　　法定节假日加班费，根据原告提供的考勤卡，本院认定为7天。被告未提供证据证明已给付原告，因此被告应给付原告法定节假日加班费2211元。
　　防暑降温费，2017年6月、7月原告应享受防暑降温待遇，被告应给付原告防暑降温费316元。
　　冬季取暖费，原告在职不满一年，根据相关规定不应享受该项待遇，因此本院不予支持。
　　带薪年休假工资，原告在职不满一年，根据相关规定不应享受该项待遇，因此本院不予支持。
　　2017年7月工资，被告未提供证据证明已给付原告，因此被告应给付原告2017年7月工资2290元；
　　解除劳动合同经济补偿金，被告存在欠付工资、加班费的情况，原告据此与被告解除劳动关系，被告应给付原告解除劳动合同经济补偿金2290元。
　　综上依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十一条、第四十六条、第八十二条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　一、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园未签订书面劳动合同二倍工资差额13740元；
　　二、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园延时加班费3317元；
　　三、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园公休日加班费5896元；
　　四、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园法定节假日加班费2211元；
　　五、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园防暑降温费316元；
　　六、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园2017年7月工资2290元；
　　七、本判决生效后三十日内，被告天津市南开区嘉品尚食品商行给付原告张园园解除劳动合同经济补偿金2290元；
　　八、驳回原告张园园其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告天津市南开区嘉品尚食品商行负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　　魏俊刚
二〇一八年四月三日
书　记　员　　李　玥 

附：本裁判文书所依据法律条文的具体规定
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
第三十一条用人单位应当严格执行劳动定额标准，不得强迫或者变相强迫劳动者加班。用人单位安排加班的，应当按照国家有关规定向劳动者支付加班费。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿:
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。
宣判后当事人权利义务告知书
一、上诉权的行使。当事人不服我院第一审判决、裁定，有权在判决、裁定书指定的期限内提出上诉。逾期不上诉，我院作出的判决书、裁定书即发生法律效力。
当事人提出上诉的，应在上诉期内，将天津市第一中级人民法院上诉费缴费凭证及上诉状正副本一并交至本院诉讼服务中心。逾期不提交，经对方当事人申请，该案件即有可能进入人民法院执行程序。由此产生的后果，由上诉人承担。
二、申请再审权的行使。当事人对已经发生法律效力的判决、裁定，认为有错误的，可以向上一级人民法院申请再审；当事人一方人数众多或者当事人双方为公民的案件，也可以向我院申请再审。当事人申请再审的，不停止判决、裁定的执行。
当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后六个月内提出；有《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项规定情形的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出。
三、主动履行。判决书书发生法律效力后，负有履行义务的当事人应当主动向对方当事人履行判决书确定的义务，也可与主审法官联系主动履行事宜。
四、申请执行权的行使。发生法律效力的判决书、裁定书，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。该期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。申请执行人逾期申请执行的，人民法院不予受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
