张加强诉连云港福港物业服务有限公司劳动争议纠纷合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54661466

张加强诉连云港福港物业服务有限公司劳动争议纠纷合同纠纷案

连云港市海州区人民法院
民事裁定书 
(2018)苏0706民初1844号

　　原告:张加强。
　　被告:连云港福港物业服务有限公司。
　　法定代表人：张伙金，经理。
　　委托诉讼代理人：高海洋、张继伟，江苏和济律师事务所律师。
　　原告张加强与被告连云港福港物业服务有限公司劳动争议纠纷合同纠纷一案，本院于2018年3月14日立案，依法适用简易程序公开进行了审理。
　　原告张加强向本院提出以下诉讼请求：判令被告支付原告法定节假日加班费2882元、休息日加班工资51693元、解除劳动合同赔偿金13300元、带薪年休假工资12579元、2017年12月工资及赔偿3800元、代通知金1900元、2016至2017年最低工资不足部分、补齐社保补贴。
　　本院经审查认为，根据有关法律规定，劳动争议案件应当经过劳动仲裁前置程序。当事人对仲裁委员会作出的不予受理决定、仲裁裁决不服的，或者仲裁委员会逾期未作出仲裁裁决的，除另有规定外，可以向人民法院提起民事诉讼。原告虽就本案争议事项向海州区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，但在收到开庭通知后无正当理由未到庭参加庭审，该委员会于2018年2月8日作出决定书，按视为撤回申请处理。该情形与主动撤回申请具有同样的法律后果，不属于对不予受理决定、仲裁裁决不服或仲裁委员会逾期未作出裁决的情形，故本案不符合起诉条件，依法不应受理。鉴于已经受理，应驳回起诉。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条第一款第三项及《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告张加强的起诉。
　　案件受理费10元（原告已预交），不予收取。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省连云港市中级人民法院。 

审判员　　于华天
二〇一八年四月十三日
书记员　　程竞娇 

法律条文附录
一、法律条文
【一】《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第五条发生劳动争议，当事人不愿协商，协商不成或者达成和解协议后不履行的，可以向调解组织申请调解；不愿调解、调解不成或者达成调解协议后不履行的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁裁决不服的，除本法另有规定外，可以向人民法院提起诉讼。
【二】《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
……
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
……
【三】《最高人民法院关于适用的解释》
第二百零八条第三款立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。
二、上诉须知
根据有关法律、法规和司法解释的规定，现将有关上诉事项告知如下：
当事人享有《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十四条、国务院《诉讼费用交纳办法》第二十二条、第四十八条规定的上诉及相关权利、义务。
不予受理或者驳回起诉的，无须缴纳上诉费。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
