张汉林诉汉中市畜禽良种繁育中心劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54608766

张汉林诉汉中市畜禽良种繁育中心劳动争议案

汉中市汉台区人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0702民初954号

　　原告张汉林。
　　委托代理人薛进才，陕西秦汉律师事务所律师。
　　委托代理人李晓红，陕西秦汉律师事务所律师。
　　被告汉中市畜禽良种繁育中心。
　　法定代表人张佑卿，该中心主任。
　　统一社会信用代码：916xxx35940448G。
　　委托代理人黄勇，陕西恒爱律师事务所律师。
　　委托代理人李俊志，陕西恒爱律师事务所律师。
　　原告张汉林诉被告汉中市畜禽良种繁育中心劳动争议一案，本院受理后，依法公开开庭进行了审理，原告张汉林及委托代理人李晓红，被告汉中市畜禽良种繁育中心委托代理人黄勇、李俊志到庭参加了诉讼，现已审理终结。
　　查明：被告汉中市畜禽良种繁育中心系汉中市农业局下属的企业化管理事业的单位。1992年8月原告张汉林被招为被告单位职工。1995年原告张汉林因抢劫，1997年11月4日被洋县法院以抢劫罪判处有期徒刑三年六个月。刑期1997年3月7日至2000年9月6日。原告服刑结束释放后，于2000年至2013年6月在洋县谢村镇做门窗，之后断断续续去过南方打工。2002年8月19日，被告按照其职工人事管理程序向农业局递交了《关于对张汉林触犯刑法后如何处理的请示报告》，拟解除与原告的劳动关系，市农业局未作批复。2014年1月23日原告申请回原告单位上班，因农业局未批复，被告对原告“按待岗处理，从2014年1月起每月给其发生活费300元”，该费用原告并未领取，而是用于原告养老保险和医疗保险个人应缴款。
　　2017年5月1日，被告单位被划转由市动物疾病预防控制中心代管，在职人员工资由市财政列入预算，被告在上报在职人员名册过程中，相关局提出受过刑事处罚的人员应当解除劳动关系，被告遂于2017年9月15日作出决定，与原告解除劳动关系。随后原告向汉中市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、撤销原告与被告解除劳动关系决定，确认原、被告劳动关系继续有效；2、支付2000年9月至2017年9月工资492000元；3、支付2000年至2017年9月未签劳动合同双倍工资994000元。2018年2月27日仲裁委以法律法规没有劳动合同解除权行使期限限制性规定为由，认定被告于2017年9月15日作出的与原告解除了劳动关系决定有效，并裁决：由被告汉中市畜禽良种繁育中心一次性向原告支付2000年9月20日至2017年9月15日待岗期间生活费106961.75元。
　　裁决后原告不服，于2018年3月15日向本院起诉，请求判令：确认原、被告劳动关系继续有效；被告向原告张汉林支付2000年9月20日至2017年9月15日工资及生活费124776元。但审理中查明，本次起诉，系原告代理人李晓红代原告办理立案手续，诉状中原告张汉林的签名也系李晓红代签，原告授权委托书中委托人张汉林的签名也系代理人李晓红代签，而委托授权内容，也只是一般授权，没有代为办理立案手续的授权。就此，被告汉中市畜禽良种繁育中心提出抗辩意见，认为原告起诉不符合相关法律规定，请求驳回原告起诉。
　　本院认为：法律规定，原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织。委托他人代为诉讼，必须向人民法院提交由委托人签名或者盖章的授权委托书。而本案，起诉状及委托书都不是原告签字，其所诉内容无法确定就是原告真实意志表示；委托书也系受托人一人所为，代为立案的委托关系不能成立；委托权限，委托书内容显示，委托人并未授权代为办理立案手续，即代理人无权代为立案。即使委托人事后追认，也必须在法定起诉期限15天内追认方能有效，逾期追认视为该期限内原告无起诉的意志表示。综上，本案的起诉，不符合相关法律规定，起诉行为无效。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第五十九条、第一百一十九条之规定，裁定如下：
　　驳回原告张汉林对被告汉中市畜禽良种繁育中心的起诉。
　　本案受理费10元，由原告张汉林承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省汉中市中级人民法院。 

审　判　长　　陈明平
人民陪审员　　王　艳
人民陪审员　　方雨欣
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　刘姝麒
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
