张江龙等与李丹丹追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191280

张江龙等与李丹丹追索劳动报酬纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏12民终141号

　　上诉人(原审被告):张江龙。
　　委托诉讼代理人：刘杰，上海四维乐马（昆山）律师事务所律师。
　　上诉人(原审被告):杭州久安建筑装饰工程有限公司，统一社会信用代码913xxx79869721W。
　　法定代表人：汪美娟，该公司执行董事。
　　委托代理人：祝昵华，浙江斯玛特律师事务所律师。
　　被上诉人(原审原告):李丹丹。
　　委托诉讼代理人：邓辉，安徽淮都（颍东）律师事务所律师。
　　上诉人张江龙、杭州久安建筑装饰工程有限公司（以下简称久安公司）因与被上诉人李丹丹追索劳动报酬纠纷一案，不服江苏省靖江市人民法院作出的（2017）苏1282民初2880号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月24日立案受理后，依法组成合议庭，传票传唤当事人于2018年3月6日到庭公开进行调查、询问、质证、辩论和调解。上诉人张江龙委托诉讼代理人刘杰，上诉人久安公司委托诉讼代理人祝昵华，被上诉人李丹丹及其委托诉讼代理人邓辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人张江龙的上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审，一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一审判决认定事实错误。上诉人张江龙与久安公司不存在劳务承揽关系，而是雇佣关系。李丹丹与久安公司之间亦属于雇佣关系。久安公司拖欠李丹丹的劳务报酬应当由久安公司支付。
　　上诉人久安公司的上诉请求：撤销一审判决，依法改判驳回被上诉人对久安公司的诉讼请求或发回重审，一、二审诉讼费用由被上诉人承担。
　　被上诉人李丹丹辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。久安公司承包案涉工程后转包给张江龙，李丹丹与张江龙系雇佣关系，上诉人关于当事人法律关系的上诉理由不能成立。李丹丹提供的结算单和申请报告应作为认定欠款数额的依据。
　　李丹丹向一审法院起诉请求：请求判令张江龙、久安公司立即支付工资14600元并承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：久安公司承建了靖江阳光置业有限公司开发的位于靖江市城东大道与中洲路交汇处的“玉兰花园”建筑工程、久安公司将涉案工程分包给张江龙、由张江龙雇佣李丹丹等具体施工。2017年1月11日，张江龙向久安公司出具保证书，保证书中明确仍欠李丹丹工资17594元。今年2月19日，张江龙又出具结算单给李丹丹，确认仍欠李丹丹17600元，同月22日，久安公司又支付李丹丹等各3000元。对下余14600元欠款，李丹丹催要未果，致起争。
　　一审法院认为，本案争议焦点在于，张江龙、久安公司是否结欠李丹丹工资。张江龙组织李丹丹等人为其承包施工的工程项目施工，张江龙理应支付相关的工人工资。2017年2月19日，张江龙出具给李丹丹等人的结算清单，上面记载的欠款金额，是张江龙自认的欠款金额，扣除久安公司已支付的3000元，下余款项，张江龙应承担清偿责任。久安公司承建工程项目后，违法分包给无资质的张江龙，久安公司对承包人张江龙在该项目上所欠工人工资应承担连带清偿责任。关于结欠工资金额，久安公司认为已依据打卡考勤记录支付给工人，不存在欠薪情形。但李丹丹认为，久安公司的打卡考勤记录有漏记情形，且张江龙对此也已确认，并向工人出具了结算清单。一审法院结合走访相关职能部门的笔录，可以认定李丹丹等工人所述情形是真实存在的，故对久安公司所辩不欠薪的辩解意见，不予采信。关于由连进作为申请人于2017年2月22日出具的申请报告中提出久安公司先支付每人3000元，剩余工资等张江龙与久安公司决算后再支付一节，因久安公司至今未与张江龙进行决算，申请报告中所述与张江龙进行协商的前提条件没有成立，故李丹丹要求久安公司继续承担付款责任并无不当，故对久安公司的该辩解意见，亦不予采信。张江龙经一审法院公告传唤不到庭应诉，放弃了抗辩李丹丹主张的权利，由此引起的法律后果，应由张江龙承担。
　　一审法院依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百六十九条、第二百七十二条，《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决：张江龙于判决生效后十日内向李丹丹支付欠款14600元。杭州久安建筑装饰工程有限公司承担连带清偿责任。案件受理费166元，由张江龙、久安公司负担（此款李丹丹已交纳，张江龙、久安公司应在履行判决义务时一并给付李丹丹）。
　　本院二审期间，上诉人张江龙提供2016年2月1日至2017年12月其银行卡交易明细复印件一组，证明张江龙的工资是由久安公司按月发放的，其与久安公司是雇佣关系。提供施工劳务费预算书一份，证明张江龙不具备承包资质，经与久安公司一审时提供的版本对比可以看出，原来的报价错误，案涉工程最初并非由张江龙承包，张江龙是在原承包人走了后进行管理，并非承包。
　　上诉人久安公司质证认为，对张江龙的该两份证据的证明目的提出异议。张江龙在本案中有两个身份，一个是具体的施工人员，另一个是案涉工程的承包者。张江龙在其他与本案有关联的合伙纠纷中认可案涉工程系由其承包。从预算书的形成及所载明的内容来看，张江龙是案涉工程的承包方。
　　本院认证认为，张江龙提供的上述证据并不能证明其主张，本院不予采信。
　　上诉人久安公司及被上诉人李丹丹均未提供新证据。
　　二审查明的案件事实与一审查明的一致，本院予以确认。
　　本院认为，综合当事人的上诉请求和答辩意见，本案二审争议焦点为：张江龙与久安公司之间的法律关系、李丹丹主张的劳动报酬数额及张江龙、久安公司的责任如何认定。现阐述如下。
　　关于法律关系问题，根据久安公司提供的由张江龙签名的施工劳务预算书以及张江龙出具的保证书等证据，案涉工程系久安公司违法分包给无资质的张江龙施工，据此可以认定张江龙与久安公司之间系工程违法分包关系。张江龙主张双方之间系雇佣关系，但其所举证据并不能证明，且与查明的事实明显不符，本院不予采信。
　　关于欠付劳动报酬数额，李丹丹提供了张江龙出具的结算单予以佐证，且张江龙并未提出异议，扣除久安公司后另付的3000元，可以认定为14600元。久安公司虽辩称其已依据打卡考勤记录支付报酬，但与李丹丹等人“打卡考勤记录有漏记情形”的陈述、张江龙出具的结算单及一审依职权向相关职能部门所作的笔录所反映的事实明显不相符，故本院不予采信。
　　关于张江龙、久安公司的责任问题，李丹丹系受张江龙的雇佣，张江龙向李丹丹出具了结算单，张江龙应对所欠劳动报酬承担支付责任。而久安公司将案涉工程分包给无资质的张江龙施工系违法分包，其依法应对张江龙欠付李丹丹的劳动报酬承担连带赔偿责任。张江龙、久安公司上诉称应由对方承担责任，没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上，上诉人张江龙、久安公司的上诉请求均没有法律依据，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费166元，由上诉人张江龙、久安公司各半负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　赵　旭
审判员　刘艳生
审判员　缪翠玲
二〇一八年四月二十三日
书记员　邵　峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
