张文会诉宜宾市城市公共交通有限公司公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54095095

张文会诉宜宾市城市公共交通有限公司公司劳动合同纠纷案

四川省宜宾市翠屏区人民法院
民事判决书 
(2018)川1502民初997号

　　原告：张文会。
　　委托诉讼代理人：张成友，四川戎城律师事务所律师，执业证号：15xxx910530289。
　　被告：宜宾市城市公共交通有限公司，统一社会信用代码：915xxx21270302G。
　　法定代表人：王建，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：甜田。
　　委托诉讼代理人：彭波，四川宏成律师事务所律师，执业证号：15xxx310656178。
　　原告张文会诉被告宜宾市城市公共交通有限公司（以下简称：宜宾城市公交公司）劳动合同纠纷一案,本院于2018年2月6日立案受理后，依法适用简易程序，于2018年3月21日公开开庭进行了审理。原告张文会及其委托诉讼代理人张成友，被告宜宾城市公交公司的委托诉讼代理人甜田、彭波，均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告张文会诉称:原告于2014年2月经人介绍招聘入被告单位从事驾驶员工作，开5路公交车，双方签订有劳动合同，被告单位也为原告购买了五险一金，工资待遇平均四、五千元。2016年6月29日，原告因天气炎热中暑向5路车站务请假后临时停车买药治疗，被告则认为原告不遵守劳动纪律，即勒令原告停工。后于2016年7月22日，被告未与原告协商，就以上述不成立的事实为由，单方面违法解除与原告签订的劳动合同，终止了与原告之间的劳动关系。原告对被告单方面违法解除劳动合同的行为不服，于2017年6月14曰向宜宾市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委经开庭审理后，于2017年9月8日作出宜市劳人仲案【2017】119号仲裁裁决书，该裁决书撤销了被告单位作出的违法解除通知，判决被告支付原告工资并退回非法收取的5000元保证金。该裁决书生效后，被告单位仍然不纠正自己的违法行为，不履行双方之间签订的生效劳动合同，不恢复原告的驾驶员工作岗位，不支付原告2017年4月1日至今的工资，也不为原告购买五险一金。原告认为被告的行为与客观事实即原告与被告签订的劳动合同中第二十条第（二）项：“劳动合同期满前一个月，乙方应到甲方续签劳动合同，若乙方未到甲方续签劳动合同，甲、乙双方该合同继续生效，有效期为一年。乙方不得以任何理由和借口向甲方提出解除合同并要求甲方支付二倍工资等等。”不符，已经违约并违法。根据上述合同条款的约定精神和国家相关法律的规定，即便2016年3月31日双方的劳动合同到期，被告仍有义务与原告续签劳动合同，如果未续签劳动合同，那就视为原合同即2016年3月23日签订的劳动合同继续生效，被告单位有义务继续履行该合同，恢复原告的驾驶员工作岗位，并支付2017年3月31日以后的工资，购买五险一金。为此，原告于2017年12月13日向宜宾市劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，该委经审查后却以原告的仲裁请求不属其受理范围为由，对原告的仲裁请求不予受理。原告认为该委的不受理通知是错误的，不符合相关劳动法律法规的规定，应予纠正。综上所述，为维护原告的合法权益不受侵害，特诉至法院，请求法院判令：1、确认被告与原告之间于2016年3月23日签订的《劳动合同书》继续有效，双方劳动关系仍然存在，并责令被告立即恢复原告的驾驶工作岗位，续签2017年3月31日以后的劳动合同；2、被告支付原告2017奶奶4月1日以后的工资每月4104元；3、被告承担本案诉讼费。
　　被告宜宾城市公交公司辩称：1、依据《中华人民共和国劳动法》第二十三条、第四十四条的规定，答辩人与被答辩人签订的劳动合同期限在2017年3月31日已届满，即答辩人与被答辩人签订的劳动合同终止。被答辩人诉请确认2016年3月23日签订的《劳动合同书》有效，明显与事实不符，且与法律规定相悖。2、针对答辩人与被答辩人所签订的劳动合同第二十条第（3）项：“劳动合同期满前一个月，乙方应到甲方续签劳动合同，若乙方未到甲方续签劳动合同，甲、乙双方该合同继续有效，有限期为一年。乙方不得以任何理由和借口向甲方提出解除劳动合同并要求甲方支付二倍工资等等”的约定，因被答辩人从事的公交车驾驶员是特殊工种，鉴于前期在劳动合同到期后，有许多驾驶员仍在工作岗位工作，通知到答辩人处签订书面合同而不签，而公交车也不能没有驾驶员，答辩人为此继续用工反被劳动者要求二倍工资的情形，答辩人才不得已在合同中作此约定。且按照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十六条的规定：“劳动合同期满后，劳动者仍在原用人单位工作，原用人单位未表示异议的，视为双方同意以原条件继续履行劳动合同。一方提出终止劳动关系的，人民法院应当予以支持。”的规定，该约定成立的前提应是劳动合同期限届满后，虽无新的书面劳动合同但双方达成合意继续履行合同。具体表现为被答辩人在答辩人处继续工作，并且答辩人无异议，按原合同条件继续履行。本案中，劳动合同期限届满后，答辩人已明确表示解除双方劳动关系，被答辩人也未在答辩人处工作，在双方无法达成新合同的合意时，该约定就不再适用答辩人与被答辩人，被答辩人诉请于法无据，应当予以驳回。
　　经审理查明：2014年11月原告张文会到被告宜宾城市公交公司处从事驾驶员工作。2016年3月23日，被告宜宾城市公交公司与原告双方签订《劳动合同书》，合同约定：“…本合同期限从2016年4月1日起至2017年3月31日止……劳动合同期满前一个月，乙方应到甲方续签劳动合同，若乙方未到甲方续签劳动合同，甲乙双方视该合同继续生效，有效期为一年…”。2016年7月22日，被告宜宾城市公交公司下属人力资源部向原告张文会发出《职工解除合同移送通知》（宜公交劳字2016年70号），以原告不遵守公司劳动纪律为由，解除与原告的劳动合同。2017年6月14日，原告张文会向宜宾市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称：宜宾市劳动仲裁委）提出仲裁申请。2017年9月8日，宜宾市劳动仲裁委作出宜市劳人仲案[2017]119号仲裁裁决书，仲裁裁决：1、撤销《职工解除合同移送通知》（宜公交劳字2016年70号）；2、宜宾城市公交公司支付张文会工资36936元（该笔工资由2016年6月计算至2017年3月）；3、宜宾城市公交公司退还张文会保证金5000元。之后，张文会再次向宜宾市劳动仲裁委提出仲裁申请，请求判令其与宜宾城市公交公司于2016年3与23日签订的劳动合同继续有效，双方劳动关系仍然成立，并责令宜宾城市公交公司立即恢复张文会驾驶员岗位，续签2017年3月31日以后的劳动合同、支付工资等，宜宾市劳动仲裁委经审查后决定不予受理。张文会不服，遂于2018年1月31日诉至本院，请求判如所请。
　　上述事实，有原、被告提供的下列证据及庭审笔录在案佐证，本院予以确认。原告提供的证据有：1、原告身份证复印件、被告企业工商登记；3、劳动合同书；4、工作证；5、工资账户流水、社保及公积金查询结果；7、宜市劳人仲案[2017]119号仲裁裁决书；8、宜市劳人仲案[2017]79号不予受理案件通知书；被告宜宾城市公交公司提供的证据有：1、被告营业执照；2、劳动合同书、宜市劳人仲案[2017]119号仲裁裁决书。
　　本院认为：宜宾市劳动仲裁委作出宜市劳人仲案[2017]119号仲裁裁决书已生效并无已实际履行，说明原、被告双方对宜市劳人仲案[2017]119号仲裁裁决书认定的“双方于2016年3月23日签订的书面《劳动合同书》，合同期限为2016年4月1日起至2017年3月31日”予以认可。且被告已按宜市劳人仲案[2017]119号仲裁裁决书裁决付清合同有效期限内的工资。故对原告诉请其与被告签订的劳动合同继续有效、双方劳动关系仍然成立，因与事实部分，本院不予支持。
　　原告自2016年7月收到被告向其发出的解除劳动合同的通知后，就已经不在被告处工作，虽然该解除劳动合同的通知在宜市劳人仲案[2017]119号仲裁裁决书中被撤销，不能取得在合同期限届满前终止劳动关系的效果，但可视为被告宜宾城市公交公司撤销其在《劳动合同书》第二十条第三款发出的续签合同的要约。被告已通过明示的方式向原告表示其不愿再与原告继签劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三条：“订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。……”。现原、被告双方不能对续签劳动合同达成合意，且该劳动合同事实上已不能履行。故对被告提出要求被告恢复其驾驶工作岗位、续签2017年3月31日以后的劳动合同并支付2017年4月1日以后的工资的诉请，本院不予支持。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三条、二十九、四十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告张文会的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告张文会承担。
　　如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于宜宾市中级人民法院。 

审判员　　吴疾
二〇一八年四月十七日
法官助理杨宇
书记员刘佳僖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
