张松站与平顶山煤业集团天宏焦化劳动服务公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11121230

张松站与平顶山煤业集团天宏焦化劳动服务公司劳动争议纠纷案

河南省平顶山市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫04民终852号

　　上诉人（原审原告）：张松站。
　　委托诉讼代理人：闫国贤，平顶山市“148”法律服务所法律工作者。
　　上诉人（原审被告）：平顶山煤业集团天宏焦化劳动服务公司。统一社会信用代码：914xxx71752493P。
　　法定代表人：姚建平，经理。
　　委托诉讼代理人：赵文中。
　　委托诉讼代理人：张国玺，河南龙云律师事务所律师。
　　上诉人张松站与平顶山煤业集团天宏焦化劳动服务公司（以下简称天宏焦化服务公司）劳动争议纠纷一案，均不服平顶山市卫东区人民法院作出的（2017）豫0403民初4587号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年2月7日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人张松站及其委托诉讼代理人闫国贤,上诉人天宏焦化服务公司的委托诉讼代理人赵文中、张国玺到庭参加诉讼。
　　本院认为，一审认定基本事实不清。本案中天宏焦化服务公司具体经营何种业务，张松站在天宏焦化服务公司具体从事何种工作，是否受天宏焦化服务公司日常管理，工资发放方式及工资发放的具体数额等基本事实需进一步查明。在上述事实查明的基础上，进一步确定张松站与天宏焦化服务公司之间是否存在劳动关系。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　一、撤销平顶山市卫东区人民法院（2017）豫0403民初4587号民事判决；
　　二、本案发回平顶山市卫东区人民法院重审。
　　上诉人平顶山煤业集团天宏焦化劳动服务公司预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审判长　　盛华平
审判员　　石天旭
审判员　　朱海波
二〇一八年四月十三日
书记员　　张　苗 

附相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：(三)原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
