张春光与长春新星宇建筑安装有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11098738

张春光与长春新星宇建筑安装有限责任公司劳动争议纠纷案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终197号

　　上诉人（原审被告）张春光。
　　委托诉讼代理人陈桂玲，系张春光妻子。
　　委托诉讼代理人张怀明，长春市法律援助中心律师。
　　上诉人（原审原告）长春新星宇建筑安装有限责任公司。
　　法定代表人王福章，总经理。
　　委托诉讼代理人钟宏伟，吉林新锐律师事务所律师
　　上诉人张春光因与上诉人长春新星宇建筑安装有限责任公司（以下简称新星宇公司）劳动争议纠纷一案，不服长春市绿园区人民法院（2017）吉0106民初3144号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　张春光原审时提出诉讼请求：1、依法判定解除张春光与新星宇公司之间的劳动关系；2、依法判定新星宇公司支付一次性残疾补助金、一次性医疗补助金和一次性就业补助金共计人民币154,000.00元；3、判令新星宇公司支付医疗费人民币45,938.50元、护理费人民币4,546.95元、住院伙食补助费人民币2,200.00元、交通费人民币500.00元及停工留薪期工资人民币73,920.00元；4、判令新星宇公司支付解除劳动合同经济补偿金人民币18,480.00元；5、判令新星宇公司因未签订书面劳动合同支付双倍工资人民币73,920.00元。事实与理由：张春光系新星宇公司单位职工，2014年7月入职，做外墙保温工作，双方没有签订书面劳动合同。2014年8月9日晚，张春光在工作中，被楼上掉下来的物体砸伤，被送到医院抢救治疗，张春光受伤后，新星宇公司对张春光不管不问，不支付医疗费不给开工资，不尽单位应尽的义务。张春光为保护自己的合法权益，经过劳动仲裁委和人民法院裁决双方之间存在劳动关系，经吉林省劳动鉴定委员会鉴定为工伤九级，但是新星宇公司还是不履行其义务，侵犯了张春光合法权益。因此，张春光现向人民法院提起诉讼，请依法保护
　　新星宇公司在原审时辩称,符合法律规定的同意赔偿，不符合法律规定的，不同意承担赔偿责任，另，张春光主张的一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金应以2013年度长春地区职工平均工资为基数计算。
　　原审法院经审理查明,2014年7月，张春光进入新星宇公司承建的东安·华美春城B标段做外墙保温工作，新星宇公司未与张春光签订书面劳动合同。2014年8月9日，张春光在工作中受伤，同日，张春光被送入中国人民解放军第二〇八医院住院治疗12天，诊断为：急性闭合性颅脑损伤、左枕叶脑挫裂伤、枕部硬膜外血肿、枕骨骨折、枕颈部软组织挫伤，支付医疗费人民币23,370.54元，出院注意事项：全休一个月，出院后继续营养神经康复对症治疗，定期复查头部CT，3个月后复查，病情变化随诊。2014年8月21日，张春光到吉林大学中日联谊医院住院治疗12天，诊断为：颅脑损伤、硬膜外血肿（枕部）。2015年4月2日，张春光在吉林大学中日联谊医院门诊治疗，支付医疗费人民币1,759.50元。2016年2月2日，长春市中级人民法院作出（2016）吉01民终344号民事判决书，维持长春市绿园区人民法院（2015）绿民一初字第436号民事判决，判决内容：一、2014年8月9日受伤时，张春光与新星宇公司存在劳动关系；二、驳回新星宇公司的诉讼请求。案件受理费10元，由新星宇公司负担。2016年12月21日，吉林省劳动能力鉴定委员会出具劳动能力鉴定表，鉴定意见为：张春光此次伤残等级为九级。2017年2月6日，张春光就解除劳动关系等相关争议事宜向长春市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2017年8月24日作出长劳人仲裁字[2017]第113号仲裁裁决书，裁决张春光与新星宇公司解除劳动关系；新星宇公司自本裁决生效之日起十五日内支付申请人九级工伤一次性伤残补助金38,673.00元、一次性工伤医疗补助金50,211.00元、一次性伤残就业补助金39,053.00元、工伤停工留薪期工资25,782.00元、住院期间伙食补助费454.40元、住院期间护理费4,543.95元，对张春光其他仲裁请求不予支持。张春光、新星宇公司均不服，向法院提起诉讼。上述事实，有住院病案、医疗费票据、民事判决书、劳动能力鉴定表、仲裁裁决书、双方当事人的陈述等证据，予以确认。
　　原审法院认为,根据《社会保险法》第四十一条第一款“职工所在用人单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故的，由用人单位支付工伤保险待遇。……”的规定，因新星宇公司未给张春光缴纳各种社会保险，故张春光因工伤所遭受的各项损失，应当由长春新星宇建筑安装有限责任公司承担赔偿责任。关于张春光的月工资收入，其主张日工资为人民币280.00元，对此新星宇公司方提出异议。依据吉林省长春市中级人民法院民事判决书，可以证实张春光日工资为人民币280.00元。新星宇公司虽提出异议，但其作为用人单位并未提供相关工资报酬发放的劳动合同、工资表及其他工资发放证明，故对张春光日工资人民币280.00元，予以认可。原审法院认为，张春光虽为按日结算工资收入，但考虑到张春光从事工程建设工作，根据工作性质，其实际工作时间应为年均8个月。依据《工伤保险条例》第六十四条“本条例所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额。”的规定，张春光的工资应为其工作遭受事故伤害前12个月的平均工资，故其年工资总额应为人民币67,200.00元[280.00元/日×30日×8个月（一年实际工作时间）]，其月平均工资为人民币5,600.00元。关于张春光主张的医疗费，根据张春光向法庭提供的医疗费票据、中国人民解放军第二〇八医院住院病案及吉林大学中日联谊医院住院病案，能够证明张春光因此次工伤自行支付医疗费人民币25,130.04元，即人民币23,370.54元+人民币1,759.50元，故张春光要求新星宇公司给付医疗费人民币25,130.04元的主张，依法应予支持。关于张春光主张的护理费，根据《工伤保险条例》第三十三条“生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。”的规定，张春光住院期间，新星宇公司未指派护理人员或支付护理费用，故张春光要求的住院期间护理费应参照《最高人民法院》第二十一条“护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算……”、第三十五条第二款“‘上一年度’，是指一审法庭辩论终结时的上一统计年度。”的规定确定为宜，张春光因此次工伤在中国人民解放军第二〇八医院住院12天，在吉林大学中日联谊医院住院12天，共计住院24天，护理人员以1人为宜，护理人员工资张春光要求以2015年度吉林省居民服务、维修和其他服务业工资标准人民币120.82元计算，不违反法律规定，故张春光住院期间的护理费为人民币2,899,68元，即120.82/日×24日×1人，依法应予支持。关于张春光主张的住院伙食补助费，张春光因此次工伤在中国人民解放军第二〇八医院住院12天，在吉林大学中日联谊医院住院12天，共计住院24天，故张春光的住院伙食补助费应为人民币2,400.00元，即人民币100.00元/天×24天，张春光主张住院伙食补助费人民币2,200.00元，不违反法律规定，依法应予支持。关于张春光主张的停工留薪期工资，根据《工伤保险条例》第三十三条“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。”的规定，张春光主张停工留薪期12个月，不违反法律规定，故张春光张春光停工留薪期工资为人民币67,200.00元，即人民币5,600.00元/月×12个月。关于张春光主张的一次性伤残补助金，根据《工伤保险条例》第三十七条第一款第（一）项“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受一下待遇：（一）从工伤保险按伤残等级支付的一次性伤残补助金标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；”的规定，张春光因工伤造成九级伤残，一次性伤残补助金为9个月的本人工资人民币50,400.00元，即人民币5,600.00元/月×9个月。关于张春光主张的一次性工伤医疗补助金、一次性工伤伤残就业补助金，根据《吉林省实施〈工伤保险条例〉办法》第四十条第一款第（一）、（二）项“伤残等级为五级至十级的工伤职工一次性工伤医疗补助金和一次性工伤伤残就业补助金按一下标准支付：一次性工伤医疗补助金的支付标准：五级伤残的为18个月本人工资，六级伤残的为16个月本人工资，七级伤残的为13个月本人工资，八级伤残的为11个月本人工资，九级伤残的为9个月本人工资，十级伤残的为7个月本人工资。患职业病的工伤职工，一次性工伤医疗补助金在上述标准基础上增加30%。一次性工伤伤残就业补助金的支付标准：五级伤残的为16个月本人工资，六级伤残的为14个月本人工资，七级伤残的为11个月本人工资，八级伤残的为9个月本人工资，九级伤残的为7个月本人工资，十级伤残的为5个月本人工资。伤残职工距法定退休年龄不足5年的，一次性伤残就业补助金按每减少一年递减20%标准支付。距法定退休年龄不足1年的，一次性伤残就业补助金按标准的10%支付，达到退休年龄的不计发。”的规定，张春光此次工伤造成九级伤残，一次性工伤医疗补助金为9个月本人工资人民币50,400.00元，即5,600.00元/月×9个月，一次性伤残就业补助金为7个月本人工资人民币39,200.00元，即5,600.00元/月×7个月。关于张春光主张的解除劳动合同经济补偿金。因新星宇公司未给张春光缴纳社会保险，张春光要求与新星宇公司解除劳动关系，故新星宇公司依法应向张春光支付违法解除劳动关系的经济补偿金。张春光自2014年7月至2014年8月9日在新星宇公司处工作，其工作期限未满六个月，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以、解除劳动合同：……(三)未依法为劳动者缴纳社会保险费的；……”、第四十六条第一款第（一）项“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；……”、第四十七条第一款“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。”的规定，新星宇公司应向张春光支付半个月工资的解除劳动合同经济补偿金人民币2,800.00元，即人民币5,600.00元×50%。关于张春光主张未签订书面劳动合同二倍工资。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”的规定，依据吉林省长春市中级人民法院作出（2016）吉01民终344号判决载明的“张春光于2014年7月开始在新星宇公司从事外墙保温工作，日工资280元，双方之间存在劳动关系。”，庭审中，张春光未向法庭提供其入职的具体时间，无法确认张春光受伤时距离入职时间是否超过一个月，故关于张春光此项主张，依法不予支持。关于张春光主张的交通费，因未向法庭提供充分证据证明，依法不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法法》第三十八条第一款第（三）项、第四十六条第一款第（一）项、第四十七条第一款、第八十二条第一款、《中华人民共和国社会保险法》第四十一条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院》第二十一条、第三十五条第二款及相关规定，原审判决：一、张春光与新星宇公司解除劳动关系；二、新星宇公司向张春光支付医疗费人民币25,130.04元；三、新星宇公司向张春光支付住院期间护理费人民币2,899,68元；四、新星宇公司向张春光支付住院伙食补助费人民币2,200.00元；五、新星宇公司向张春光支付停工留薪期工资人民币67,200.00元；六、新星宇公司向张春光支付一次性伤残补助金人民币50,400.00元、一次性工伤医疗补助金人民币50,400.00元、一次性伤残就业补助金人民币39,200.00元；七、新星宇公司向张春光支付解除劳动合同经济补偿金人民币2,800.00元；八、驳回张春光的其他诉讼请求；以上款项均于判决生效后立即执行。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10.00元，由新星宇公司承担。
　　宣判后，张春光、新星宇公司均不服，向本院提起上诉。
　　张春光的上诉请求为：1.请求二审法院对张春光在二零八医院与中日联谊医院的医疗费重新认定；2.请求二审法院依法保护张春光因未订立书面劳动合同的双倍工资73920元；3.依法保护交通费500元；4.判令新星宇公司承担诉讼费用。其理由为：1.一审法院认为医疗费用23370.54元是张春光在中国人民解放军第二零八医院用去的治疗费用是错误的，实际上是在吉林大学中日联谊医院住院期间支付的医疗费。2.一审法院认定张春光庭审中未向法院提供入职具体时间，故无法确定其受伤时距离入职是否超过一个月是错误的。上诉人于2014年7月初入职，8月9日被砸伤，在被上诉人单位工作超过一个月，根据劳动合同法，被上诉人应当支付因未签订书面劳动合同的双倍工资赔偿。3.一审法院没有对上诉人合理的交通费给予保护是错误的。由于一审时，张春光已经向法院递交了交通费的相关凭证，法院应给予保护。
　　新星宇公司二审时辩称，符合法律规定的同意给付。
　　新星宇公司上诉请求：1.撤销原审法院判决，依法予以改判。2.上诉费由被上诉人承担。其理由为：原审法院认定的张春光每日工资280元这一事实是错误的，与实际不符，应予改判。
　　张春光二审时辩称，新星宇公司一直未对张春光工资数额提出异议，因此张春光的工资数额应以原审认定为准。
　　本院经二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。另查明，本院曾于2016年2月2日作出（2016）吉01民终344号民事判决，认定张春光于2014年7月开始在新星宇公司工作，日工资280元。该判决已发生法律效力。二审时张春光明确表示其对原审判决认定的医疗费金额没有异议。
　　本院认为，关于张春光的工资标准，已发生法律效力的（2016）吉01民终344号民事判决认定张春光在新星宇公司工作期间的日工资为280元，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第九条规定：“下列事实，当事人无需举证证明：……（四）已为人民法院发生法律效力的裁判所确认的事实……前款（一）、（三）、（四）、（五）、（六）项，当事人有相反证据足以推翻的除外。”张春光与新星宇公司对张春光的工资标准存在争议，应由作为用人单位的新星宇公司承担举证责任，新星宇公司对此未提供证据，无法推翻生效判决认定的事实，应由其承担举证不能的不利后果。原审判决认定张春光的工资标准并无不当。关于新星宇公司是否应向张春光支付未签订劳动合同二倍工资，张春光主张其2014年7月初入职新星宇公司，但未提供证据证明入职的具体日期，无法证明其受伤时距离入职日期已超过一个月，之后张春光处于治疗工伤及仲裁、诉讼阶段，其与新星宇公司就双方是否存在劳动关系一直存在争议，不具备签订书面劳动合同的现实条件，故原审判决未支持张春光双倍工资的诉讼请求并不不当。关于新星宇公司是否应向张春光支付交通费500元，张春光提交的票据中未载明乘车人、乘车日期、乘车地点、票价等信息，无法证明系张春光为治疗工伤而产生的交通费及交通费的具体金额。另外，《工伤保险条例》第三十条第四款规定：“职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。”张春光称其主张的交通费是由长春市双阳区到长春市区内治疗所产生，不属于工伤保险条例规定的到统筹地区以外就医所需的交通费用，故张春光要求新星宇公司向其支付该费用缺乏事实及法律依据，原审判决未予支持并无不当。关于张春光主张的医疗费，张春光对于原审判决认定的医疗费金额没有异议，原审判决并未认定其主张的医疗费是在哪家医院治疗时产生，且发生医疗费的医疗机构名称对其获得医疗费补偿的权利没有影响，对张春光的该项上诉主张不予支持。综上，张春光及新星宇公司的上诉主张均不能成立，原审判决认定事实清楚，适用法律正确。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费共计20元，由上诉人张春光、上诉人长春新星宇建筑安装有限责任公司各负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　赵芳芳
代理审判员　　邵明福
代理审判员　　梁欣华
二〇一八年四月八日
书　记　员　　高　珊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
