张潮与新疆新峰股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11184150

张潮与新疆新峰股份有限公司劳动争议案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终337号

　　上诉人（原审原告）：张潮。
　　上诉人（原审被告）：新疆新峰股份有限公司。
　　法定代表人：刘峰，新疆新峰股份有限公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王斌。
　　委托诉讼代理人：刘勇杰。
　　上诉人张潮因与上诉人新疆新峰股份有限公司（下称新峰公司）劳动争议一案，均不服乌鲁木齐市米东区人民法院（2017）新0109民初3700号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日受理后，依法组成合议庭，于2018年2月6日公开开庭进行了审理。上诉人张潮、上诉人新峰公司的委托诉讼代理人王斌、刘勇杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张潮上诉请求：撤销一审判决第二、三项，改判新峰公司支付我2010至2017六年暖气费7039.56元及2010年9月至2017年8月最低保障工资101640元。事实与理由：自2010年至2017年我已经缴纳了八个年度的暖气费，但因我不慎将其中六年的暖气费凭证丢失，供热单位也不给我出具缴纳暖气费的证明，因我与供热单位的供热关系事实存在，一审法院仅凭暖气费缴费凭证判决新峰公司支付我两年暖气费有失公正。我与新峰公司就签订无固定期限劳动合同协商期间，我的工作岗位待定，新峰公司应当为我发放最低保障工资，一审法院判决驳回我的该项诉求属适用法律错误。
　　新峰公司答辩称，我公司按照生效判决书履行和张潮签订无固定期限劳动合同的义务，但张潮不愿意签订，其自2010年4月诉讼后再未到单位上班，故其要求我公司支付暖气费、最低保障工资没有依据。
　　新峰公司上诉请求：撤销一审判决，驳回张潮的诉讼请求。事实与理由：张潮自2010年4月既未请假，也未到公司上班，也不愿意签订劳动合同，双方劳动关系已实际解除，一审法院认定我公司与张潮的劳动关系一直存续与事实不符，据此判决我公司为张潮补缴社保及支付暖气费无事实及法律依据。
　　张潮答辩称，新峰公司在与我就无固定期限劳动合同未协商一致的情况下，就要求我签订无固定期限劳动合同显属不妥，我们在协商过程中，新峰公司作为用人单位，应当承担其义务，为我补缴社会保险并支付我暖气费。
　　张潮向一审法院起诉请求：1、新峰公司补缴2010年9月至2017年8月的社会保险费（企业部分）；2、新峰公司给付2010年9月至2017年8月最低保障工资101640元（84个月×1210元/月）；3、新峰公司支付2010年至2017年冬季采暖费9386.08元(1173.26元/年×8年)；4、由新峰公司承担本案的诉讼费、邮寄送达费。
　　一审法院认定事实：张潮于1998年12月到新峰公司工作。2008年1月1日，张潮与新峰公司签订了为期一年的劳动合同，张潮在新峰公司母料厂操作岗位负责挤压操作工作。该合同期限届满后，张潮在新峰公司工作至2009年3月。2009年1月1日，新峰公司与新疆翔天劳务派遣有限责任公司（下称翔天劳务派遣公司）签订了《劳务派遣协议》，约定合同期限三年至2011年12月31日。2009年4月1日，张潮与翔天劳务派遣公司签订了为期9个月的劳动合同，合同期限至2009年12月31日。合同到期后，即2010年1月1日起，张潮与翔天劳务派遣公司再未签订劳动合同，张潮仍在新峰公司工作，工资由翔天劳务派遣公司发放。2010年3月，张潮因患腰肌劳损住院治疗，请假至2010年4月28日，同年4月29日张潮又被诊断患椎间盘突出症，医院建议卧床休息1个月。此后张潮未到新峰公司上班，也未履行请假手续。2010年5月28日，翔天劳务派遣公司向张潮发出终止劳动关系通知书，张潮拒绝接受该通知书；同年5月31日翔天劳务派遣公司以张潮连续旷工一个月为由，将张潮除名，同时解除了与张潮的劳动关系。
　　2010年3月17日乌鲁木齐时华工贸有限公司与新峰公司达成股权转让协议，约定乌鲁木齐时华工贸有限公司将其所持有的翔天劳务派遣公司50%的股份转让给新峰公司，并于2010年7月2日将转让事宜进行了工商登记。2010年7月张潮向新疆维吾尔自治区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求新峰公司：确认其连续工龄11年，并与其签订无固定期限劳动合同、补缴欠缴的社保、补发病假工资和奖金。该委于2010年8月3日以已过仲裁时效为由不予受理。张潮向一审法院提起诉讼，除上述仲裁请求外，增加了未签订无固定期限劳动合同双倍工资31500元的诉请。一审法院于2010年12月15日做出（2010）米东民一初字第1320号民事判决书,判决支持了张潮补缴社保和支付病假工资的请求，以没有经过劳动仲裁前置程序为由对增加的未签订无固定期限劳动合同双倍工资予以驳回。张潮不服提起上诉，乌鲁木齐市中级人民法院于2011年9月29日做出（2011）乌中民一终字第1015号民事判决书，判令在判决生效后十日内新峰公司与张潮签订无固定期限劳动合同；新峰公司补缴张潮1998年12月至2003年4月、2010年5月至2010年7月应由企业承担的养老保险费用；新峰公司支付张潮2010年5月至2010年7月病假工资1584元（660元/月×3个月×80%）；对增加的要求支付未签订无固定期限劳动合同双倍工资的请求以没有经过劳动仲裁前置程序为由未作处理。该判决生效后，新峰公司于2011年11月16日向乌鲁木齐市米东区公证处申请对当天其与张潮协商签订无固定期限劳动合同的全过程进行事实证据保全，该公证处出具（2011）米证字第009290号公证书，该公证书现场工作记录中记载了双方协商签订无固定期限劳动合同过程及张潮不同意在新峰公司提供的无固定期限劳动合同上签字。2012年1月4日张潮就上述判决内容向一审法院申请强制执行。双方就签订合同具体事宜未能协商一致，至今未签订无固定期限的劳动合同，张潮也一直再未回新峰公司工作。
　　《新疆维吾尔自治区关于自治区级行政、事业、企业单位职工冬季取暖费报销有关问题的通知》（新财文字［1997］262号）第九条规定，夫妇双方中一方无正式职业、无固定收入的或长年多病丧失劳动力的，均由对方单位全额负担暖气费。张潮妻子无正式职业。依据张潮提供的暖气费票据，张潮支付2011年度暖气费1173.26元，支付2014年度暖气费1379.66元,合计2552.92元。
　　2017年6月13日，张潮向乌鲁木齐市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求：1、新峰公司补缴张潮2010年9月至2017年6月的社会保险费；2、新峰公司支付张潮停工期间工资435000元（5000元/月×87个月）；3、新峰公司支付张潮2010年至2017年冬季采暖费5200元；4、新峰公司支付张潮交通费9600元。该委受理并审理后，于2017年7月24日做出（2017）乌劳人仲裁字第614号仲裁裁决书，仲裁裁决为：驳回张潮的全部申请请求。张潮不服该仲裁裁决，遂向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动法》第七十二条规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。为劳动者缴纳社会保险费是用人单位的法定强制性义务，应按月缴纳。社会保险经办机构准予补缴养老、失业保险费。生育、医疗、工伤保险费属现收现支项目，无法进行补缴。张潮、新峰公司虽经法院生效判决判令双方于判决生效后十日内签订无固定期限的劳动合同，但双方经协商未能达成一致意见，双方至今未签订无固定期限劳动合同。由于双方的劳动合同关系一直未解除，作为用人单位的新峰公司应当缴纳张峰相应的社会保险费，故双方当事人应当按照社会保险经办机构核定的标准共同补缴张峰2010年9月至2017年6月的养老、失业保险费，产生的利息由新峰公司承担。张峰主张的2017年7月、8月社会保险费未经仲裁前置程序，不作处理。
　　关于张峰主张最低保障工资，《中华人民共和国劳动法》第四十六条规定，工资分配应当遵循按劳分配原则，实行同工同酬。第四十八条规定，国家实行最低工资保障制度。用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。根据《最低工资规定》第三条规定，最低工资标准是指劳动者在法定工作时间或依法签订的劳动合同约定的工作时间内提供了正常劳动的前提下，用人单位依法应支付的最低劳动报酬。本案张潮自2010年9月至今未向新峰公司提供劳动，故对张潮主张给付2010年9月至2017年8月最低保障工资101640元的诉讼请求，没有事实和法律依据，不予支持。
　　关于张潮主张2010年至2017年冬季采暖费9386.08元，属于劳动者应享有的福利待遇。由于张潮、新峰公司双方至今未解除劳动关系，张潮应当享受单位福利待遇。依据《新疆维吾尔自治区关于自治区级行政、事业、企业单位职工冬季取暖费报销有关问题的通知》（新财文字［1997］262号）第九条规定，夫妇双方中一方无正式职业、无固定收入的或长年多病丧失劳动力的，均由对方单位全额负担暖气费。张潮妻子无工作，新峰公司应当全额报销张潮的暖气费。张潮提供的2010年至2017年支付的暖气费票据合计金额2552.92元，依法予以支持。对张潮主张的其余暖气费请求，因证据不足，不予支持。
　　一审法院判决：一、新疆新峰股份有限公司于判决生效后十日内按照社会保险经办机构核定的标准与张潮共同补缴张潮2010年9月至2017年6月的养老、失业保险费（张潮个人缴纳部分由其自行承担，产生的利息由新疆新峰股份有限公司承担）；二、新疆新峰股份有限公司支付张潮暖气费2552.92元,于判决生效后十日内付清；三、驳回张潮的其他诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人未提交新证据。经本院审理查明事实与一审法院认定事实相一致。
　　本院认为，本案争议焦点：1、新峰公司应否为张潮补缴社保费。虽生效的（2011）乌中民一终字1015号民事判决判令新峰公司与张潮于判决生效后十日内签订无固定期限劳动合同，因双方始终未能达成一致意见，至今未签订无固定期限劳动合同。但双方劳动关系一直未予解除，处于存续状态，在劳动关系存续期间，新峰公司应为张潮缴纳社会保险费，因新峰公司未给张潮缴纳2010年9月至2017年6月期间的社会保险费，应承担补缴责任。新峰公司上诉称双方劳动关系已实际解除与事实不符，其不予补缴社保的理由不能成立，本院不予支持。
　　2、新峰公司应否支付张潮暖气费。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，暖气费属劳动者应当享受的福利待遇，新峰公司与张潮劳动关系存续期间，新峰公司应当报销张潮暖气费。因张潮妻子无工作，根据《新疆维吾尔自治区关于自治区级行政、事业、企业单位职工冬季取暖费报销有关问题的通知》（新财文字［1997］262号）第九条规定，新峰公司应当全额报销张潮暖气费。新峰公司上诉不予报销的理由不能成立，本院不予支持。因张潮仅提交两年的暖气费交费票据，其要求新峰公司支付2010年至2017年八年的暖气费，本院难以支持。一审法院依据张潮提交的暖气费票据，判决新峰公司支付张潮暖气费2552.92元正确，本院予以维持。
　　3、新峰公司应否支付张潮2010年9月至2017年8月最低保障工资。签订合同需双方自愿协商一致，本案新峰公司与张潮因双方始终未能达成一致意见，致双方一直未签订无固定期限劳动合同，该结果不能归责于新峰公司一方，因此张潮在未向新峰公司提供劳动的情形下，向新峰公司主张2010年9月至2017年8月最低保障工资的请求于法无据，本院不予支持。
　　综上，新峰公司与张潮的上诉理由均不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元（张潮、新疆新峰股份有限公司均已交），由张潮、新疆新峰股份有限公司各负担5元，由本院退还张潮、新疆新峰股份有限公司各5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　宏
审判员　崔晓东
审判员　胡　颖
二〇一八年四月十六日
书记员　瞿佩茹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
