张某与李某追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54707204

张某与李某追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

甘肃省静宁县人民法院
民事判决书 
(2018)甘0826民初429号

　　原告：张某，甘肃省静宁县。
　　被告：李某，甘肃省静宁县。
　　原告张某与被告李某追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月6日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月9日公开开庭审理了本案，原告张某到庭参加诉讼，被告李某经合法传唤无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
　　原告张某的诉讼请求为：1、要求被告李某给付劳动报酬3440元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2017年4月11日，原告到被告承包修建的位于新疆塔城市××县上班，做粉刷工程，约定日工资180元。2017年5月16日工程完工后，经双方结算，被告尚欠原告劳动报酬3440元。经原告多次催要未果，故提起诉讼。
　　被告李某未答辩。
　　原告张某围绕诉讼请求当庭提交了被告李某于2017年5月16日向其出具的欠条一张。被告李某经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃举证、质证、抗辩等诉讼权利。经本院审查，原告提交的证据来源合法，内容客观真实，与本案有关联性，能够证明本案事实，故本院予以确认。
　　根据原告的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2017年4月11日，原告到被告承包修建的位于新疆塔城市××县上班，做粉刷工程，约定日工资180元。2017年5月16日工程完工后，经双方结算，被告尚欠原告劳动报酬3440元。经原告多次催要未果，故提起诉讼。
　　本院认为，原告为被告提供劳务，双方已依法成立劳务合同。依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，被告应按合同约定给付原告劳动报酬。故对原告要求被告支付劳动报酬的诉讼请求予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告李某于本判决生效后十日内给付原告张某劳动报酬3440元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告李某负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省平凉市中级人民法院。 

审判员陈焕康
二Ο一八年四月十日
书记员高翠芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
