张智玲诉云南景润园林景观有限公司劳动纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176792

张智玲诉云南景润园林景观有限公司劳动纠纷案

云南省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)云民申200号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：张智玲。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：云南景润园林景观有限公司。
　　法定代表人：汤琨，总经理。
　　委托代理人：班吉成。特别授权代理。
　　再审申请人张智玲因与被申请人云南景润园林景观有限公司（以下简称景润园林公司）劳动纠纷一案，不服云南省昆明市中级人民法院（2015）昆民二终字第1289号民事判决书，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　张智玲申请再审称，请求撤销昆明市中级人民法院（2015）昆民二终字第1289号民事判决书。主要理由：一二审中均遗漏了一个事实，景润园林公司未向张智玲支付2014年1月的全部工资。一二审法院认为应由张智玲自行举证证明景润园林公司拖欠工资的事实，该观点错误。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十三条，应由景润园林公司对已支付全部工资举证责任。根据《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》第三条、第十条以及《劳动合同法》第八十五条的规定，景润园林公司的行为已符合上述法律规定的情形，没有及时足额支付劳动者报酬及解除劳动合同未依法向劳动者支付经济补偿，因此，应按照上述法律规定向张智玲加付赔偿金。张智玲依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项之规定，请求本院再审。
　　本院经审查认为，张智玲起诉请求：1、景润园林公司支付拖欠其的工资24862元；2、支付其拖欠工资经济补偿金6215.5元；3、景润园林公司支付额外经济补偿3107.75元；4、向其支付赔偿金24862元。二审庭审中张智玲对于其主张的拖欠工资金额当庭变更为27156.8元。
　　根据一二审审理查明的事实，张智玲与景润园林公司于2013年3月21日订立书面劳动合同，期限自2013年3月21日至2016年3月20日，张智玲于2013年2月23日入职，双方约定的工资标准为每月1850元，2014年3月20日张智玲以个人原因为由向景润园林公司提交了辞职报告后离开公司。张智玲向昆明市官渡区劳动人事争议仲裁院申请仲裁，请求由景润园林公司支付其2014年2月至2014年4月20日的工资17972.5元。仲裁裁决，由景润园林公司向张智玲支付工资17972.5元。
　　经一审审理认为，张智玲未提交切实充分的证据，根据双方当事人签订的劳动合同，双方约定的每月工资标准为1850元，从景润园林公司向张智玲发放的工资标准看，符合双方约定，张智玲要求景润园林公司支付拖欠工资24862元无事实及法律依据。但仲裁裁决由景润园林公司向张智玲支付17972.5元，景润园林公司对此并未向法院提起诉讼，视其服从仲裁裁决。一审依法确认景润园林公司应向张智玲支付工资17972.5元。其余诉讼请求因张智玲未提交切实充分证据证实，一审法院未予支持。根据二审询问质证笔录，张智玲主张的拖欠工资金额24862元（当庭变更为27156.8元），是按仲裁裁决7189.2元乘以2014年2、3、4月而得，再加上1月差的工资5900元当庭变更为27156.8元。经审查，从二审询问质证笔录，张智玲对24862元的计算矛盾，且也未提交确实充分的证据证明景润园林公司应支付24862元。由于拖欠工资金额证据不足，一二审法院未予支持张智玲的诉讼请求并无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回张智玲的再审申请。 

审判长　王　鹏
审判员　杨玉华
审判员　农红民
二〇一八年四月二十五日
书记员　周　瑶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
