张朝辉等诉晋州市金昊纺织有限公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54694390

张朝辉等诉晋州市金昊纺织有限公司等追索劳动报酬纠纷案

河北省晋州市人民法院
民事判决书 
(2018)冀0183民初1001号

　　原告:张朝辉。
　　原告:李月茹。
　　原告:冯敬。
　　原告:吴品芳。
　　原告:李锁于。
　　原告:王立亚。
　　原告:王艳艳。
　　原告:燕冠崇。
　　原告:李海荣。
　　原告:纪程宁。
　　被告:晋州市金昊纺织有限公司 
　　法定代表人:王江涛，该公司经理。
　　被告:张新成。
　　被告:孟宪余。
　　被告:王江涛。
　　原告张朝辉、李月茹、冯敬、吴品芳、李锁于、王立亚、王艳艳、燕冠崇、李海荣、纪程宁与被告晋州市金昊纺织有限公司、张新成、孟宪余、王江涛追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月24日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月27日公开开庭进行了审理。原告张朝辉、李月茹、冯敬、吴品芳、李锁于、王立亚、王艳艳、燕冠崇、李海荣、纪程宁、被告晋州市金昊纺织有限公司、王江涛到庭参加诉讼，被告张新成、孟宪余经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张朝辉、李月茹、冯敬、吴品芳、李锁于、王立亚、王艳艳、燕冠崇、李海荣、纪程宁向本院提出诉讼请求：1.判令被告偿付原告工资款项共计199214元(其中张朝辉30205元、李月茹21926元、冯敬20000元、吴品芳27583元、李锁于30000元、王立亚19332元、王艳艳11467元、燕冠崇7315元、李海荣17000元、纪程宁14386元)，2、被告承担本案诉讼费用。
　　事实和理由：十原告系被告有限公司的工人,双方未签订劳动合同,自2015年12月份到2017年3月份左右,十原告在被告公司从事同等岗位工作织毛巾,截止2017年5月份,被告公司拖欠原告工资,并为原告出具工资欠条,部分欠据上三个合伙人签字,经原告向晋州市劳动监察大队投诉,三被告承诺付款,认可数额，有三被告的签字和手印，但一直拒不履行付款义务。
　　被告晋州市金昊纺织有限公司、王江涛辩称，起诉的是金昊纺织有限公司，盖的章的我承认，没有金昊公司的章我不承认。
　　被告张新成、孟宪余未作答辩。
　　本院经审理查明，十名原告系被告孟宪余名下晋州市新兴毛巾厂及王江涛名下晋州市金昊纺织有限公司的员工，2015年至2017年在该公司工作，未签订劳动合同。截止2017年5月份，共拖欠各原告工资共计199214元，后各原告向晋州市劳动监察大队投诉,被告王江涛、孟宪余承诺给付所欠工资,认可数额，有被告王江涛、孟宪余的签字和手印，但一直拖欠各原告工资共计199214元至今。2018年2月5日，被告王江涛、孟宪余、张新成为原告张朝辉出具欠条30205元、为原告李锁于出具欠条30000元，为原告王立亚出具欠条21332元，但其要求被告支付19332元。为原告李海荣出具欠条17000元、为原告王艳艳出具欠条11467元、为原告燕冠崇出具欠条7300元，但其要求被告支付7315元。2017年1月26日，被告晋州市金昊纺织有限公司为原告吴品芳出具欠条25000元，但其要求被告支付27583元。为原告李月茹出具欠条30000元（2017年5月19日，支取10000元）但其要求被告支付21926元。2017年1月27日，被告晋州市金昊纺织有限公司为原告冯敬出具欠条20000元。2017年1月25日,新兴毛巾厂为纪程宁出具欠条20000元，但其要求被告支付14386元。被告王江涛、孟宪余对欠款数额签字认可。以上工资款项共计199214元。
　　原告为证实自己的主张，提交证据如下：1.欠条十份；2.晋州市劳动监察大队询问笔录两份。
　　本院认为，《中国人民共和国劳动法》第三条规定，劳动者享有取得劳动报酬的权利。第五十条规定，工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人，不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（二）第三条规定，劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。被告拖欠原告工资事实清楚，不涉及劳动关系其他争议，根据最高人民法院的司法解释，原告可按民事案件依法起诉本案被告。在原告向被告多次主张权利后，被告仍拖欠原告工资至今，违反了劳动法的规定，被告应立即支付给原告工资。被告王江涛、孟宪余、张新成为原告王立亚出具欠条21332元，但其要求被告支付19332元，有晋州市劳动监察大队出具的证明予以证实19332元，故本院予以支持。为原告燕冠崇出具欠条7300元，但其要求被告支付7315元，有晋州市劳动监察大队出具的证明予以证实7315元，故本院予以支持。2017年1月26日，被告晋州市金昊纺织有限公司为原告吴品芳出具欠条25000元，但其要求被告支付27583元，有晋州市劳动监察大队出具的证明予以证实27583元，故本院予以支持。为原告李月茹出具欠条30000元（2017年5月19日，支取10000元）但其要求被告支付21926元，有晋州市劳动监察大队出具的证明予以证实21926元，故本院予以支持。2017年1月25日,新兴毛巾厂为纪程宁出具欠条20000元，但其要求被告支付14386元，有晋州市劳动监察大队出具的证明予以证实14386元，故本院予以支持。原告张朝辉、冯敬、李锁于、王艳艳、李海荣的诉求，有欠条为证，本院予以支持
　　庭审中，被告王江涛称，欠条不是本人书写，原被告亦未申请鉴定，故原告收集证据后，可另行诉讼。2017年1月25日,新兴毛巾厂为纪程宁出具欠条20000元，应由该厂负责人孟宪余偿还。依照《中国人民共和国劳动法》第三条、第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告孟宪余、张新成于判决生效后五日内支付原告张朝辉工资30205元、原告李锁于工资30000元、原告王立亚工资19332元、原告李海荣工资17000元、原告王艳艳工资11467元、原告燕冠崇工资7315元;
　　二、被告晋州市金昊纺织有限公司于判决生效后五日内支付原告吴品芳工资27583元、李月茹工资21926元、冯敬工资20000元;
　　三、被告孟宪余于判决生效后五日内支付原告纪程宁工资14386元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费4284元减半收取2142元，由被告晋州市金昊纺织有限公司、孟宪余、张新成负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省石家庄市中级人民法院。 

审判员　　张虎永
二〇一八年四月三日
书记员　　康　聪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
