张洪才诉江阴市驰达医用材料有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54220695

张洪才诉江阴市驰达医用材料有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省江阴市人民法院
民事判决书 
(2018)苏0281民初3573号

　　原告：张洪才。
　　被告：江阴市驰达医用材料有限公司。
　　法定代表人：蒋伟。
　　原告张洪才与被告江阴市驰达医用材料有限公司（以下简称驰达公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张洪才到庭参加诉讼，被告驰达公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告张洪才向本院提出诉讼请求：判决驰达公司支付他2016年1月至6月工资5000元。事实和理由：他于2001年进入驰达公司。自2016年起，驰达公司持续拖欠他工资，他曾多次向驰达公司主张，但均未果。后驰达公司因经营不善，破产清算。他2016年的工资是10000元，2016年农历年底时，驰达公司通过青阳镇社保所支付了他5000元。2017年11月9日，经江阴市劳动人事争议调解中心调解，就剩余的5000元工资他与驰达公司达成调解协议，驰达公司同意自调解协议签订之日起一周内向他支付。但驰达公司至今未予支付，故他诉至法院。
　　被告驰达公司未作答辩也未提供相关证据。
　　本院经审理认定事实如下：张洪才系驰达公司员工。因驰达公司拖欠工资，张洪才等人向江阴市劳动人事争议调解中心投诉举报。2017年11月9日，在江阴市劳动人事争议调解中心的调解下，驰达公司与张洪才签订了一份调解协议，调解协议中明确驰达公司应于签订协议之日起一周内支付张洪才2016年工资5000元，但驰达公司未按约履行。2018年2月12日，张洪才向江阴市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，因张洪才已达到法定退休年龄，江阴市劳动人事争议仲裁委员会未予受理，张洪才遂于2018年3月12日诉至本院。
　　本院认为，驰达公司与张洪才已经就结欠工资问题在江阴市劳动人事争议调解中心的调解下达成了调解协议，协议中明确了驰达公司结欠张洪才2016年工资5000元。协议应该履行，张洪才的诉讼请求符合法律规定，本院依法予以支持。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第十四条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　江阴市驰达医用材料有限公司于本判决发生法律效力之日起十五日内支付张洪才工资5000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元（张洪才已预交），由江阴市驰达医用材料有限公司负担（张洪才同意其预交的案件受理费5元，由江阴市驰达医用材料有限公司直接向他支付，本院不再退还，由江阴市驰达医用材料有限公司于本判决发生法律效力后十五日内向张洪才支付）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院。同时根据国务院《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向江苏省无锡市中级人民法院预交上诉案件受理费。 

代理审判员　　任小霞
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　沈琪晔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
