张朝木诉重庆市万盛经济技术开发区环境卫生管理所经济补偿金纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54379241

张朝木诉重庆市万盛经济技术开发区环境卫生管理所经济补偿金纠纷案

重庆市綦江区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0110民初20号

　　原告：张朝木。
　　被告：重庆市万盛经济技术开发区环境卫生管理所，组织机构代码：45046882-3。
　　法定代表人：胡松，所长。
　　委托诉讼代理人：吴光银，重庆市万盛经开区青年法律服务所法律工作者。
　　原告张朝木与被告重庆市万盛经济技术开发区环境卫生管理所（以下简称万盛经开区环卫所）经济补偿金纠纷一案，本院于2018年1月2日立案受理后，依法适用简易程序，于2018年2月8日公开开庭进行了审理。原告张朝木、万盛经开区环卫所的委托诉讼代理人吴光银均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张朝木向本院提出诉讼请求：判令被告支付原告经济补偿金25500元（共计15个月，每月1700元），医疗保险费24261.12元；本案诉讼费由被告承担。诉讼中，原告明确医疗保险费是按照被告应当缴纳而未缴纳的医疗保险费进行计算，是被告没有缴纳医疗保险费的损失。事实和理由：原告于2002年1月2日起在被告处从事清扫保洁工作，2017年2月10日解除了劳动关系，解除劳动合同时没有给付经济补偿金。被告从2002年至2011年12月共计10年未给原告购买医疗保险，原告自费购买了10年的医疗保险，诉讼请求的24261.12元是按应当缴纳的医疗保险费用计算的。被告的行为给原告造成经济损失，故提出上述诉讼请求。
　　被告万盛经开区环卫所辩称，原告的医疗保险已超过诉讼时效，经济补偿金不符合法律规定，且不认可原告诉讼请求的数额，不同意原告诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2002年8月起在被告处工作，被告从2012年8月起为原告缴纳医疗保险。2015年1月10日，原告（乙方）与被告（甲方）签订《劳动合同书》，合同期限自2015年1月10日起至2016年1月9日止，乙方根据甲方工作需要，从事清扫保洁工作。2017年2月10日，原、被告签订《解除劳动关系通知书》，依照《中华人民共和国劳动合同法》第36条的规定，解除双方之间的劳动关系；该《解除劳动关系通知书》载明：“双方现已就所有经济问题达成一致，并已一次性结清，不再需要向劳动争议仲裁委员会及人民法院申请处理任何争议和纠纷；乙方已完成交接工作；本协议生效后，双方再无任何纠葛”。
　　有原告签名的时间为2016年12月21日的《承诺书》载明：“本人张朝木，于2017年1月10日自行办理退休手续后，愿意无条件离开岗位，不再要求环卫所支付其他一切费用。并承诺自愿放弃补缴医疗保险事宜，放弃补缴的一切后果本人自行承担”。
　　2017年12月18日，被告向万盛经开区劳动人事仲裁委员会申请仲裁，请求裁决被申请人支付申请人经济补偿金25500元、医疗保险费24261.12元。2017年12月22日，万盛经开区劳动人事仲裁委员会作出《不予受理通知书》，以申请人已超过法定退休年龄不符合受理条件为由不予受理。
　　另查明，原告于1956年5月18日出生。
　　上述事实，有《不予受理通知书》、《劳动合同书》、《终止（解除）劳动关系通知书》、（2015）綦法行初字第00192号《行政判决书》以及当事人陈述等证据在卷证实，经当庭质证，本院予以采信。
　　本院认为，根据《劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”；《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释二》第一条第三项：“劳动关系解除或者终止后产生的支付工资、经济补偿金、福利待遇等争议，劳动者能够证明用人单位承诺支付的时间为解除或者终止劳动关系后的具体日期的，用人单位承诺支付之日为劳动争议发生之日。劳动者不能证明的，解除或者终止劳动关系之日为劳动争议发生之日”。原告于1956年5月18日出生，2016年5月18日已满60周岁，依照《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条“劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止”，因此，原、被告之间的劳动合同于2016年5月18日终止，原告于2017年12月18日申请劳动仲裁，已超过法律规定的劳动争议申请仲裁的时效。诉讼中，被告提出关于医疗保险赔偿超过诉讼时效的抗辩成立，原告也未证明因被告未缴纳医疗保险受到的损失，且原告于2016年12月21日出具《承诺书》表明“不再要求环卫所支付其他一切费用。并承诺自愿放弃补缴医疗保险事宜，放弃补缴的一切后果本人自行承担”，因此，原告诉请被告支付医疗保险费24261.12元，本院不予支持。
　　关于经济补偿金，原告达到法定退休年龄后仍在被告处工作，双方形成劳务合同关系，至2017年2月10日双方签订《解除劳动关系通知书》时，此时，双方实质是解除劳务关系，且《解除劳动关系通知书》载明：“双方现已就所有经济问题达成一致，并已一次性结清，不再需要向劳动争议仲裁委员会及人民法院申请处理任何争议和纠纷；乙方已完成交接工作；本协议生效后，双方再无任何纠葛”；原告于2016年12月21日出具《承诺书》也表明“2017年1月10日自行办理退休手续后，愿意无条件离开岗位，不再要求环卫所支付其他一切费用”；且原告因达到法定退休年龄终止与被告之间的劳动关系，不符合经济补偿金的支付条件。因此，对于原告该项诉讼请求，本院不予支持。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释二》第一条第三项之规定，判决如下：
　　驳回原告张朝木的诉讼请求。
　　本案诉讼费10元，由原告张朝木负担（原告已预交）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之次日起十五日内，通过本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。双方当事人在法定上诉期内均未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力，当事人应自觉履行判决的全部义务。一方不履行的，自本判决内容生效后，权利人可以向人民法院申请强制执行。申请执行的期限为二年，该期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 

审判员　　万忠
二〇一八年四月三日
书记员　　胡欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
