张汝方等与平顶山豫美面粉有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189130

张汝方等与平顶山豫美面粉有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

河南省平顶山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫04民终814号

　　上诉人（原审原告）:张汝方。
　　上诉人（原审被告）:平顶山东粮医院。统一社会信用代码：52410403MJG0270098。
　　负责人：张延红，院长。
　　委托诉讼代理人：郑明奇。
　　委托诉讼代理人：王福安，河南首位律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:平顶山豫美面粉有限责任公司。统一社会信用代码：914xxx374157107（1-1）。
　　法定代表人黄锴，董事长。
　　委托诉讼代理人：毛大军，河南金年华律师事务所律师。
　　上诉人张汝方、平顶山东粮医院因与被上诉人平顶山豫美面粉有限责任公司劳动争议纠纷一案，不服河南省平顶山市卫东区人民法院（2017）豫0403民初4635号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人张汝方及平顶山东粮医院的委托诉讼代理人郑明奇、王福安，被上诉人平顶山豫美面粉有限责任公司的委托诉讼代理人毛大军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张汝方上诉请求：撤销一审判决，依法改判由平顶山豫美面粉有限责任公司、平顶山东粮医院支付其停工留薪期间及住院期间的误工费4504元，护理费3185.87元，住宿费4650元，交通费596元。其主要上诉理由及答辩：一审法院对护理费计算错误，张汝方主张的是住院期间的护理费，而一审法院却按照生活护理计算。一审法院适用法律错误，工伤保险条例第四十三条并无改制、分离两词，且平顶山豫美面粉有限责任公司、平顶山东粮医院在改制分离过程中，并未约定张汝方的工伤待遇问题，一审法院依据工伤保险条例第四十三条认定平顶山豫美面粉有限责任公司不承担责任，属适用法律错误。同意平顶山东粮医院的上诉请求，应当由平顶山豫美面粉有限责任公司承担其各项费用。
　　平顶山东粮医院上诉请求：撤销一审判决第一项，判令其按实际工资支出支付张汝方停工留薪工资，护理费由平顶山豫美面粉有限责任公司承担。其主要上诉理由及答辩：张汝方于1989年在平顶山豫美面粉有限责任公司的前身平顶山第一面粉厂上班时负伤后被鉴定为七级伤残，根据平顶山市粮食局、平顶山豫美面粉有限责任公司和张汝方签订的三方协议及平顶山市粮食局出具证明，张汝方的工伤由平顶山豫美面粉有限责任公司负责，不能仅仅因平顶山豫美面粉有限责任公司与张汝方没有劳动合同关系，而否认平顶山豫美面粉有限责任公司在改制分离中的过失错误。张汝方的诉求虽然表面看符合工伤条例的规定，但明显违反了民法总则的公平原则的规定，张汝方的合理护理费用应当由平顶山豫美面粉有限责任公司承担。张汝方上诉要求的赔偿数额，应当按照法律的相关规定进行处理，同意张汝方的各项费用由平顶山豫美面粉有限责任公司承担的上诉理由。
　　平顶山豫美面粉有限责任公司答辩称：张汝方与其不存在劳动关系，张汝方起诉其属于诉讼主体错误。张汝方诉求如何承担应当按照法律的规定进行承担。关于工伤保险待遇如何承担，护理费和误工费由谁承担也有明确规定。综上，平顶山豫美面粉有限责任公司认为仲裁裁决及一审认定事实清楚，程序合法，适用法律正确，判决公正合理，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　张汝方向一审法院起诉请求：平顶山豫美面粉有限责任公司支付其住院期间（2017年2月3日至3月6日）的误工费4504元、护理费3185.87元、住宿费6169元、交通费596元。
　　一审法院认定事实：张汝方于1989年8月在原平顶山第一面粉厂因工负伤，2000年11月1日经平顶山市劳动能力鉴定委员会鉴定为七级伤残。张汝方受伤后其工作关系转至平顶山第一面粉厂下属粮食局职工医院（现平顶山市东粮医院）。1999年平顶山第一面粉厂改制，2002年粮食局职工医院从平顶山第一面粉厂整体分离，职工医院接收包括张汝方在内的员工。张汝方现在平顶山市东粮医院从事收费工作，其工资福利待遇也由平顶山市东粮医院为其发放。张汝方因工伤旧伤复发于2017年2月3日至2017年3月6日在郑州大学第一附属医院住院治疗31天，住院期间平顶山东粮医院未支付张汝方停工留薪期工资也未指派陪护人员。另查明，2015年度平顶山市城镇非私营单位在岗职工月平均工资为3754元。平顶山东粮医院于2017年3月7日出具的一份证明，其内容显示：“张汝方同志是我单位职工，其本人月工资2253元，2017年1月13日-2017年3月6日，向我单位请假，去郑州大学第一附属医院住院治疗，在请假期间，我单位不予发放工资。特此证明！”
　　一审法院认为，劳动者的合法权益应受法律保护。张汝方于1989年8月在原平顶山第一面粉厂因工负伤，2000年11月1日经平顶山市劳动能力鉴定委员会鉴定为七级伤残。张汝方受伤后其工作关系转至平顶山第一面粉厂下属粮食局职工医院（现平顶山市东粮医院）。1999年平顶山第一面粉厂改制，2002年粮食局职工医院从平顶山第一面粉厂整体分离，职工医院接收包括张汝方在内的员工。张汝方现在平顶山市东粮医院从事收费工作，其工资福利待遇也由平顶山市东粮医院为其发放。张汝方因工伤旧伤复发于2017年2月3日至2017年3月6日在郑州大学第一附属医院住院治疗31天，住院期间平顶山东粮医院未支付张汝方停工留薪期工资也未指派陪护人员。张汝方月工资收入为2253元，根据《工伤保险条例》第四十三条规定，张汝方的工伤保险责任由承继单位平顶山东粮医院承担。张汝方因工伤旧伤复发住院治疗期间，平顶山东粮医院应根据《工伤保险条例》第三十三条、豫人社工伤[2012]15号文第十六条规定，向张汝方支付停工留薪期2017年2月3日至3月6日工资2553.4元（2253元×34/30）及护理费1551.65元（3754元/月×40%×31/30个月）。根据《工伤保险条例》第三十条之规定，张汝方要求支付住院期间的住宿费、交通费，因缺乏相应的法律依据，法院不予支持。张汝方与平顶山豫美面粉有限公司无劳动关系，张汝方起诉平顶山豫美面粉有限公司系主体错误，其要求平顶山豫美面粉有限公司承担住院期间的误工费、护理费、住宿费和交通费的诉讼请求，于法无据，法院不予支持。根据《工伤保险条例》第三十三条、第四十三条、豫人社工伤[2012]15号文第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、平顶山东粮医院于本判决生效后10日内支付张汝方因工伤旧伤复发住院治疗期间的停工留薪期工资2553.4元及护理费1551.65元。二、驳回张汝方的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院经审理查明的事实与一审判决认定的事实相一致。
　　本院认为，本案系劳动争议纠纷，张汝方于1989年在原平顶山第一面粉厂因公负伤，后被鉴定为七级伤残，平顶山第一面粉厂改制后，张汝方的劳动关系转至平顶山东粮医院，张汝方上诉称其因工伤复发治病期间的交通费、住宿费应当被支持，一审法院根据《工伤保险条例》第三十条之规定，认为张汝方的该项诉讼请求于法无据，不予支持，并无不当。因张汝方与平顶山东粮医院存在劳动关系，与平顶山豫美面粉有限责任公司不存在劳动关系，故张汝方的合理损失应由平顶山东粮医院负担。平顶山东粮医院上诉称因企业改制不完整问题，不应由其承担全部责任，而应由平顶山豫美面粉有限责任公司承担的上诉理由，本院不予支持。张汝方诉请应由平顶山豫美面粉有限责任公司承担其各项损失，经法院审查认为应由其劳动单位平顶山东粮医院承担，平顶山东粮医院在一、二审中也自愿承担张汝方相关损失，故人民法院本着解决矛盾，减少当事人诉累的原则，判令由平顶山东粮医院承担张汝方的停工留薪期的工资及护理费符合法理、情理。
　　综上所述，张汝方、平顶山东粮医院的上诉请求不能成立，应予驳回；原审判决认定事实清楚，适用法律正确，处理结果适当，依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由平顶山东粮医院负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈亚超
审判员　　张新兰
审判员　　尚少辉
二〇一八年四月十日
法官助理崔军帅
书记员张占雷 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第一款第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
