张柳宜与爱慕股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11221984

张柳宜与爱慕股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

湖南省湘潭市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)湘03民终547号

　　上诉人（原审原告）：张柳宜。
　　委托诉讼代理人：陈优，湖南湘晋律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王羿，湖南湘晋律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：爱慕股份有限公司。
　　法定代表人：张荣明，该公司总经理。
　　上诉人张柳宜因与被上诉人爱慕股份有限公司劳动争议纠纷一案，不服湖南省湘潭市岳塘区人民法院（2018）湘0304民初72号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　张柳宜上诉请求：依法撤销湖南省湘潭市岳塘区人民法院（2018）湘0304民初72号民事裁定，并指令一审法院开庭审理。事实和理由：一、一审法院裁定驳回上诉人的起诉,草率结案，没有事实与法律依据。本案已经由湘潭市劳动人事争议仲裁委员会作出潭劳仲不字（2017）第67号不予受理案件通知书，依据《中华人民共和国劳动争议仲裁调解法》第二十九条规定，视为该案已经经过仲裁前置，法院应当予以立案审理，本案上诉人已经申请了两次仲裁，两次起诉至人民法院，也已经按照要求补充了全部证据后，仍旧得出了驳回起诉的裁定，一审法院要求上诉人补充材料重新申请劳动仲裁并不是法定驳回起诉的理由，属于使用法律错误。二、一审法院以传票方式通知上诉人该案于2018年2月1日开庭，而在未开庭并查明案件事实的情况下，直接驳回上诉人的起诉属于程序违法。
　　被上诉人经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭，未进行答辩。
　　张柳宜向一审法院起诉请求：一、判决确认爱慕股份有限公司解除与张柳宜的劳动合同系违法解除；二、判决爱慕股份有限公司向张柳宜支付违法解除劳动合同的赔偿金24900.15元；三、判决爱慕股份有限公司向张柳宜支付带薪年休假工资1908.06元；四、判决爱慕股份有限公司向张柳宜退还保证金450元；五、判决爱慕股份有限公司向张柳宜出具解除劳动合同证明并配合申请人办理领取失业保险相关手续。
　　一审法院认为：2016年9月23日，湘潭市劳动人事争议仲裁委员会出具潭劳人仲不字[2016]第48号不予受理案件通知书，该通知书载明，“因张柳宜未提供与爱慕股份有限公司存在劳动关系的初步证据材料，亦未提供张柳宜与爱慕股份有限公司长沙办事处存在法律关系的证据”，对张柳宜的仲裁请求不予受理。2016年10月8日，张柳宜诉至本院，法院认为仲裁前置是人民法院受理劳动争议纠纷的必经程序，本院遂依法裁定驳回张柳宜的起诉。张柳宜提出上诉，2017年3月3日，湘潭市中级人民法院裁定驳回上诉，维持原裁定。张柳宜再次申请仲裁，2017年12月13日，湘潭市劳动人事争议仲裁委员会以张柳宜没有提交其与爱慕股份有限公司存在劳动关系的直接证据，作出潭劳仲不字[2017]第67号不予受理案件通知书，再次未予受理张柳宜的仲裁申请。人民法院受理劳动争议纠纷以仲裁前置为条件，根据该通知书载明的内容，对张柳宜的劳动争议仲裁申请不予受理的原因系张柳宜没有提交其与爱慕股份有限公司存在劳动关系的直接证据，故张柳宜应当按照规定补充证据后，重新申请劳动争议仲裁。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：驳回张柳宜的起诉。本案案件受理费10元，予以退回。
　　本院经审理认为，2017年12月13日，湘潭市劳动人事争议仲裁委员会作出潭劳仲不字（2017）第67号不予受理案件通知书，以张柳宜没有提交其与爱慕股份有限公司存在劳动关系的直接证据为由，不予受理张柳宜的仲裁申请。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十九条规定：劳动争议仲裁委员会收到仲裁申请之日起五日内，认为不符合受理条件的，应当书面通知申请人不予受理，并说明理由。对劳动争议仲裁委员会不予受理或者逾期未作出决定的，申请人可以就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。故，一审法院作出驳回张柳宜起诉的裁定是错误的，应予纠正。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十二条的规定，裁定如下：
　　一、撤销湖南省湘潭市岳塘区人民法院(2018)湘0304民初72号
　　民事裁定；
　　二、本案指令湖南省湘潭市岳塘区人民法院审理。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　肖伟胜
审判员　　肖　锋
审判员　　陶　玲
二〇一八年五月十六日
法官助理马泽华
书记员邹梦月 

本案适用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。
《最高人民法院关于适用的解释》
第三百三十二条第二审人民法院查明第一审人民法院作出的不予受理裁定有错误的，应当在撤销原判的同时，指令第一审人民法院立案受理；查明第一审人民法院作出的驳回起诉裁定有错误的，应当在撤销原裁定的同时，指令第一审人民法院审理。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第二十九条劳动争议仲裁委员会收到仲裁申请之日起五日内，认为符合受理条件的，应当受理，并通知申请人；认为不符合受理条件的，应当书面通知申请人不予受理，并说明理由。对劳动争议仲裁委员会不予受理或者逾期未作出决定的，申请人可以就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
