张欣等诉广东云股传媒股份有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146118

张欣等诉广东云股传媒股份有限公司劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2313号

　　上诉人（原审原告）：张欣。
　　被上诉人（原审被告）：广东云股传媒股份有限公司。
　　法定代表人：杨新宇。
　　委托诉讼代理人：杨柳娴，系该司员工。
　　原审第三人：广东云联惠网络金融信息服务股份有限公司。
　　法定代表人：潘立。
　　委托诉讼代理人：杨柳娴，系广东云股传媒股份有限公司员工。
　　上诉人张欣与被上诉人广东云股传媒股份有限公司（以下简称“云股传媒公司"）、原审第三人广东云联惠网络金融信息服务股份有限公司（以下简称“云联惠网络公司"）因劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初22671号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　张欣向原审法院起诉请求：1、判决云股传媒公司支付违法解除劳动关系赔偿金25348.83元；2、判决云股传媒公司支付2016年6月1日至2017年6月20日期间未签订书面劳动合同应支付的双倍工资差额92968.92元。
　　原审法院判决如下：一、广东云股传媒股份有限公司、广东云联惠网络金融信息服务股份有限公司自本判决发生法律效力之日起三日内，连带向张欣支付违法解除劳动关系的赔偿金25348.83元；二、驳回张欣的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，由广东云股传媒股份有限公司、广东云联惠网络金融信息服务股份有限公司负担。
　　判后，张欣不服该判决，向本院提起上诉，上诉请求：1、撤销（2017）粤0106民初22671号判决，改判支持上诉人的全部诉讼请求；2、本案诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：一、原审判决认定被上诉人和第三人之间属于关联公司，没有法律和事实依据：1、两家公司经营场所、经营范围、法定代表人和其他大部分股东都不一致，也不存在控股关系或子公司、分公司关系，由此可见被上诉人和第三人不具有法律上的关联关系；2、转正考核表和员工制度缺乏真实性，不能作为有效证据，均无法证明被上诉人与第三人存在关联关系。证人苏某作为被上诉人的股东，与本案存在利害关系，证言不属实；3、上诉人已经提供了在被上诉人处工作并由被上诉人发放工作、社保等证据，证明双方存在劳动关系。而第三人并没有发放工资给上诉人，且已不再经营，证明上诉人与第三人之间没有劳动关系。二、原审判决认定上诉人与第三人签订劳动合同，便不支持上诉人要求被上诉人支付未签订劳动合同的二倍工资差额，明显没有事实和法律依据。三、原审判决一方面认定被上诉人和第三人属于关联关系，另一方面却只是以2016年6月之后的劳动时间来认定违法解除劳动关系赔偿金金额，判决明显矛盾。法上诉人于2015年11月入职第三人处，若两公司存在关联，则两公司应承担2015年11月之后的违法解除劳动关系赔偿金。
　　广东云股传媒股份有限公司二审答辩称：1、被上诉人与第三人具有关联关系，两家公司大部分投资人及办公地址均一致，其中一家与劳动者签订劳动合同即可，张欣与云联惠网络公司签订了劳动合同，即以该公司为主义务人。2、张欣的社保是由云股传媒公司缴纳，这是由于云联惠网络公司与云股传媒公司为关联公司，云联惠网络公司因营业执照到期，所以不方便以云联惠网络公司的名义缴纳，该公司现仍在办理续签。3、一审判决在张欣主张的金额内判决被上诉人及第三人支付解除劳动关系赔偿金，合法合理。
　　广东云联惠网络金融信息服务股份有限公司二审述称：同意云股公司主张，请求维持原审判决。
　　二审中，当事人未提交新证据。本院二审审理查明的事实与原审判决查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，对于被上诉人与原审第三人是否属于关联公司的问题，原审判决根据已查明的事实及双方当事人提交的证据对此已作出充分的分析论述，本院予以确认。
　　本案争议焦点在于上诉人与被上诉人及原审第三人之间的劳动关系的认定问题。上诉人作为劳动者与被上诉人及原审第三人之间只存在一个劳动事实，其与原审第三人签订了劳动合同，上诉人在该劳动合同约定的劳动关系存续期间转去被上诉人处工作，属于关联公司内的工作调动。原审判决认定被上诉人与原审第三人作为同一责任主体对上诉人承担连带责任并无不当，本院予以确认。上诉人的主张二倍工资差额并无法律依据，本院不予采纳。
　　综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人张欣负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　肖逸思
审判员　　杨晓航
审判员　　谭健颖
二〇一八年四月十七日
书记员　　罗倩雯
吴敏期
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
