张某某诉辽宁东升冶金工程有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54528137

张某某诉辽宁东升冶金工程有限公司劳动争议纠纷案

辽宁省铁岭市清河区人民法院
民事判决书 
(2017)辽1204民初598号

　　原告：张某某。
　　委托代理人：张作平，湖北黄鹤楼律师事务所律师。
　　被告：辽宁东升冶金工程有限公司。
　　法定代表人：许某某，该公司经理。
　　委托代理人：英飞，该公司法律顾问。
　　原告张某某诉被告辽宁东升冶金工程有限公司劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告张某某及其委托代理人张作平、被告辽宁东升冶金工程有限公司的委托代理人英飞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张某某诉称：2015年9月，被告希望原告去被告单位工作，被告向原告口头承诺：1、工资按原告在原单位（鞍山宝龙重型机械有限公司）的工资标准发放，即每月工资2万元（税后），含春节的月份当月工资3万元。2、原告在原单位辞职前，被告向原告支付40万元作为保证金，原告在被告单位工作期限不少于5年的保证金。若被告连续3个月不能支付原告工资，原告可以随时离开被告单位；40万元保证金将在第四年和第五年抵原告的工资。3、若鞍山宝龙重型机械有限公司有需要，原告可以为其做些技术性工作。被告于2015年9月18日向原告汇款40万元保证金后，原告辞去原单位工作于2015年10月1日来到被告单位工作。原告来被告单位工作后，原告多次向被告提出工资要求，被告后来直接不回应。原告被逼毫无退路也期盼被告能良心发现，直至2016年8月22日前一天原告再一次与被告商谈工资无望，加之被告也明确辞退原告后离开被告单位。现原告诉至法院，请求依法判令原、被告自2015年10月1日至2016年8月22日存在事实上的劳动关系；判决被告向原告支付拖欠的工资23万元及拖欠工资25%的经济补偿金57500.00元；被告向原告支付未签订书面劳动合同的二倍工资21万元；被告向原告支付解除劳动合同的经济补偿金20909.00元。
　　被告辽宁东升冶金工程有限公司辩称：被告并不拖欠张长顺任何的工资款，反而是张某某拿了被告给付的预付5年工资款后工作不久便擅自离开了。张某某在被告单位工作时，与被告达成一致意见，约定张某某在被告单位工作5年，年工资为10万元，被告分两次向原告预付了五年工资共计50万元，此款已经汇到张某某帐户，张某某对此事也是认可的，张某某每年的工资从预付的50万元工资款里扣除，2016年8月22日张某某给被告单位老板发了短信后便擅自离开，还有40万元的预付工资款在张某某手里没有向被告返还。被告一直在通过诉讼程序及仲裁程序维护答辩人的权益，要求张某某返还预付的工资款40万元，答辩人并不拖欠张某某任何的工资款，同时也不也不应向张某某支付拖欠工资的经济补偿。原告一直不愿与被告签订劳动合同，一直也未想常在答辩人处工作，且也是张某某主动无故擅自离开公司的，且一直未返还余下的工资款，存有故意心态，所以被告才向公安机关报案，故被告不应向原告支付未签订劳动合同的双倍工资。张某某没有正当理由主动无故离职，被告没有义务向张某某支付解除劳动关系的经济补偿金。张某某也并未提供任何证据证明被告拖欠工资，所以不能据此要求被告支付解除劳动合同的经济补偿金。综上望法院驳回张某某的诉讼请求。
　　原告为证明自己的主张向本院提交以下证据：1、不予立案报告书一份，证明双方存在劳动关系，工作时间是2015年10月1日至2016年8月22日，共计11个月劳动报酬约定每月工资2万元，其中春节所在月份的工资为3万元，全年工资为25万元。原告给被告的40万元是工资保证金，不是预付工资，被告没有向原告支付过工资；2、2017年3月30日清河区法院庭审笔录一份，证明原告称50万元是借款，还称被告月工资1万元，与现在所说的年薪10万元不符；3、出示电子邮件一份，证明2015年9月前被告为原告完成的工作，到原告单位前就为其工作；4、银行交易明细清单一组，证明原告在原单位的工资数额；5、鞍山宝龙重型机械有限公司法定代表人赵海山的证言，证明原告2011年就开始在其公司工作，2014年张某某的工资涨至每月2万元，春节加1万元，工资是按月打到卡里的，其单位仅张某某一人是这种情况。张某某在其单位工作到2015年4、5月份。
　　被告为证明自己的主张向本院提交以下证据：
　　1、汇款凭证2张，证明原告向被告支付了50万元工资款；2、主动辞职短信一份，证明原告是通过短信形主动辞职的；3、裁定书一份，证明铁岭市中级人民法院认定我方给付被告工资的事实；4、工资表一份，证明被告单位与原告相同的中级工程师年薪约10万元。
　　对原、被告提交的上述证据真实合法，本院予以确认。
　　经审理查明：原告张某某于2015年10月1日到被告单位工作，原、被告约定工作期限为五年。被告于2015年3月6日向原告支付工资10万元、于2015年9月向原告张某某支付工资保证金40万元。2016年8月22日原告张某某以短信通知的形式辞职离开被告单位，回到其原工作单位鞍山宝龙重型机械有限公司工作。
　　原告张某某原在鞍山宝龙重型机械有限公司工作，至2014年年薪25万元，双方无劳动合同，张某某工资按月打入其工资卡，张某某离开该公司后，到被告单位工作，在被告单位工作11个月后，又回到原单位工作，现工资年薪15万左右。
　　本院所确认的上述事实，有当事人的陈述及提交的证据在卷佐证，并经当庭质证核实，可以采信。
　　本院认为：原、被告之间的劳动关系确实存在，双方口头约定工作期限为5年。原告张某某工作11个月后以短信的形式辞职离开被告单位，未履行工作5年的约定。原、被告就原告的工资数额意见不一致，原告所述事实中关于原、被告口头约定部分关于工资等的相关内容，均无证据予以证明，均系原告单方陈述，其称在原单位年工资25万元，在被告单位亦是相同工资，同样的工资待遇，张某某没有“跳槽”的理由，张某某与原单位没有劳动合同，其与原单位之间的属哪种劳动合同，无相关证据证明，现张某某回到原单位工作，其工资现为年工资约15万元，未达到年薪25万元，据此本院认为张某某应系在原单位工作结束后到被告单位继续工作，后原单位有新工作后，张某某认为年薪15万元高于被告单位工资，继而又返回原单位工作。《中华人民共和国劳动合同法》第十一条规定，用人单位未在用工的同时订立书面劳动合同，与劳动者约定的劳动报酬不明确的，新招用的劳动者的劳动报酬按照集体合同规定的标准执行；没有集体合同或者集体合同未规定的，实行同工同酬。原、被告在本案中就工资约定不明确，应参照被告单位相同职位的工资标准，被告单位中级工程师年薪约10万元，另外被告单位于2015年3月6日给付原告10万元，原告到被告单位后，被告并未支付原告任何工资，且原告也未因工资事宜到相关部门进行请求，故本院认为，被告提出的原告年薪10万元且已支付完毕的答辩意见，更为符合本案案情。本院认为原告张某某为了追求更高的工资待遇未依照《中华人民共和国劳动合同法》关于劳动合同解除和终止的相关规定，未提前通知用人单位，在给被告公司领导发了辞职短信后即行离开，故其要求被告给付拖欠的工资23万元及拖欠工资25%的经济补偿金57500.00元并向其支付解除劳动合同的经济补偿金20909.00元的诉讼请求，本院不予支持。被告单位未与原告签订劳动合同，应按二倍支付原告工资，按年薪10万元计算，11个月共计为91667.00元。故依照《中华人民共和国劳动合同法》第十一条、第二十九条、第三十七条、第八十二之规定，判决如下：
　　一、被告辽宁东升冶金工程有限公司于本判决生效之日起五日内给付原告张某某工资91667.00元；
　　二、驳回原告张某某其他诉讼请求。
　　案件受理费10.00元，由被告辽宁东升冶金工程有限公司负担。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于铁岭市中级人民法院。 

审　判　长　　刘　辉
人民陪审员　　齐云功
人民陪审员　　杨守昌
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　李　鹏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
