张海城与湖北天和国际贸易股份有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11201157

张海城与湖北天和国际贸易股份有限公司劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1902号

　　上诉人（原审原告）：张海城。
　　委托诉讼代理人：吴源源，湖北佳元律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：湖北天和国际贸易股份有限公司。
　　法定代表人：陈腊生，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：付涛。
　　委托诉讼代理人：高建桥。
　　上诉人张海城因与被上诉人湖北天和国际贸易股份有限公司（以下简称天和公司）劳动争议一案，不服湖北省武汉市硚口区人民法院（2017）鄂0104民初3807号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　张海城上诉请求：1.撤销原判，改判支持一审诉讼请求或发回重审；2.诉讼费由天和公司承担。事实和理由：1.经济赔偿金和未签订书面劳动合同二倍工资差额的计算标准应为1760元/月。依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、劳动合同法实施条例第二十七条之规定，经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。故张海城经济赔偿金和未签订书面劳动合同二倍工资差额应将社保个人缴纳部分计入工资基数内。2.2013年8月天和公司通知张海城在家待岗，未约定待岗期限，天和公司每月支付张海城1439.32元基本工资并缴纳社会保险。2017年2月28日前双方劳动关系存续，张海城虽未向天和公司提供劳务，但基于2013年8月天和公司通知张海城待岗的事实，张海城应享有2016年10月至2017年2月28日期间的工资待遇。
　　天和公司辩称，2013年8月，天和公司通知张海城待岗时与张海城约定两年待岗期，此期间工资按照1760元支付，两年之后劳动合同自动解除。一审判决适用法律正确，张海城上诉请求于法无据。
　　张海城向一审法院起诉请求：1.撤销天和公司于2017年2月28日作出给予张海城除名的决定，维持劳动关系，如果不能则支付赔偿金52800元;2.天和公司向张海城补发2016年10月至2017年6月的各项生活费12953.88元;3.天和公司向张海城支付2008年至今未签订书面劳动合同的双倍工资差额19630元;4.诉讼费由天和公司承担。
　　一审法院认定事实：张海城于1999年进入湖北服装进出口公司上班，2002年该公司改制时与张海城解除劳动关系并支付了安置费。2002年3月张海城进入天和公司工作，双方签订了2005年至2006年的劳动合同一份，合同到期后未再续签。2013年8月，天和公司将张海城岗位进行外包并通知张海城离岗，每月向张海城发放基本工资，继续缴纳社会保险费。天和公司先后于2016年1月、2016年4月停发了张海城基本工资、停止为张海城缴纳社会保险费。天和公司要求张海城签订提前解除劳动关系协议书，张海城予以拒绝，天和公司遂于2017年2月28日作出将张海城除名的决定。张海城于2017年6月13日向武汉市硚口区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委作出硚劳人仲裁字（2017）第220号裁决书，张海城对裁决结果不服诉至法院，请求判如前请。
　　一审法院认为，天和公司将张海城岗位外包后未给其安排新的岗位，并以张海城严重损害公司信誉为由作出了除名决定，不符合用人单位可依法解除劳动合同的情形。依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条规定应向张海城支付赔偿金。按武汉市最低工资标准计算后，余额为46500元（1550元/月×15个月×200%）。张海城在2016年10月至2017年2月期间未向天和公司提供劳动，张海城主张按照1439.32元标准支付生活费的请求无事实依据，法院不予支持。天和公司为保障张海城基本生活之需，应按不低于武汉市城市最低生活保障支付张海城生活费3000元（600元/月×5个月），2017年2月28日双方劳动关系已解除，此后天和公司应当支付经济赔偿金，张海城请求2017年3月至10月的生活费无法律依据，法院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定，天和公司仅于2005年与张海城签订了一份书面劳动合同，合同到期后未再续签，因此天和公司应当向张海城支付二倍工资差额。法院以解除劳动关系前张海城12个月平均工资予以计算即15829元（1439元/月×11个月）。一审判决：一、天和公司向张海城支付解除劳动关系经济赔偿金46500元。二、天和公司向张海城支付2016年10月至2017年2月的生活费3000元。三、天和公司向张海城支付未签书面劳动合同的双倍工资差额15829元。四、驳回张海城其它诉讼请求。
　　二审中，双方当事人没有提交新证据。
　　本院对一审法院认定的事实予以确认。另查明：1.自张海城2013年8月待岗起至2016年9月，张海城每月应发工资为1760元，扣除社保个人应缴部分等项后每月发放1439.32元。2016年1月天和公司停发张海城工资，后又对其2016年1-9月工资予以补发。2.一审庭审辩论阶段，天和公司提出张海城的诉讼请求已过时效的抗辩意见。
　　本院认为，天和公司2017年2月28日作出将张海城除名的决定，双方劳动关系于此时解除。天和公司解除与张海城之间的劳动关系缺乏合法依据，属于违法解除，应当向张海城支付经济赔偿金。劳动合同法实施条例第二十七条规定，计算经济补偿金或赔偿金的月工资按照劳动者应得工资计算。张海城待岗之日起每月应发工资为1760元，故天和公司应支付张海城的经济赔偿金为52800元（1760元/月×15个月×200%）。一审判决以武汉市最低工资标准计算经济赔偿金处理不当，本院予以纠正。天和公司自2008年1月1日起一直未与张海城订立书面劳动合同，满一年后视为双方已签订无固定期限劳动合同。一审中天和公司对张海城的诉讼请求提出已过时效的抗辩意见，而张海城主张的未订立书面劳动合同二倍工资差额自2009年1月1日起算已过一年仲裁时效，依法本不应予支持，故张海城上诉要求调高二倍工资差额的计算标准于法无据。鉴于天和公司未提出上诉，本院对一审判决关于未订立书面劳动合同二倍工资差额的判项予以维持。在天和公司认可的张海城待岗期间，天和公司每月向张海城发放1439.32元并继续为其缴纳社会保险费，而2017年2月28日天和公司将张海城除名前，双方劳动关系存续，张海城一直处于待岗状态未有变化，待遇标准也应相同，因此天和公司应按每月1439.32元的待岗待遇标准补发张海城2016年10月至2017年2月工资，经计算为7196.6元（1439.32元/月×5个月）。
　　综上所述，张海城的上诉主张部分成立，本院相应予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持湖北省武汉市硚口区人民法院（2017）鄂0104民初3807号民事判决第三项，即：三、湖北天和国际贸易股份有限公司于本判决生效后十日内向张海城支付未签书面劳动合同的双倍工资差额15829元；
　　二、撤销湖北省武汉市硚口区人民法院（2017）鄂0104民初3807号民事判决第四项，即：四、驳回张海城其他诉讼请求；
　　三、变更湖北省武汉市硚口区人民法院（2017）鄂0104民初3807号民事判决第一项为：湖北天和国际贸易股份有限公司于本判决生效后十日内向张海城支付解除劳动关系经济赔偿金52800元；
　　四、变更湖北省武汉市硚口区人民法院（2017）鄂0104民初3807号民事判决第二项为：湖北天和国际贸易股份有限公司于本判决生效后十日内向张海城支付2016年10月至2017年2月工资7196.9元；
　　五、驳回张海城的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费予以免交。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨俊广
审判员　　赵文莉
审判员　　刘鑫荣
二〇一八年四月十九日
法官助理郭锐敏
书记员范欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
