张振明诉沈阳焦煤鸡西盛隆矿业有限责任公司鸡东煤矿失业保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54695749

张振明诉沈阳焦煤鸡西盛隆矿业有限责任公司鸡东煤矿失业保险待遇纠纷案

黑龙江省鸡东县人民法院
民事裁定书 
(2018)黑0321民初586号

　　原告：张振明。
　　被告：沈阳焦煤鸡西盛隆矿业有限责任公司鸡东煤矿。
　　负责人：荆志星，该矿矿长。
　　委托诉讼代理人：万利娟。
　　原告张振明与被告沈阳焦煤鸡西盛隆矿业有限责任公司鸡东煤矿（以下简称鸡东煤矿）失业保险待遇纠纷一案，本院于2018年3月8日立案后，依法进行审理。
　　张振明向本院提出诉讼请求：1.要求鸡东煤矿向鸡东县失业保险管理中心补交欠缴的22个月失业保险费（2006年8月至2008年5月）共计2384.7元；2.要求鸡东煤矿赔偿张振明未向失业保险管理中心交纳失业保险损失12800元，并承担本案的诉讼费用。事实和理由：张振明于2005年1月到鸡东煤矿工作，签订了劳动合同，参加了工伤保险。张振明于2016年7月30日与鸡东煤矿解除劳动合同，张振明已向鸡东煤矿交纳了失业保险金，由于鸡东煤矿2006年8月至2008年5月未向鸡东县失业保险管理中心交纳张振明的失业保险金，欠缴22个月，致使张振明失业后无法领取失业保险金，给张振明造成了经济损失。张振明多次到鸡东县失业保险管理中心要求办理本人的失业保险待遇均未果，鸡东县失业保险管理中心提出由鸡东煤矿补交欠费后方可为张振明办理失业保险待遇。张振明于2018年1月30日向鸡东县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，仲裁委员会于2018年3月6日作出鸡东劳人仲不字（2018）第12号不予受理通知书，现张振明起诉至法院。
　　本院经审查认为，张振明原在鸡东煤矿工作，在其工作期间，鸡东煤矿为其参加了失业保险，但鸡东煤矿于2006年8月至2008年5月期间存在为张振明欠缴失业保险费的情形，对此，双方均无异议。鸡东煤矿已经为张振明办理了失业保险手续，现双方因欠缴失业保险费导致无法领取失业保险金而发生纠纷，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理”，用人单位未为劳动者办理社会保险手续导致劳动者无法享受社会保险待遇而遭受损失的，属于人民法院受案范围，而用人单位欠缴社会保险费的，社会保险管理部门可依法强制征缴，这是社会保险管理部门与缴费义务主体之间的一种管理与被管理的行政法律关系，因此，因用人单位欠缴社会保险费引发的纠纷，不宜列入人民法院民事案件的受案范围。本案中，鸡东煤矿欠缴失业保险费是事实，但依照上述法律规定，张振明在本案中的诉讼请求，依法不属于人民法院的受案范围，故依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项规定，裁定如下：
　　驳回张振明的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于鸡西市中级人民法院。 

审 判 员　　梁晓云
二〇一八年四月二十六日
法官助理　　李熹格
书 记 员　　张　鹏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
