张振州与江苏文信建设工程有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11123930

张振州与江苏文信建设工程有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏03民终645号

　　上诉人（原审原告）：张振州。
　　委托诉讼代理人：李燕。
　　委托诉讼代理人：李康。
　　被上诉人（原审被告）：江苏文信建设工程有限公司。
　　法定代表人：张永金，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘云龙，江苏以立律师事务所律师。
　　上诉人张振州因与被上诉人江苏文信建设工程有限公司（以下简称文信建设公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省睢宁县人民法院（2015）睢民初3233之二号民事裁定，向本院提出上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人张振州的委托代理人李燕、李康，被上诉人文信建设公司的委托代理人刘云龙到庭参加诉讼活动，现本案已审理终结。
　　上诉人张振州上诉请求：撤销一审裁定，本案发回重审。一审裁定认定事实及适用法律错误，裁判结果不公平、不公正。事实与理由如下：徐州铁路运输法院作出的（2017）苏8601行初828号行政判决书错误，上诉人对此份判决书不服，在规定的期限内已经提出上诉。而一审法院在睢宁县人力资源和社会保障局作出的睢人社工认字[2014]第187号《认定工伤决定书》还没有确定最终能否撤销的情形下，作出一审裁定驳回上诉人的起诉错误。该案原由审判员张晓亮适用简易程序审判，后不明原因更换为刘宝玉法官合议庭审理，因此一审裁定对案件过程描述粗糙、存在明显错误。另，本案和（2014）睢民初字第2119号等系列案件有较强关联性，影响较大，一审法院急于处理难题，驳回了上诉人的起诉，作出不公平的裁判。
　　被上诉人文信建设公司答辩称：上诉人上诉的行政案件徐州市中级人民法院已于2018年3月5日由刘红法官组织听证结束，只是等待中院二审行政判决书。上诉人所依据的盖有被上诉人公司公章的提交工伤认定的两份证明经鉴定不是被上诉人的公章，认定工伤的两位证人证言一位是上诉人的家属，一位是上诉人的亲叔叔，两个人的证人证言都与上诉人存在利害关系。且上诉人在一审诉状中所述的受伤时间与医院病历所记载的受伤时间也不一致。在（2017）苏8601行初828号行政案开庭庭审中，法庭再次给予上诉人举证证明的机会，上诉人提供不出新的证据证明工伤认定书认定是合法的，虽然行政案二审判决书现在还没有出结果，但本案一审法院及徐州铁路运输法院作出的裁定书与判决书是正确的，是依据查明的事实依法作出的裁定和判决。2、被上诉人从第一次参与本案一审诉讼时起，就一直由刘宝玉法官主审本案，即便存在更换审判法官审理也应是经过涉案所有当事人同意的。3、上诉人在本案中再次提到（2014）睢民初字第2119号案，而2119号案与本案没有任何的关系，两个案件的诉讼主体不同，两案也不是同一工地，案由也不同，上诉人曾在一审时向法庭陈述过被上诉人在睢宁县没有建设工程，上诉人只是想通过2119号案证明被上诉人在睢宁有工地，该案与本案没有任何关系。综上，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院依法维持一审裁定。
　　一审法院认定事实，张振州与江苏文信建设工程有限公司劳动合同纠纷一案，在审理过程中，江苏文信建设工程有限公司对认定工伤决定书不服，并对睢宁县人力资源和社会保障局提起行政诉讼，请求撤销本案认定工伤决定书。经徐州市铁路运输法院审理认为，睢宁县人力资源和社会保障局作出工伤认定决定的证据不足，事实不清，并判决撤销睢人社工认字〔2014〕第187号认定工伤决定，责令睢宁县人力资源和社会保障局自判决生效之日起60日内，重新作出相应的行政处理行为。故一审法院认为，张振州起诉所依据的认定工伤决定书尚未发生法律效力，张振州的起诉暂不符合受理条件，可待认定工伤决定书发生法律效力后，再行起诉。遂依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第三项的规定，裁定：驳回张振州的起诉。
　　本院认为，上诉人起诉所依据的工伤认定决定书因被上诉人不服提出行政诉讼，且经查该案目前尚在行政诉讼二审过程中，工伤认定决定书法律效力尚不确定，因此上诉人的原审起诉缺乏事实依据，一审法院据此裁定驳回上诉人的起诉并无不当。上诉人可待工伤认定决定书发生法律效力后，再行起诉。综上所述，上诉人张振州的上诉请求不能成立，本院不予支持。一审裁定认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　廖伟巍
审判员　　宋新河
审判员　　孟　娟
二〇一八年四月十三日
法官助理曹勇
书记员陆滢冰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
