张掖市兄弟麦芽有限责任公司与朱青林劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54702523

张掖市兄弟麦芽有限责任公司与朱青林劳动争议一审民事判决书

甘肃省张掖市甘州区人民法院
民事判决书 
(2018)甘0702民初1696号

　　原告：张掖市兄弟麦芽有限责任公司。
　　法定代表人：初福永，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：史军，系甘州区北街街道法律服务所法律工作者。
　　被告：朱青林。
　　委托诉讼代理人：张敏，系甘肃金寅律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张雅琪，系甘肃金寅律师事务所实习律师。
　　原告张掖市兄弟麦芽有限责任公司（以下简称："兄弟公司"）与被告朱青林劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月26日受理后，依法由审判员葛小芳适用简易程序公开开庭进行了审理。原告兄弟公司委托诉讼代理人史军、被告朱青林委托诉讼代理人张敏、张雅琪均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告兄弟公司向本院提出诉讼请求：依法确认原、被告之间不存在劳动关系。事实及理由：被告陈述于2016年7月18日10时50许，因交通事故受伤的情况，原告并不知情。原告的许多劳力零工都对外进行了承揽。装卸队由麻忠武承揽，投料队由朱军、被告承揽。原告对外承揽的作业队自行雇佣的零工都不归原告管理，都有具体承揽人负责管理。承包费根据完成的作业量每月结算，工资标准也有承揽人与其雇佣的民工自行商定，与原告无关。上下班、病事婚丧假都由承揽人与雇佣的名工自行调节，均不受原告管理。原告正式的在编的职工工资表均没有对外承包的作业队所雇佣的任何民工，包括承包人，即作业队队长。根据被告陈述的发生交通事故的时间和《交通事故责任认定书》载明的事故时间，均非上下班时间，即所证明，被告不归原告的管理。综上，原告不认可被告为原告公司职工，原告认为与被告之间不存在劳动关系。区仲裁委裁决原被告之间存在劳动关系，无事实和法律依据，请人民法院判如所请。
　　被告朱青林未递交书面答辩状，在庭审中口头辩称：被告系原告公司员工，为其公司工作。2016年7月18日上午11时左右，被告在下班途中发生交通事故受伤，后被告被送往张掖市人民医院住院治疗，诊断为：左肩胛骨粉碎性骨折。被告认为双方虽未签订书面劳动合同，但形成了事实上的劳动关系。现原告否认与被告之间存在劳动关系，从而逃避相关责任，原告的请求不成立，请法院依法确认原被告之间存在劳动关系。
　　本院经审理认定事实如下：自2014年起，被告朱青林在原告兄弟公司处从事装料工作，上班期间受原告公司装卸队负责人朱军安排和管理。原被告没有签订书面劳动合同。2014年11月至2016年7月，原告通过银行转账给被告发放工资共计58329元。2016年7月18日10时50分，被告乘坐朱军电动三轮车途径张靖公路湿地管理办公室路口时发生交通事故。
　　另查明，2017年7月，被告向甘州区人力资源和社会保障局申请认定工伤，因原告对与被告之间是否存在劳动关系提出异议，该委于2017年8月2日作出《工伤认定中止通知书》，中止工伤认定。2017年12月20日，被告作为申请人，将原告列为被申请人，向甘州区劳动人事争议仲裁委员会提出申请，要求确认原被告之间存在劳动关系。2018年2月7日，甘州区劳动人事仲裁委员会作出甘区劳人仲裁字（2017）第295号裁决书，裁决双方存在劳动关系。
　　上述事实，由下列经庭审举证、质证的证据予以证实：
　　1、原、被告及其委托代理人的当庭陈述；
　　2、被告朱青林提交的：原告公司营业执照和法定代表人身份证明一份；被告朱青林所有的工资卡一张、发放工资的银行明细表一份；案外人朱军所有的工资卡一张、发放工资的银行明细表一份；仲裁委庭审笔录一份；区人社区《工伤认定中止通知书》一份。
　　本院认为，关于原被告之间是否存在劳动关系的问题。原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第一条规定："用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。"第二条规定："用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的"工作证"、"服务证"等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘"登记表"、"报名表"等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。"根据上述规定，劳动关系的存在是基于劳动者与用人单位之间是否存在行政隶属关系，即管理与被管理的关系，工资关系以及劳动者提供的劳动是否是用人单位的业务组成部分等因素来综合确定。本案中，原被告均符合劳动用工关系的主体资格。原告提交的证据可证实，自2014年起被告就在原告处工作。被告按照原告单位的要求，付出劳务，完成工作，创造的劳动成果归原告单位所有；被告服从原告单位的劳动分工和工作安排，接受原告单位的管理、监督和考勤。同时，被告提交的工资明细可证实其工资由原告直接发放。可证实双方之间存在劳动关系。原告虽提交了其与被告及朱军签署的《张掖市兄弟麦芽有限责任公司投料工序用工协议》，但按照约定，该协议至2014年10月31日即期满终止。原告再未能提供其他有效证据证实与朱军之间系承揽关系，亦无证据证实其所主张的被告与朱军之间的雇佣关系。故对原告的主张本院不予以支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条第二项、原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第一条、第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据若干问题的规定》第二条之规定，判决如下：
　　原告张掖市兄弟麦芽有限责任公司与被告朱青林之间存在劳动关系。
　　案件受理费5元（已减半收取），由原告张掖市兄弟麦芽有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交
　　上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省张掖市中级人民法院。 

审判员葛小芳
二〇一八年四月十三日
书记员岩玉琪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
