张某某诉绍兴市红双喜婚庆策划有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54568108

张某某诉绍兴市红双喜婚庆策划有限公司追索劳动报酬纠纷案

浙江省绍兴市越城区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0602民初3322号

　　原告：张某某。
　　被告：绍兴市红双喜婚庆策划有限公司。
　　法定代表人：周文红。
　　原告张某某与被告绍兴市红双喜婚庆策划有限公司追索劳动报酬纠纷一案，原告于2018年3月26日向本院提起诉讼，诉请判令：1、被告偿还原告工资款30810元，并支付自起诉之日起至实际还款日止按年利率6%计算的资金占用期间的利息；2、本案诉讼费用由被告承担。本院于同日受理后，依法适用简易程序于2018年4月10日公开开庭进行了审理。原告张某某到庭诉讼，被告绍兴市红双喜婚庆策划有限公司经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　本院经审理认定，2016年6月6日，被告绍兴市红双喜婚庆策划有限公司向原告出具欠条一份，载明被告尚欠原告工资30810元，并承诺逐步还清，该欠条由被告公司盖章并由周文红签名。因被告至今未向原告支付欠薪，原告诉至法院成讼。
　　本院认为，原告在被告单位工作，被告应当支付相应的工资。根据被告向原告出具的欠条，可以确认被告尚欠原告工资30810元，现原告起诉要求被告支付上述款项，符合法律规定，本院予以支持，但原告主张利息按年利率6%计算无合同依据，本院调整为按中国人民银行同期贷款利率计算。被告绍兴市红双喜婚庆策划有限公司经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告绍兴市红双喜婚庆策划有限公司应支付给原告张某某工资人民币30810元，并支付自2018年3月26日起至被告实际履行之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的利息，于本判决生效之日起三十日内付清；
　　二、驳回原告张某某的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的日期履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由被告绍兴市红双喜婚庆策划有限公司负担，于本判决生效之日起七日内向本院交纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　韩咪竹
二〇一八年四月十六日
书记员　　沈　敏 

附页
《中华人民共和国合同法》
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
?PAGE\某MERGEFORMAT?１
-?PAGE\某MERGEFORMAT?２?- 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
