张有梅与上海艺齐来文化传播有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127162

张有梅与上海艺齐来文化传播有限公司劳动合同纠纷上诉案

上海市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪01民终1108号

　　上诉人（原审被告）：张有梅。
　　委托诉讼代理人：谢兵，上海卓冉律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：上海艺齐来文化传播有限公司。
　　法定代表人：李艾，首席执行官。
　　委托诉讼代理人：张凤卿，上海树璞律师事务所律师。
　　上诉人张有梅因与被上诉人上海艺齐来文化传播有限公司(以下简称艺齐来公司)劳动合同纠纷一案，不服上海市徐汇区人民法院（2017）沪0104民初19619号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案后，依法组成合议庭，于2018年2月27日公开开庭进行了审理。上诉人张有梅及其委托诉讼代理人谢兵，被上诉人艺齐来公司的法定代表人张艾、委托诉讼代理人张凤卿到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张有梅上诉请求：撤销原审判决第三、四项，维持第一、二项，改判：1、艺齐来公司与张有梅自2017年5月9日起恢复劳动关系，继续履行劳动合同；2、艺齐来公司支付张有梅自2017年5月9日至判决生效之日止的工资（按54,113.60元/月标准）。事实与理由：一、艺齐来公司以客观情况发生重大变化为由，致使劳动合同无法履行为由解除劳动合同，未与张有梅就劳动合同的变更进行协商。解除所依据的《投资方及股东代表决定》系虚假证据，公司总裁岗位及职责一直存在。二、艺齐来公司系主观恶意撤销岗位，并不属于客观情况发生重大变化的情形。三、根据劳动合同法第四十八条的规定，在用人单位违法解除劳动合同时，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行。总裁岗位一直存在且仍空缺，双方的劳动合同具备继续履行的条件。张有梅也可以胜任公司的任何工作，并愿意在恢复劳动关系后从事任何合适的工作。综上，请求二审法院支持其上诉请求。
　　艺齐来公司辩称，李艾作为公司大股东，可以根据公司经营情况，调整人事安排。艺齐来公司系创业公司，人员少，总裁的撤销无需公司股东会决定。张有梅已于2017年5月9日从公司离职，其总裁岗位已被撤销，具体工作已由李艾负责，目前公司并无类似岗位。双方发生纠纷后，张有梅曾两次报警，双方矛盾激化，不存在信任关系，劳动关系不应再恢复。请求二审法院驳回张有梅的上诉请求，依法维持原判。
　　艺齐来公司向一审法院起诉请求：1.艺齐来公司与张有梅不自2017年5月9日起恢复劳动关系；2.不支付张有梅2017年5月9日至6月23日工资78,160.92元；3.不支付张有梅2017年5月1日至5月8日工资11,904.76元。
　　一审法院认定事实：张有梅于2016年11月17日至艺齐来公司工作，双方签订有期限为自即日起至2019年11月16日的劳动合同，约定试用期为3个月，张有梅担任总裁一职，负责产品的市场推广和销售，转正后每月税前薪资50,000元,其中基本工资10,000元，工资随绩效可能有所浮动，具体参见当月绩效考核。
　　2017年4月26日，艺齐来公司投资人之一乔某、艺齐来公司财务徐某与张有梅进行谈话，谈话中，乔某表示“……正常来说没满半年辞退是赔半个月，但因为我没有提前30天告诉你，赔偿加倍，所以赔一个月……"，张有梅表示“我没听说过这样处理"、“你辞退或认为我不合适，你是要提供一些东西的，对吧"、徐某询问“什么东西"，张有梅表示“我不合适的证据"，徐某表示“我已经给你赔偿了"，张有梅又表示“……给我些时间，我要了解一下其他情况……"、“……正好我有加班，我调休一下，我了解情况以后，我们可以约定一个时间来处理这个事情。怎么样"、乔某表示“可以，没问题"，张有梅又表示“我27、28调休……27、28是两天，2、3、4、5是四天，我8号过来"，乔某表示“8号也行，没关系"。
　　2017年4月28日，李艾向张有梅发送电子邮件，内容为“……关于你的离职事宜，已获公司批准，因之前有6天调休，同意你选择休息之后来办理所有手续。届时，请带好所有公司资产前来交接……关于离职补偿，已与劳动部门咨询过，因你的工资超过上海市平均工资最高标准3倍以上，依法：赔偿的上限最终数字税前19,512元，补偿会在规定时间汇入你的卡上……"
　　2017年5月3日，张有梅回复“如果公司决定解除与我的劳动合同，应当出具书面有效文件并加盖公司公章；若未收到该文件，本人认为公司愿意继续履行与我之间的劳动合同……"
　　2017年5月8日，张有梅至艺齐来公司，其在该日与李艾进行谈话，谈话中，张有梅表示“……我付出了这么多，我的能力也不差，这都是你们自己说的，那为什么又觉得我不合适呢"，李艾表示“我和乔总都是非常认可你花的时间和花的精力……但是事实上，作为投资方，作为董事会，最终也要看重结果的"，张有梅又表示“……我尽心尽力地去做，最终我落了个什么下场……"
　　2017年5月9日，张有梅至艺齐来公司，因无法刷卡进入办公场所而报警，后又因与艺齐来公司沟通离职事宜产生冲突再次报警。艺齐来公司于该日通过自主经办平台为张有梅办理退工，退工证明载明双方于2017年5月8日合同解除。
　　2017年5月9日，张有梅向徐汇区劳动争议人民调解委员会申请调解，后撤回调解并于该日向上海市徐汇区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求艺齐来公司：1.自2017年5月9日起恢复劳动关系并按每月50,000元的标准支付2017年5月9日至裁决之日止的工资；2.支付2017年4月1日至4月30日的工资差额40,000元；3.支付2017年5月1日至5月8日的工资11,904.76元。2017年6月23日，该仲裁委员会作出裁决：1.双方自2017年5月9日起恢复劳动关系;2.艺齐来公司在裁决生效之日起七日内支付张有梅2017年5月9日至6月23日的工资78,160.92元；3.艺齐来公司在裁决生效之日起七日内支付张有梅2017年4月工资差额40,000元；4.艺齐来公司在裁决生效之日起七日内支付张有梅2017年5月1日至5月8日的工资11,904.76元。艺齐来公司不服该裁决，向一审法院提起诉讼。
　　一审法院另查，艺齐来公司向张有梅出具的录用通知书载明艺齐来公司聘请张有梅担任总裁，试用期3个月，试用期工资、转正工资均为税前50,000元，每年按照工作绩效考核情况，发放年薪30%左右的年度奖金。张有梅在职期间，艺齐来公司按照每月50,000元的标准向张有梅支付2016年11月至2017年3月的工资。
　　一审法院又查，艺齐来公司在与张有梅解除劳动合同后，向张有梅支付了解除劳动合同经济补偿19,512元。
　　一审诉讼中，艺齐来公司向一审法院提供由乔某、窦某签字，落款日期为2017年4月3日的决定书一份，决定书内容为“经全体股东及投资方一致讨论决定如下：根据公司目前经营状况，市场反应，公司的经营目标和结构需要根据作出调整……首先应根据上述方针调整公司的业务管理岗，对目前一些不必要的岗位进行撤并，撤销目前的‘总裁’岗位，公司内部管理应采取直线式统一管理，今后也无需设置该岗位或类似岗位，该岗位项下的全部工作由李艾全面负责。李艾应对投资人直接汇报工作，全面负责和管理公司运营工作……"艺齐来公司表示其有7位股东、另外还有投资人，艺齐来公司撤销总裁岗位的事宜未召开股东大会，而是一对一进行沟通，由股东代表窦某、投资方代表乔某代表其他股东、投资人签字决定。张有梅表示决定书下方的签字是由股东窦某、投资人乔某所签，但该两人并未经过其他股东、投资人授权，无权做决定取消总裁岗位，对该决定书的真实性不予认可。因张有梅确认决定书上的签字系股东窦某、投资人乔某所签，故一审法院对该证据的真实性予以确认。
　　一审法院认为，从乔某与张有梅2017年4月26日的谈话及2017年4月28日李艾向张有梅发送电子邮件的内容来看，艺齐来公司向张有梅作出了解除劳动合同的意思表示，但批准了张有梅在2017年4月27日、28日、2017年5月2日至5月5日调休6天。2017年5月8日，张有梅至艺齐来公司，并与李艾就劳动合同解除事宜进行沟通，艺齐来公司于该日与张有梅解除了劳动合同，并于次日为张有梅办理了解除日期为2017年5月8日的退工，故双方劳动合同于2017年5月8日解除，艺齐来公司需支付张有梅2017年5月1日至5月8日的工资。因艺齐来公司对仲裁裁决该期间的工资金额无异议，故其应当支付张有梅2017年5月1日至5月8日工资11,904.76元。
　　当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。根据法律规定，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。艺齐来公司解除劳动合同的理由为客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经公司与张有梅协商无法就变更劳动合同达成协议，艺齐来公司表示其在2017年4月初根据公司实际经营情况决定撤销总裁岗位，并在2017年4月26日至4月28日期间与张有梅协商调整工作岗位、工作内容，然而在张有梅予以否认的情况下，艺齐来公司未提供证据证明与张有梅就劳动合同的变更进行了协商，一审法院对艺齐来公司的主张不予采信，艺齐来公司解除劳动合同缺乏事实依据与法律依据，系违法解除。
　　张有梅的原岗位为艺齐来公司总裁，负责产品的市场推广和销售。总裁岗位系公司的高级管理人员，负责公司的日常经营管理，而张有梅于2017年5月已离职，本案仲裁、诉讼期间，艺齐来公司不可能无人行使该管理职责，故艺齐来公司主张总裁岗位已取消，该岗位职责由首席执行官李艾负责具有合理性，故一审法院认为艺齐来公司与张有梅的劳动合同不具备继续履行的条件，双方无需自2017年5月9日起恢复劳动关系。根据法律规定，用人单位违法解除劳动合同的，劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当支付赔偿金，张有梅离职前平均工资已经超过2016年上海市职工平均工资的三倍，经核算，艺齐来公司应当支付的赔偿金金额为19,512元，因艺齐来公司已向张有梅支付了离职补偿19,512元，因此无需再行支付。
　　双方未对其余仲裁裁决提起诉讼，视为服从。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条规定，一审法院于2017年11月28日作出判决：一、上海艺齐来文化传播有限公司于判决生效之日起七日内支付张有梅2017年4月工资差额40,000元；二、上海艺齐来文化传播有限公司于判决生效之日起七日内支付张有梅2017年5月1日至5月8日工资11,904.76元；三、上海艺齐来文化传播有限公司与张有梅不自2017年5月9日起恢复劳动关系;四、上海艺齐来文化传播有限公司不支付张有梅2017年5月9日至6月23日的工资78,160.92元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半计5元，免予收取。
　　二审中，张有梅对一审法院认定的一节事实有异议，称其在一审时并未认可艺齐来公司提供的2017年4月3日的决定书是窦某、乔某所签，其之前未见过窦某的签名，根据其从工商局调取的股东会决议，与该决定书上的签名不一致，说明该决定书系伪造。
　　艺齐来公司对张有梅的异议不认可，称一审时张有梅对决定书的真实性不认可，但对于决定书上的签字是确认的。
　　经查，一审时，张有梅对该决定书的质证意见为：“真实性、合法性均不认可，签署是股东及投资方代表，下面的签字是乔和窦两人所签，乔是投资方之一，窦也是股东之一。但我没见到其他股东对窦的授权，也没有见到其他投资方对乔的授权，故这份东西不具有法律效力"。
　　二审中，张有梅向本院提供其从工商局调取的股东会决议，旨在证明股东会决议窦某的签字与前述决定书上的签字不一致。艺齐来公司对股东会决议的真实性无异议，但认为不能证明两份材料中窦某的签字不一致。
　　艺齐来公司向本院提供窦某的视频一份，内容为窦某表示决定书上的签字系其本人所签。张有梅认可视频中系窦某本人，但表示由于其未看到窦某在决定书上签字，故不认可决定书系窦某本人所签。
　　鉴于窦某在视频中已认可决定书系其本人所签，故本院对张有梅的异议不予采纳。
　　本院经审理查明，一审法院查明的事实无误，本院予以确认。
　　二审中，双方确认艺齐来公司的员工为10人左右。张有梅称乔某系其上司，其他员工均是其下属。艺齐来公司则称李艾系张有梅的上司，其他员工都是其下属。
　　张有梅还向本院提供社保记录一份，旨在证明其社保关系仍在艺齐来公司，双方存在恢复劳动关系的基础。艺齐来公司对该证据的真实性无异议，但对证明内容不认可，称张有梅的社保关系已转出。
　　艺齐来公司向本院提供网上办理退工手续的打印件、退工证明、社保查询记录、公积金封存记录，旨在证明艺齐来公司已为张有梅办理退工、社保转出及公积金封存的手续。张有梅对上述证据的真实性表示无法确认。
　　鉴于用人单位是否办理退工，劳动者社保关系是否转出之事实并非衡量劳动关系能否恢复的因素，故双方就上述事实提供的证据对本案的处理没有影响，本院不作审查。
　　二审庭审后，艺齐来公司向本院表示愿在一审判决内容的基础上再另行补偿张有梅5万元。
　　本院认为，本案二审的争议焦点是双方的劳动关系应否恢复。
　　张有梅在劳动关系解除前系艺齐来公司总裁，属高级管理人员，虽然双方对张有梅的上司是何人有争议，但均认可在艺齐来公司张有梅只有一位上司，其他人均是其下属。在与张有梅解除劳动合同后，张有梅的工作职责确实不可能无人行使。艺齐来公司系只有10人的小公司，艺齐来公司主张张有梅的工作职责已由法定代表人李艾直接负责具有合理性。在综合考量艺齐来公司规模较小，张有梅的职位具有特殊性和唯一性，双方劳动关系存续时间较短，张有梅为解除劳动关系事宜曾多次报警，双方已缺乏信任基础等因素后，本院认为双方的劳动关系不宜再行恢复。一审认定双方无需再恢复劳动关系，艺齐来公司应承担支付违法解除赔偿金的法律责任，并无不当。
　　二审中，艺齐来公司自愿在一审判决的基础上再另行补偿张有梅5万元，于法不悖，本院予以准许。
　　综上所述，张有梅的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律准确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　一、驳回上诉，维持原判；
　　二、上海艺齐来文化传播有限公司于本判决生效之日起七日内补偿张有梅人民币5万元。
　　负有金钱给付义务的当事人如未按判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人张有梅负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郑东和
审判员　　韩东红
审判员　　徐　焰
二〇一八年四月十二日
书记员　　郑雯婕 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
