张文睿诉天津億翔高益资产管理集团有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54658271

张文睿诉天津億翔高益资产管理集团有限公司劳动争议案

天津市河西区人民法院
民事判决书 
(2018)津0103民初2549号

　　原告：张文睿。
　　被告：天津億翔高益资产管理集团有限公司。
　　法定代表人：朱继伟，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张某，该公司职员。
　　原告与被告天津億翔高益资产管理集团有限公司劳动争议一案，天津市和平区人民法院立案后，作出（2018）津0101民初172号民事裁定书，将本案移送本院处理。本院于2018年2月5日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告到庭参加了诉讼。被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案缺席审理，现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.被告支付原告2017年9月1日至2017年12月11日工资，共计23061.2元；2.被告支付两个月工资的解除劳动合同的经济补偿金共计15000元（被告与原告签订劳动合同期限为18个月零11天）；3.被告支付2017年冬季采暖费520元。事实和理由：原告于2016年5月16日入职被告处，自2017年9月1日至2017年12月11日的工资均未支付，因此原告提起诉讼。
　　原告提供如下证据：1.劳动人事仲裁申请书、不予受理通知书各一份，证明经过仲裁程序及结果；2.银行流水，证明被告公司没有向我方按时发放工资；3.社保查询清单，证明在被告处入职的时候，是被告为原告缴纳的社会保险；4.钉钉APP截屏，证明原告在被告处工作；5.天眼查APP截屏，证明天津世纪天创投资咨询股份有限公司是被告的子公司；6.解除劳动合同证明书、就业失业登记证，证明原告在被告处工作过及入职的时间。
　　被告经本院传票传唤，未到庭参加诉讼，未发表答辩意见，未进行举证、质证。
　　本院对原告提供的证据认定意见如下：对证据1的真实性、合法性、关联性予以确认；对证据2、3的真实性予以确认，但该证据未显示任何被告信息，故对其关联性和证明目的无法确认；证据4为复印件，且内容中无法显示具体时间点或期间，故对其真实性、关联性、证明目的不予确认；证据5为复印件，无法确认其真实性，对其证明目的亦不予确认；对证据6的真实性予以确认，可以证明原告曾在被告处工作后，后在案外人处就职，且2017年12月11日自天津世纪天创投资咨询股份有限公司离职。
　　依据当事人陈述及采信的证据，本院认定如下事实：原告于2017年12月21日至天津市和平区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，申请事项为：1.被告支付原告2017年9月1日至2017年12月11日工资，共计23061.2元（每月工资为税前7500元，含个人承担的保险和公积金557.7元已刨除）；2.被告支付两个月工资的解除劳动合同的经济补偿金共计15000元（被告与原告签订劳动合同期限为18个月零11天）；3.被告支付2017年11月、12月、1月冬季采暖费520元。该仲裁委于2017年12月27日作出津和劳人仲不字[2017]第980号不予受理通知书。
　　诉讼过程中，原告表示，其通过BOSS直聘APP平台投简历，后于2016年5月16日入职被告处，从事品牌企宣，工作地点为曾为奥城、华苑、科技大厦；签订过劳动合同；工资为7500元/月；2016年9月26日被被告安排到榴莲创达公司，公积金及社会保险由榴莲创达公司交纳，2017年3月回到被告处工作，每月二公司各支付5000元、3000元，2017年6月正式回到被告处工作，社会保险和公积金由天津世纪天创投资咨询股份有限公司交纳；因被告未按期发放工资，故于2017年12月11日被迫辞职；离职手续已办理，有解除劳动合同证明书，但落款的单位是天津世纪天创投资咨询股份有限公司。
　　经查，原告于2016年6月16日在就失业登记部门办理就业登记，内容为2016年5月16日实现就业，就业单位为被告；又于2016年9月26日在就失业登记部门办理就业登记，内容为2016年9月26日原告就业于案外人榴莲创达众创空间（天津）有限公司。案外人天津世纪天创投资咨询股份有限公司为原告缴纳保险至2017年12月，后于2017年12月11日向原告出具解除劳动合同证明书，内容为“本单位与张文睿签订的固定期限劳动合同，由于个人原因于2017年12月11日解除”。
　　本院认为，原告要求被告支付工资、解除劳动合同经济补偿金、冬季采暖费的诉讼请求，其主张的前提基础为原、被告在诉讼请求对应的期间存在劳动关系。
　　依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。依据劳社部发[2005]12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》的规定，认定存在劳动关系时可参照工资支付凭证、“工作证”等身份证件、招用记录、考勤记录、其他劳动者的证言等。但原告提供的证据仅能证明其于2016年5月16日入职过被告处，后又于2016年9月26日入职其他公司，且2017年12月11日出具解除劳动合同证明书的单位也并非被告。因此，作为主张被告应承担用人单位责任的当事人，未提供证据证明2017年9月1日至2017年12月11日期间为被告提供劳动、未提供证据证明2017年12月11日与被告解除劳动合同，故作为举证责任人，其应承担举证不能的法律后果。因此，原告诉请的前提基础未满足，故其诉讼请求，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭，视为其放弃抗辩之权利。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告张文睿的诉讼请求。
　　案件受理费已减半收取5元，由原告张文睿负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　潘　烨
二〇一八年五月三日
书记员　苏程然 

本案引用的法律条文
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
