张洪利诉长春羊草煤业股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178461

张洪利诉长春羊草煤业股份有限公司劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)吉民申3601号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：张洪利。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：长春羊草煤业股份有限公司。
　　法定代表人：王本政，该公司董事长。
　　再审申请人张洪利因与被申请人长春羊草煤业股份有限公司（以下简称羊草煤业公司）劳动争议一案，不服吉林省长春市中级人民法院(2017)吉01民终1456号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　张洪利申请再审称，原审判决认定事实不清，适用法律错误，认定的基本事实缺乏证据证明。张洪利与羊草煤业公司签订的是《解除劳动合同证明书》，其内容是针对羊草煤业公司辞退张洪利所作的经济补偿金的约定，《解除劳动合同证明书》内容虽不违反法律规定，但并未涉及到保险及拖欠的工资，张洪利的承诺明显是针对解除劳动合同的经济补偿放弃了其他诉求，原审判决想当然地认为保险损失赔偿和拖欠的工资款均应包含在张洪利承诺所放弃的其他诉讼请求之内没有任何证据支持。故申请再审，请求撤销一、二审判决，依法改判或发回重审。
　　本院经审查认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条规定：“劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同办理相关手续、支付工资报酬、加班费、经济补偿或者赔偿金等达成的协议，不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形的，应当认定有效。”张洪利与羊草煤业公司于2015年6月2日签订了《解除劳动合同协议书》并领取了补偿金。双方劳动关系解除。张洪利在离职时对自己的权益已作处分。张洪利认为在《解除劳动合同协议书》约定的“乙方（张洪利）自愿放弃其他所有诉求”不包括保险损失赔偿及拖欠的工资款，且羊草煤业公司强迫张洪利签订该条款，但未提供证据证明，原审驳回其诉讼请求并无不当。另根据原审双方提交的证据，羊草煤业公司于2014年1月1日为张洪利办理社会保险，参保状态为暂停缴费，张洪利诉请羊草煤业公司赔偿社会保险损失，不属于《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条规定的关于劳动者因不能补办保险而要求用人单位赔偿社会保险损失发生的争议。综上，张洪利的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回张洪利的再审申请。 

审　判　长　付　丽
代理审判员　宋　国
代理审判员　魏明远
二〇一八年四月三日
书　记　员　郭金专
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
