张洪军诉历波赔偿纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54101159

张洪军诉历波赔偿纠纷案

长春市绿园区人民法院
执行裁定书 
(2017)吉0106执恢507号

　　申请执行人张洪军。
　　被执行人历波。
　　申请执行人张洪军与被执行人历波赔偿纠纷一案,由于被执行人未能按照长春市绿园区人民法院（2012）绿刑初字第142号刑事附带民事判决书确定的内容和期限履行义务，申请执行人向本院申请执行，要求被执行人历波给付赔偿金146516.50元、案件执行费2100.00元，并支付迟延履行期间的债务利息。执行中，本院依法将被执行人历波名下的吉A3M782号捷达轿车车一辆作价0.775万元，交付申请执行人张洪军抵偿本案债务0.775万元。因被执行人无财产可供执行，本院于2015年9月25日终结了本案的本次执行程序。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人于2017年年12月7日向本院申请恢复执行，要求利用执行查控系统对被执行人名下的财产进行查询。
　　执行过程中，本院已采取如下执行措施：
　　1、本院向被执行人公告送达执行通知书、报告财产令、财产申报表等法律文书。
　　2、本院通过全国法院网络执行查控系统查询了被执行人名下的财产信息，发现被执行人有少量银行存款，未发现被执行人名下有车辆、证券、工商等登记。
　　3、本院已冻结被执行人名下的余额为非0.00元的银行帐户。
　　4、本院通过传统查询手续对被执行人名下的房产、土地进行了查询，未发现其名下有可供执行的财产。
　　5、本院已限制被执行人高消费及非生活或者经营必需的有关消费。
　　6、本院已将被执行人纳入失信被执行人名单。
　　7、上述案件执行情况、采取的财产调查措施、被执行人的财产情况、终结本次执行程序的依据及法律后果等信息本院已告知申请执行人。
　　综上所述，经本院穷尽财产调查措施之后，暂未发现被执行人名下有可供执行财产，申请执行人亦认可本院的调查结果，并表示不能提供被执行人的其他财产线索。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，被执行人应当继续履行生效法律文书确定的义务。申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。申请恢复执行不受申请执行时效的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　朱兴海
审判员　　孙晓博
审判员　　杜玉娟
二〇一八年四月二日
书记员　　薄　鹏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
