张新兴诉集安市盛达实业总公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178341

张新兴诉集安市盛达实业总公司劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申254号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：张新兴。
　　委托诉讼代理人：栾红月，吉林大华铭仁律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：集安市盛达实业总公司。
　　法定代表人：王甲海，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：张玲，吉林陈启斌律师事务所律师。
　　再审申请人张新兴因与被申请人集安市盛达实业总公司（以下简称盛达公司）劳动争议一案，不服吉林省通化市中级人民法院（2017）吉05民终1077号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　张新兴申请再审称，1.一、二审法院关于双方存在劳动关系的事实认定错误，应认定双方自1989年5月18日至2017年3月存在劳动关系。（1）1989年10月31日劳动合同期满后，张新兴一直在盛达公司工作，符合《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十六条规定的情形。一、二审判决认定自1989年10月31日后解除临时用工关系，属事实认定错误。（2）依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条规定，双方解除劳动关系的时间应为盛达公司书面通知之日或张新兴主张权利之日，且举证责任应由盛达公司承担。因盛达公司未就解除事宜尽到举证责任，因此应承担举证不能的法律后果。双方至今仍不符合解除条件。（3）依照《中华人民共和国劳动合同法》第六十六条规定，临时性用工不应超过六个月。张新兴每年工作时间远超6个月，应当认定双方成立劳动关系。（4）二审判决未采信盛达公司原经理的证言错误。2.张新兴与盛达公司之间属无固定期限劳动合同关系。3.一、二审判决适用法律错误，张新兴的各项诉讼请求均为合理请求，应予支持。（1）盛达公司应支付未签订书面劳动合同的二倍工资60,676元。（2）盛达公司应支付张新兴经济补偿204,092元。请求：1.撤销吉林省集安市人民法院（2017）吉0582民初539号民事判决和吉林省通化市中级人民法院（2017）吉05民终1077号民事判决。2.重新审理本案，并支持张新兴的诉讼请求。
　　盛达公司提交意见称，1.本案事实未发生变化，张新兴的主张不应支持。2.张新兴申请再审的事由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。二审判决正确，应予驳回张新兴的再审请求。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。”《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定：“劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过六十日期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。”据此，在《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》施行后，就仲裁时效期间问题已取代《中华人民共和国劳动法》第八十二条的规定，仲裁时效期间应适用一年的规定。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。对确已超过仲裁申请期限又无不可抗力或者其他正当理由的劳动者，应判决驳回其诉讼请求。本案中，张新兴于一审诉讼庭审时自认劳动关系截止2012年底。本院再审审查听证时，张新兴自认其于2017年8－9月份（一审判决送达后）曾去东北电力管理局进行信访，但东北电力管理局未出具相关书面证明。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十二条关于“一方当事人在法庭审理中，或者在起诉状、答辩状、代理词等书面材料中，对于己不利的事实明确表示承认的，另一方当事人无需举证证明。对于涉及身份关系、国家利益、社会公共利益等应当由人民法院依职权调查的事实，不适用前款有关自认的规定。自认的事实与查明的事实不符的，人民法院不予确认”的规定，张新兴已自认其劳动关系终止于2012年底，至其于2017年3月22日申请仲裁时，未向有关部门请求权利救济。因此，张新兴申请仲裁已超出一年的仲裁时效期间，且未能举证证明存在仲裁时效期间中止或中断的情形。故一、二审法院判决驳回张新兴的诉讼请求并无不当。对张新兴的再审申请，本院不予支持。综上，张新兴的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回张新兴的再审申请。 

审　判　长　　赵希洋
代理审判员　　李　丽
代理审判员　　宋　国
二〇一八年四月九日
书　记　员　　贾云乔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
