张某某与中国铁路郑州局集团有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11212322

张某某与中国铁路郑州局集团有限公司劳动争议上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终1510号

　　上诉人（原审原告）：张某某。
　　委托诉讼代理人：邓朝华，河南华融律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：田卫飞，河南华融律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：中国铁路郑州局集团有限公司（原郑州铁路局）。
　　法定代表人：钱铭，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：李家灵，该公司法律顾问。
　　委托诉讼代理人：吴昊，郑州铁路局郑州车站职工。
　　上诉人张某某因与被上诉人中国铁路郑州局集团有限公司劳动争议一案，不服河南省郑州市二七区人民法院（2017）豫0103民初11698号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月17日立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人张某某及其委托诉讼代理人邓朝华、田卫飞，被上诉人中国铁路郑州局集团有限公司的委托诉讼代理人吴昊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张某某上诉请求：一、撤销郑州市二七区人民法院（2017）豫0103民初11698号民事判决，依法改判或发回重审；二、判令中国铁路郑州局集团有限公司承担一、二审诉讼费用。事实和理由：1.原审法院认定本案超过诉讼时效不予保护，认定事实错误。1976年4月21日发生本案工伤事故后，张某某从未间断主张自己的权利，1999年12月16日又与中国铁路郑州局集团有限公司签署过相关解决协议，足以证明本案未超过诉讼时效，原审法院认定事实错误。2.原审法院对张某某与被上诉人中国铁路郑州局集团有限公司之间的劳动关系及相应纠纷未予审查和认定，认定事实明显错误。综上，原审判决认定事实错误，没有法律依据，请求二审法院依法改判或发回重审。
　　中国铁路郑州局集团有限公司辩称：一、一审法院对本案超过最长诉讼时效的事实认定正确。本案件发生时间为1976年4月21日，至今已有41年，根据《民法通则》第一百三十七条规定的，已超20年的最长诉讼时效，不应支持张某某的诉讼请求，而且根据最高人民法院关于对铁路委外装卸有关法律问题处理意见的通知（2008）法民一字第24号规定，该类案件不属于人民法院受案范围，应当驳回起诉，因此不应支持张某某的上诉请求。二、与张某某无劳动关系，中国铁路郑州局集团有限公司不是适格被告。1.张某某认为其为中国铁路郑州局集团有限公司聘请装卸工，故提起诉讼申请判决与中国铁路郑州局集团有限公司存在劳动关系。但张某某并未提供可以证明劳动关系存在的合同证据，亦未能提供劳社部发【2005】12号文件《关于确立劳动关系有关事项的通知》中提到可以有效认定劳动关系存在的相关事实和凭证，而仅凭一份上访解决协议就自认为与铁路局有劳动关系，实属不可思议。2.张某某扒乘机车受伤后，郑州车站依据国务院1979年7月16日发文《火车与其他车辆碰撞和铁路路外人员伤亡事故处理暂行规定》并考虑其确有困难，给予总共350元的救济费。此救济行为再次确认张某某为路外人员。3.通过对龙王乡铁李村装卸队队长李银生走访谈话获知，龙王乡铁李村装卸队系龙王乡上铁李村生产大队组建的装卸队，该装卸队与郑州火车站签订合同，提供装卸服务。装卸费用由郑州车站对装卸队支付，装卸队自行招录装卸工并进行相关管理工作。张某某是龙王乡下铁李村村民，不属于装卸队招工范围，经其姐夫协调后，进入装卸队工作。4.1991年中办国办信访局、河南省信访局、铁道部信访办、郑州铁路局信访办、新郑县龙王乡铁李村装卸队队长李银生召开会议共同商讨解决张某某长期上访的善后问题，并形成会议纪要。其中明确表示张某某在队没有干够20天，但考虑其困难，给于其7000元补助。再次确认了其与装卸队的劳动关系。基于以上四点事实，无法认定张某某与中国铁路郑州局集团有限公司存在劳动关系，故中国铁路郑州局集团有限公司不能作为本案的适格被告。三、除张某某提出的上诉理由外，在张某某受伤案件上，考虑到其确有困难，中国铁路郑州局集团有限公司还曾多次进行救助，已尽到人道主义义务，已尽最大努力，但张某某不断提出新的要求，丧失诚信。望二审法院根据相关法律规定，依法驳回上诉，维持原判。
　　张某某向一审法院起诉请求：1．判决张某某与郑州铁路局存在劳动合同关系；2．判决郑州铁路局承担张某某应当享受的工伤保险待遇。
　　一审法院认定事实：1976年4月21日，张某某在郑州车站被火车轧断左腿，后张某某为此事上访多年。因考虑到张某某的实际情况，1991年9月24日郑州铁路局研究决定：“同意一次性支付给张某某困难补助四千元整，由局信访办领取一并待交本人，终结此案”，之后，1999年12月16日郑州铁路局与张某某之间再次达成协议，约定：“一、由铁路部门一次性补助张某某生活费4．5万元；张某某保证从此以后不再到各级上访”。2017年8月11日原告张某某以“张某某与郑州铁路局存在劳动关系，应当享受工伤待遇”为由向郑州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，郑州市劳动人事争议仲裁委员于2017年8月17日因“张某某已过法定退休年龄”为由作出郑劳人仲案字（2017）0594号不予受理通知书。后原告不服诉至该院。
　　一审法院认为，权利人应该在法律规定的诉讼时效期间内主张权利。诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵害时起计算，但是，从权利被侵害之日起超过二十年的，人民法院不予保护。本案件发生时间为1976年4月21日，至今已有41年，被告郑州铁路局辩称原告诉讼请求已超过诉讼时效的理由成立，该院予以采信。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百三十七条之规定，判决：驳回原告张某某的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由原告张某某负担，剩余5元退回原告。
　　二审中，双方当事人均未向法庭提交新的证据。
　　本院二审经审理查明的事实同原审。
　　本院认为，《中华人民共和国民法通则》第一百三十七条规定，诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵害时起计算。但是，从权利被侵害之日起超过二十年的，人民法院不予保护。本案事故发生时间为1976年4月21日，张某某于2017年8月11日向郑州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，后于2017年10月13日向一审法院提起诉讼，故此张某某的起诉显已超过最长诉讼时效保护期间，一审法院认定张某某的诉讼请求已超过诉讼时效并无不当。张某某上诉称一审法院认定本案超过诉讼时效不予保护，认定事实错误等；因依据不足，本院不予认定。张某某上诉所称的其他理由也不影响一审法院对其诉讼请求超过诉讼时效的认定，本院依法亦不予支持。综上所述，张某某的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人张某某负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　赵军胜
审判员　　童　铸
审判员　　谢颂琳
二〇一八年四月十六日
书记员　　郑　彬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
