张怀早诉鄱阳县名宅百年装饰有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54693018

张怀早诉鄱阳县名宅百年装饰有限公司追索劳动报酬纠纷案

江西省鄱阳县人民法院
民事判决书 
(2018)赣1128民初532号

　　原告：张怀早。
　　委托代理人：应保良，江西鄱都律师事务所律师。
　　被告：鄱阳县名宅百年装饰有限公司，统一社会信用代码913xxx091385931。
　　法定代表人：李卫国，该公司负责人。
　　原告张怀早与被告鄱阳县名宅百年装饰有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月1日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告张怀早及其委托代理人应保良到庭参加诉讼，被告鄱阳县名宅百年装饰有限公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告张怀早向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告泥工工资43700元；2、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：2017年，被告承包了一些装饰装修工程，雇原告为其部分工程做一些贴瓷砖、改墙等泥工事务。原告按照被告的要求完成了相应的事务，经双方结算，被告尚欠原告工资43700元。因被告无法一次性支付原告工资，故与原告协商并签订了支付协议，约定自2017年12月16日起每周四付1万元，2018年2月14日前付清。但款项支付期限届满后，被告未按约支付，故原告诉至法院提出上述诉请。
　　被告鄱阳县名宅百年装饰有限公司未作答辩。
　　经审理查明，2017年，被告鄱阳县名宅百年装饰有限公司承包了部分装饰装修工程，要求原告张怀早为其工程提供泥工事务。2017年12月16日，被告与原告签订了《泥工工资协议》，协议约定每周四付1万元，第五个周四付财政局泥工工资1万元，其余于2018年2月14日前付清。2018年1月18日，经双方结算，被告欠原告泥工工资40700元（其中锦绣润达尾款2000元，芝山美林15500元，国际华城22栋9700元，国际华城20栋8200元，先锋复式楼15300元，扣除已支付的10000元）。另被告因莲湖财政所装修工程欠原告泥工工资3000元（共18000元，扣除已支付的15000元）。被告共欠原告泥工工资43700元。原告向被告催收未果，故诉至本院提出前述诉请。
　　以上事实，有原告的当庭陈述及有效证据予以证实，足以认定。
　　本院认为，原告提供了被告出具的结算单及短信记录等，其上明确载明被告尚欠原告工资43700元，且双方就付款时间进行了约定，现履行期早已届满，被告未按约定履行付款义务，已属违约，故原告要求被告支付泥工工资43700元的主张，本院予以支持。被告经本院依法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法予以缺席审判。综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　被告鄱阳县名宅百年装饰有限公司于本判决生效之日起三日内向原告张怀早支付劳动报酬43700元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费893元，减半收取447元，由被告鄱阳县名宅百年装饰有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数或代表人的人数提出副本，上诉于江西省上饶市中级人民法院。 

审判员　　郑尚龙
二〇一八年四月十九日
书记员　　刘　颖 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
