张晓东诉哈尔滨市林业局劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176784

张晓东诉哈尔滨市林业局劳动争议纠纷案

黑龙江省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑民申483号

　　再审申请人(一审原告、二审被上诉人)：张晓东。
　　委托诉讼代理人：张春，黑龙江高盛律师集团事务所律师。
　　委托诉讼代理人：郭英杰，黑龙江高盛律师集团事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：哈尔滨市林业局。
　　法定代表人：逯景隆，该局局长。
　　委托诉讼代理人：王秉春，黑龙江朗信银龙律师事务所律师。
　　再审申请人张晓东因与被申请人哈尔滨市林业局（以下简称林业局）劳动争议纠纷一案，不服黑龙江省哈尔滨市中级人民法院（2017）黑01民终2769号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　张晓东申请再审称，（一）原判决认定事实不清。其原系哈尔滨市林工木制品加工厂（以下简称林木加工厂）的职工。2001年经被申请人批准，林木加工厂开始进行改制，在改制过程中，林木加工厂伪造了《企业职工劳动关系解除情况备案登记表》上的申请人签字，违法与其解除了劳动关系，其对此并不知晓。被申请人在原审庭审中自认《企业职工劳动关系解除情况备案登记表》上其签字是由他人书写，如果其知晓，为何不让其本人在登记表上签字？现被申请人并未提供相关的证据予以证实其当时对此知晓，故原判决认定事实错误。（二）原判决适用法律错误。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》己于2006年7月10日由最高人民法院审判委员会第1393次会议通过，并于2006年10月1日起施行。依据该解释第一条第2项的规定：“人民法院审理劳动争议案件，对下列情形，视为劳动法第八十二条规定的‘劳动争议发生之日’（二）因解除或终止劳动关系产生的争议，用人单位不能证明劳动者收到解除或终止劳动关系书面通知时间的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。”被申请人将本案定性为“终止劳动关系产生的争议”案件，并将争议时间认定为“工商行政管理部门批准林木加工厂注销登记日”，明显是对该解释的理解错误。该解释第一条第2项的规定，即无论是解除劳动关系产生的争议案件还是终止劳动关系产生的争议案件，用人单位不能证明劳动者收到解除（终止）劳动关系书面通知的，劳动者主张权利的日期为劳动争议发生之日。故二审判决适用法律错误。该解释是针对《中华人民共和国劳动法》的解释和适用问题，同时该解释最后一条对法不溯及既往进行了明确，即本解释施行后，人民法院尚未审结的一审、二审案件适用本解释。本解释施行前已经审结的案件，不得适用本解释的规定进行再审。明确对已经审结的案件不得适用本解释，故本案适用本解释不违反法不溯及既住这一原则。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项之规定申请再审。
　　本院经审查认为，根据法律适用中法不溯及既往原则，本案应适用争议发生时颁布的有关法律规定。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、第二款规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。”《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定：“劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过六十日期限为由，做出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，有无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。”本案中，从2001年哈尔滨市林木制品加工厂改制至2012年，张晓东从未对该厂与其解除劳动关系以及安置事宜提出过异议。张晓东2012年到哈尔滨市林业局等相关部门就哈尔滨市林木制品加工厂改制的手续问题以及身份变化问题进行上访，相关部门分别于2012年5月3日、2012年12月12日、2013年1月22日对张晓东的上访问题给予答复，据此事实可证明张晓东自2012年就知道其权利被侵害，但张晓东于2015年10月才向哈尔滨市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，已超过法定的仲裁时效期间。因此，张晓东的再审申请事由，缺乏事实和法律依据，其再审申请，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回张晓东的再审申请。 

审判长　白　捷
审判员　李秀华
审判员　刘东兴
二〇一八年四月八日
法官助理束远光
书记员董国策
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
