张淑平诉陈建忠追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54173760

张淑平诉陈建忠追索劳动报酬纠纷案

河北省顺平县人民法院
民事裁定书 
(2018)冀0636民初290号

　　原告：张淑平。
　　被告：陈建忠。
　　原告张淑平与被告陈建忠追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月27日立案。
　　原告张淑平向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告2016年工资共计6650元以及车费、误工费、通讯费等5000元；2、诉讼费用由被告承担。事实与理由：2016年原告在内蒙古打工工资至今未结，年后多次找被告索要工资未果，被告只写下一张欠条，至今未结。
　　本院尚未通知被告陈建忠应诉。
　　本院经审查认为：本案为追索劳动报酬纠纷，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条的规定，劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。追索劳动报酬纠纷从属于劳动合同纠纷，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十三条的规定，应由被告住所地或者劳动合同履行地人民法院管辖。本案的被告住所地在唐县，根据原告在起诉状中的自我陈述，其劳动工作地点在内蒙古自治区，顺平县既非被告住所地，亦非劳动合同履行地，故顺平县人民法院对本案无管辖权。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条的规定，人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十三条、第三十六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条的规定，裁定如下：
　　本案移送唐县人民法院处理。
　　本裁定一经作出即生效。 

审判员　　贾国庆
二〇一八年四月二日
书记员　　葛孟娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
