张成良诉通山县国土资源局劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54284750

张成良诉通山县国土资源局劳动争议纠纷案

湖北省通山县人民法院
民事判决书 
(2018)鄂1224民初272号

　　原告：张成良。
　　被告：通山县国土资源局。
　　法定代表人：谢正确，通山县国土资源局局长。
　　委托诉讼代理人：王定忠，通山县国土资源局副局长。
　　委托诉讼代理人：舒立焱，湖北自成律师事务所律师。
　　原告张成良与被告通山县国土资源局劳动争议纠纷一案，本院于2018年01月23日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告张成良、被告通山县国土资源局的委托诉讼代理人王定忠、舒立焱到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张成良向本院提出诉讼请求：1、确认原告与被告存在着劳动关系；2、判令被告向原告支付伙食费、交通费、打印费、误工费、住宿费、代书费共计26775元；3、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告于1989年在通山县矿管办工作，后于2002年初外出务工。2002年因国家政策原因，通山县地质矿产局与被告合并成一个单位：通山县国土资源局。但被告一直未为原告交纳养老保险金。2017年4月28日，原告要求被告补交养老保险金拒绝后，多次前往被告、通山县人民政府、咸宁市国土资源局、湖北省国土资源厅反映情况均未果，造成原告的经济损失26775元。2017年12月19日，咸宁市国土资源局作出《不予受理告知书》：你提出要求通山县国土局承担工作不作为，导致上访半年产生费用的问题，应当通过诉讼途径解决，根据《信访条例》规定，请你向通山县人民法院提出。后原告申请仲裁，2018年1月8日，通山县劳动人事争议仲裁院作出通劳人仲案不字（2018）02号不予受理案件通知书。为此，特向法院起诉，请求法院支持原告的诉讼请求。
　　通山县国土资源局辩称，一、原告与答辩人之间没有形成管理与被管理的隶属关系，不构成劳动关系，依法应驳回原告的诉讼请求。原告于1989年3月至1998期间，间断性承包两处矿产管理费的收取工作，其报酬是在收取的矿产资源管理费中提成，其与矿管会之间并没有形成管理与被管理的隶属关系，不满足劳动关系成立的条件，因此，原告与答辩人之间不构成劳动关系，依法应当驳回原告的诉讼请求。二、原告自行离开矿管会已逾18年，诉讼时效已过，依法应当驳回原告的诉讼请求。2000年2月23日，原告将1998年缴纳的风险金退走，原矿产局长徐善洪在风险金收据上签批了“因本人已不在局上班，经研究同意退还"字样，之后再也没有与矿管局存在工作关系了。至今已逾18年，早已超过了仲裁时效，依法应当驳回原告的诉讼请求。三、原告提出的各项费用不合法，答辩人没有支付的业务，应当驳回。原告每次上访，答辩人都是热情接待，动之以情、晓之以理，向原告释法说理。对原告产生的各项费用，答辩人没有为其支付的义务，请求法院予以驳回。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据，本院认定如下：因原告提交的程某于2017年7月28日出具的证明所陈述的具体事实不清，且证人程某未出庭作证，原告提交的《见义勇为好市民，捐助善款扬正气》报道与本案不具有关联性，故该两份证据均不作为本案的有效证据予以采信；因被告提交的咸宁市劳动人事争议仲裁院《请求复函》及通山县劳动人事争议仲裁院《关于劳动关系政策问题的复函》可以证明本案的事实经过，具有证据的关联性、真实性、合法性，故确认为本案的有效证据。根据以上确认的有效证据并结合当事人的陈述，可以认定事实如下：
　　1989年，原矿产管理委员会（后更名为通山县地质矿产局）雇请原告张成良，并将原告安排至其下属燕厦管理站从事矿产管理费、准运证收费等工作，原告的计酬方式为按劳取酬。1998年6月3日，原告张成良向通山县矿产管理局交纳就业金3000元。2000年，原告因外出务工而离开通山县矿产管理局，并于2000年2月23日办理了就业金3000元的退还手续。2002年，通山县矿产管理局在通山县机构改革中，与通山县土地管理局合并为被告通山县国土资源局。2017年，原告张成良提出要求被告通山县国土局为其交纳社会保险，被告通山县国土局经咨询通山县劳动人事争议仲裁院、咸宁市劳动人事争议仲裁院咨询后，认为原、被告之间不存在着劳动关系。原告张成良即申请仲裁，2018年1月8日，通山县劳动人事争议仲裁委员会依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，作出通劳人仲案不字（2018）2号不予受理案件通知书。原告即诉至本院。
　　本院认为，首先，原告确认劳动关系的请求是解决当事人之间是否存在劳动法律关系的事实，并不涉及实体上的权利义务纠纷的处理，是仅仅对已经发生的事实进行确认，属于确认之诉，故不适用仲裁时效制度，为此，对被告辩解原告申请仲裁及起诉已超过时效的意见，本院不予支持。其次，原矿产管理委员会（后更名为通山县地质矿产局）雇请原告张成良后，原告张成良提供的劳动是原矿产管理委员会业务的组成部分，且在从事矿产管理费、准运证收费等工作，必须接受原矿产管理委员会及原地质矿产局的监督和管理，故原告与原矿产管理委员会及原地质矿产局之间已经形成了管理与被管理的隶属关系，现原地质矿产局已经并入被告，为此，原、被告之间的劳动关系成立；同时，被告应当承担原告工作年限的证明责任，现原告自称是于1989年底到原矿产管理委员会工作，且提交了原告于2000年2月23日办理了就业金3000元退还手续的证明，故本院确认原告的工作年限自1990年元月至2000年2月。第三，原告要求被告负担伙食费、交通费等费用的请求，因无法律依据，故本院不予支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十条第一款，并参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》的规定，判决如下：
　　一、确认从1990年元月起至2000年2月止，原告张成良与被告通山县国土资源局存在着劳动关系；
　　二、驳回原告张成良的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，由被告通山县国土资源局负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省咸宁市中级人民法院。 

审　判　长　　华　强
人民陪审员　　张晚元
人民陪审员　　张召元
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　吴　丹 

附：法律法规
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
《最高人民法院适用法律若干问题的解释》
第十条用人单位与其它单位合并的，合并前发生的劳动争议，由合并后的单位为当事人；用人单位分立为若干单位的，其分立前发生的劳动争议，由分立后的实际用人单位为当事人。
……
《关于确立劳动关系有关事项的通知》
各省、自治区、直辖市劳动和社会保障厅（局）：
近一个时期，一些地方反映部分用人单位招用劳动者不签订劳动合同，发生劳动争议时因双方劳动关系难以确定，致使劳动者合法权益难以维护，对劳动关系的和谐稳定带来不利影响。为规范用人单位用工行为，保护劳动者合法权益，促进社会稳定，现就用人单位与劳动者确立劳动关系的有关事项通知如下：
一、用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。
（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；
（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；
（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
