张某诉刘某追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54298890

张某诉刘某追索劳动报酬纠纷案

延安市安塞区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0603民初427号

　　原告：张某（又名张某一）。
　　被告：刘某。
　　原告张某诉被告刘某追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，于2018年4月18日公开开庭进行了审理，原告张某到庭参加了诉讼，被告刘某经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张某向本院提出如下诉讼请求：一、依法判令被告立即支付原告剩余人工工资6000.00元；二、案件受理费由被告承担。
　　事实及理由：2014年，被告修建位于郝家洼房屋时，雇佣原告为其提供劳务，在工程完工后，被告当时并未向原告支付工资。直至2016年2月4日，被告才向原告出具了条据一份，证明下欠原告人工工资7000.00元，在同年农历8月份左右，被告暖房子时向原告支付了1000.00元，剩余工资6000.00元，经原告多次催要，至今未支付。
　　综上所述，被告不给原告支付剩余工资的行为，已经严重的损害了原告的合法权益。现原告提起诉讼，请求人民法院依法作出判决，以维护原告的合法权益不受侵犯。
　　原告为证明其主张，向本院提供了以下证据：
　　1、身份证复印件一份，证明原告主体适格；
　　2、欠条一份，证明2016年2月4日被告向原告出具了欠人工工资7000.00元的欠据；
　　3、证明一份，证明张某与张某一是同一人。
　　被告刘某经本院传唤未到庭参加诉讼，也未向本院提交答辩意见及证据材料。
　　本院根据当事人的陈述、举证及认证，查明以下事实：2014年间，被告刘某修建郝家洼房屋时，雇佣原告为其提供劳务，期间，欠原告人工工资7000.00元，2016年2月4日，被告向原告出具了7000.00元人工工资的欠条一张，同年被告支付工资1000.00元。后经原告多次催要未果，遂向本院提起诉讼。
　　本院认为，提供劳务者有获得劳动报酬的权利，获得劳务者有支付报酬的义务。本案中，原告为被告提供了劳务，被告也向原告出具了所欠人工工资的欠据，对此欠据本院予以确认。被告经本院合法传唤未出庭参加诉讼，视为其自愿放弃了自己的民事诉讼权利，本院依法缺席审理和裁判。据此，根据《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　由被告刘某支付原告张某剩余劳动报酬6000.00元，于本判决生效后十日内一次性付清。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50.00元，减半收取25.00元，由被告刘某承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于陕西省延安市中级人民法院。 

审判员　　高振龙
二〇一八年四月二十三日
书记员　　高毛毛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
