张海兰与北京公共交通控股（集团）有限公司等公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11219717

张海兰与北京公共交通控股（集团）有限公司等公司劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终4095号

　　上诉人（原审原告）：张海兰。
　　被上诉人（原审被告）：北京公共交通控股（集团）有限公司。
　　法定代表人：王春杰，董事长。
　　被上诉人（原审被告）：北京公共交通控股（集团）有限公司第三客运分公司，营业场所北京市丰台区方庄路6号。
　　负责人：满江涛，总经理。
　　二被上诉人委托诉讼代理人：薛飞。
　　上诉人张海兰与被上诉人北京公共交通控股（集团）有限公司（以下简称公交公司）、被上诉人北京公共交通控股（集团）有限公司第三客运分公司（以下简称公交公司第三分公司）劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院（2018）京0106民初5981号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月10日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　张海兰上诉请求：撤销一审判决，改判支持我的全部诉讼请求。事实与理由：我与公司的劳动关系并未终止，一审判决查明事实不清、适用法律错误。
　　公交公司及公交公司第三分公司辩称，同意一审判决，不同意张海兰的上诉请求。
　　张海兰向一审法院起诉请求：1.公交公司、公交公司第三分公司补发拖欠我2017年9月至2018年2月工资及25%的补偿金37500元；2.公交公司、公交公司第三分公司为我补缴至2017年11月所欠缴社保和医保；3.公交公司、公交公司第三分公司承担诉讼费。
　　一审法院认定事实：张海兰在公交公司第三分公司工作，任司机，张海兰于2017年4月15日年满50周岁。张海兰于2017年11月24日向北京市丰台区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求公交公司、公交公司第三分公司:1.补发拖欠2017年9月至11月工资及25%补偿金共计18750元；2.补缴自2001年7月至2017年11月各项社保和医保。该仲裁委员会于2017年11月27日作出京丰劳人仲字[2018]第500号不予受理通知书。张海兰对此不服，起诉至一审法院。
　　张海兰主张其为农民合同制职工，应为55岁退休，至今与公交公司第三分公司存在劳动关系，公司应支付其2017年9月至2018年2月的工资及25%补偿金，其社会保险缴纳至2017年4月，应为其补缴至2017年11月的社保和医保，并提交员工卡、工资表、银行查询明细、社保缴费记录、户口簿复印件、劳动合同等证据材料予以证明。公交公司及公交公司第三分公司对上述员工卡的真实性及证明目的认可，对工资表、银行查询明细、社保缴费记录、户口簿复印件的真实性均认可、证明目的不认可，对劳动合同认可，但主张该合同的甲方为“北京巴士股份有限公司”。公交公司第三分公司主张其为张海兰发放工资及缴纳社会保险至2017年4月，当月张海兰年满50周岁，已经达到法定退休年龄，没有办法为张海兰续保险，也不存在继续支付工资的问题，并提交工资台账、网页截图等证据材料予以证明。张海兰对上述工资台账及网页截图的真实性及证明目的均不予认可。公交公司对上述工资台账及网页截图的真实性及证明目的均予以认可。公交公司主张张海兰的诉求与其无关，公交公司未就该案提供证据。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。张海兰于2017年4月15日年满50周岁，已达到法定退休年龄，其关于自己属于农民合同制职工55岁退休的主张缺乏法律依据，法院不予采信。张海兰以其至今与公交公司第三分公司存在劳动关系为由，要求支付2017年9月至2018年2月工资及25%补偿金的诉讼请求，缺乏事实及法律依据，法院不予支持。张海兰要求补缴社保及医保的诉讼请求不属于人民法院审理劳动争议案件的受案范围，法院对此不予处理。判决：驳回张海兰的诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。张海兰于2017年4月15日年满50周岁，达到法定退休年龄，其与公交公司第三分公司的劳动关系应于该日终止，其仍以劳动关系为基础主张2017年9月至2018年2月工资及25%补偿金的诉请，缺乏事实及法律依据，一审法院未予支持，正确。张海兰关于补缴社保、医保的请求不属于人民法院主管范围，一审法院未予处理，正确。综上所述，张海兰的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由张海兰负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王丰伦
审判员　　刘　洁
审判员　　庞　妍
二〇一八年五月七日
法官助理曹成成
书记员王铎霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
