张生录诉银川大地物业服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54130485

张生录诉银川大地物业服务有限公司劳动争议案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事判决书 
(2018)宁0104民初2112号

　　原告：张生录。
　　委托诉讼代理人：于风琴(系原告张生录的儿媳)，信邦建设工程有限公司。
　　被告：银川大地物业服务有限公司。
　　法定代表人：齐洁琳,该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：陈橹全，宁夏合天律师事务所律师。
　　原告张生录与被告银川大地物业服务有限公司（以下简称银川大地物业公司）劳动争议一案，本院于2018年2月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张生录及其委托诉讼代理人于风琴，被告银川大地物业公司的委托诉讼代理人陈橹全到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张生录向本院提出诉讼请求：1、解除张生录与银川大地物业公司之间的劳动关系;2、银川大地物业公司支付张生录违法解除劳动合同经济补偿金5875元,违法解除劳动合同双倍赔偿金5875元;3、银川大地物业公司返还张生录押金1000元；4、银川大地物业公司将2015年10月至2018年1月应缴纳的社会保险金单位部分19600元以现金方式退还张生录；5、银川大地物业公司支付张生录合同期间节假日加班工资5170元；6、银川大地物业公司承担自2017年11月29日起至付清为止的应付款利息；7、诉讼费由银川大地物业公司承担。事实和理由：2015年10月18日，张生录入职银川大地物业公司从事保安工作，约定月工资2350元。2016年1月27日，张生录与银川大地物业公司签订劳动合同，后续签劳动合同至2018年1月31日。签订合同时，银川大地物业公司利用张生录急于就业的心态，将张生录正常工资分解为基本工资和社会保险，以逃避用人单位应为劳动者办理社会保险的法定义务。2016年4月15日，银川大地物业公司违法收取张生录工作押金1000元。2017年11月29日，银川大地物业公司无故强行将张生录辞退，并停发工资。2017年12月28日，张生录将银川大地物业公司诉至银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会。2018年1月30日，该仲裁委作出银兴劳人仲裁字【2018】45号仲裁裁决书。张生录不服该仲裁裁决，故诉至本院，请求判如所请。
　　银川大地物业公司辩称，一、张生录的诉讼请求不属于人民法院所调整的劳动争议范畴。张生录仲裁请求与其诉讼请求不一致，属于新的劳动争议请求，应当由劳动争议仲裁委员会先行处理，不服仲裁裁决才可向人民法院提起诉讼。二、自始至终，银川大地物业公司未与张生录解除劳动关系。银川大地物业公司既未辞退张生录，亦未劝退张生录。2017年11月，张生录未通知银川大地物业公司，自行离开工作岗位。2018年1月前，张生录与银川大地物业公司之间仍存在劳动关系。2018年1月31日，双方劳动关系因合同约定的期限到期而自行终结。故银川大地物业公司不应支付张生录经济补偿金。三、根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条之规定，张生录诉请的社保不属于人民法院受理范围。四、张生录诉请的押金、加班费及应付款利息均未经劳动仲裁前置程序，人民法院应予驳回，且张生录诉请的加班费及应付款利息也无事实及法律依据。综上，请求人民法院驳回张生录的诉讼请求或者裁定不予受理。
　　本院经审理认定事实如下：2015年10月18日，张生录入职银川大地物业公司工作，岗位为秩序维护员。2016年1月27日，张生录与银川大地物业公司签订《劳动合同》一份，约定合同期间自2016年2月1日至2017年1月31日。后双方续签劳动合同至2018年1月31日。2016年4月15日，银川大地物业公司收取张生录工作押金1000元。2017年11月29日，张生录从银川大地物业公司离职。关于离职原因，张生录称当日银川大地物业公司电话通知让其不要来上班了；银川大地物业公司称张生录自己申请离职，该公司多次要求张生录继续上班，张生录没有回复。工作期间，银川大地物业公司未给张生录办理并缴纳社会保险费。2017年1月11日、2017年2月14日、2017年3月15日、2017年4月13日、2017年5月11日、2017年6月13日、2017年7月12日、2017年8月10日、2017年9月13日、2017年10月16日、2017年11月16日、2017年12月14日，银川大地物业公司通过银行转账方式，分别支付张生录工资2350元、2350元、2350元、2350元、2350元、2250元、2150元、2350元、2350元、2350元、2350元、2350元。庭审中，张生录称银川大地物业公司给其发放工资至2017年11月，2017年12月14日转账支付的2350元系其2017年11月工资。银川大地物业公司称该公司于2017年11月份为张生录发放了当月工资；2017年12月张生录请假较多，不是全勤，但该公司为避免纠纷，于2017年12月14日为张生录补发一个月工资2350元。2017年12月28日，张生录将银川大地物业公司诉至银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会，要求：1、解除张生录与银川大地物业公司之间的劳动关系；2、银川大地物业公司为张生录补缴2015年10月18日至2017年11月29日的社会保险费；3、银川大地物业公司支付张生录解除劳动合同经济补偿金5875元。2018年1月30日，该仲裁委作出银兴劳人仲裁字【2018】45号仲裁裁决书，裁决"驳回张生录的申诉请求"。张生录不服该仲裁裁决，故诉至本院，请求判如所请。
　　本院认为，张生录到银川大地物业公司从事秩序维护员工作，双方签订了劳动合同，双方之间建立了劳动合同关系，应受相关劳动法律法规调整。2017年11月29日张生录离职，后再未到银川大地物业公司工作，双方劳动关系至此终止。《中华人民共和国劳动法》第七十九条规定："劳动争议发生后......当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼"，即劳动争议诉讼必须以劳动争议仲裁为前置程序。张生录要求银川大地物业公司支付违法解除劳动合同双倍赔偿金、2015年10月至2018年1月社会保险金单位部分、押金、节假日加班工资、应付款利息的主张均未经仲裁机构仲裁，故本案不予处理。根据《中华人民共和国社会保险法》第六十三条"用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足"之规定，社会保险费的缴纳属行政管理范畴，不属于人民法院民事受理范围，故对张生录要求银川大地物业公司为其补缴自2015年10月18日至2017年11月29社会保险费的诉请，本院不予处理。银川大地物业公司所称2017年12月张生录请假较多，不是全勤，但该公司为避免纠纷于2017年12月14日为张生录补发一个月工资，与该公司认可张生录2017年11月29日离职的事实自相矛盾，故本院根据张生录陈述认定2017年12月14日银川大地物业公司支付张生录2017年11月份工资2350元。据此，张生录离职前十二个月平均工资为2325元【（2350元+2350元+2350元+2350元+2350元+2250元+2150元+2350元+2350元+2350元+2350元+2350元）÷12个月】。张生录称银川大地物业公司无故强行将其辞退，属违法解除劳动合同；银川大地物业公司称张生录系自行离职，该公司多次要求张生录继续上班，张生录没有回复，因用人单位对劳动者负有管理责任，用人单位有责任证明因劳动者的原因导致劳动关系的解除，现银川大地物业公司未提交证据证明张生录系自行离职，应承担举证不能的法律后果，故银川大地物业公司的上述抗辩意见不能成立，本院支持银川大地物业公司支付张生录经济补偿金5812.50元【2325元×2.5个月（张生录自2015年10月18至2017年11月29日工作二年零四十二天，满一年支付一个月工资，不满六个月支付半个月，合计2.5个月）】。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条规定，判决如下：
　　一、被告银川大地物业服务有限公司于本判决生效之日起七日内支付原告张生录经济补偿金5812.50元；
　　二、驳回原告张生录的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告银川大地物业服务有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　　刘城
二〇一八年四月八日
书记员　　李悦 

附：本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国劳动法》
第七十九条劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
《中华人民共和国社会保险法》
第六十三条用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。
用人单位逾期仍未缴纳或者补足社会保险费的，社会保险费征收机构可以向银行和其他金融机构查询其存款账户；并可以申请县级以上有关行政部门作出划拨社会保险费的决定，书面通知其开户银行或者其他金融机构划拨社会保险费。用人单位账户余额少于应当缴纳的社会保险费的，社会保险费征收机构可以要求该用人单位提供担保，签订延期缴费协议。
用人单位未足额缴纳社会保险费且未提供担保的，社会保险费征收机构可以申请人民法院扣押、查封、拍卖其价值相当于应当缴纳社会保险费的财产，以拍卖所得抵缴社会保险费。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
