张琼诉陈秀丽追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54481741

张琼诉陈秀丽追索劳动报酬纠纷案

浙江省宁波市鄞州区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0212民初13321号

　　原告：张琼。
　　委托诉讼代理人：李天成，巴中市巴州区凌云法律服务所法律工作者。
　　被告：陈秀丽。
　　原告张琼为与被告陈秀丽追索劳动报酬纠纷一案，不服甬鄞劳仲不字[2017]第62号不予受理案件通知书，于2017年10月23日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员王凯适用简易程序，于2017年11月29日公开开庭进行了审理。原告张琼及其委托诉讼代理人李天成，被告陈秀丽到庭参加诉讼。双方在申请庭外和解的期限内未能达成和解，双方同意继续适用简易程序审理。本案现已审理终结。
　　原告张琼提出诉讼请求：1.被告支付拖欠原告的工资2030元（2017年1月1000元、2017年2月363元、2017年3月667元）；2.被告支付原告经济补偿金双倍的赔偿金81600元（12个月×3400元/月×2倍）。事实与理由：原告于2010年3月（后原告认为该时间为笔误，变更入职时间为2001年3月）进入原宁波市鄞州云龙鸿荣塑料制品厂从事压塑机操作工，工资计件制，现金支付。入职时双方签订有劳动合同，后未续签书面劳动合同。社会保险由被告亲属单位即宁波东方冶金机械厂于2013年4月代缴至2017年6月。2017年4月21日，原告因病请假经单位同意后，至姜山医院治疗。后于同年6月中旬回到单位上班，但被被告拒绝。双方因此发生争议。后原告发现，宁波市鄞州云龙鸿荣塑料制品厂已于2010年11月注销，但被告隐瞒了该事实，致原告毫不知情。
　　被告陈秀丽辩称：其属于家庭式作坊，并非企业。原告都是断断续续来做活，都是临时性的，性质与钟点工一样，有时上午做活，有时下午做活，没有固定时间，工资都已结清。原告因孩子读书需要缴纳社保，其就帮原告去其他单位代缴。后原告说其生病了，不来做了，自2017年3月份开始就再没有来做过活了。原告所述2017年1月工资1000元，2017年2月工资363元，2017年3月工资667元属实，但上述工资要用于支付代缴的社会保险费用。
　　本院经审理认定事实如下：原告与宁波市鄞州云龙鸿荣塑料制品厂签订有期限为2010年3月15日至2011年3月15日的劳动合同，岗位操作工。被告系宁波市鄞州云龙鸿荣塑料制品厂业主，该厂于2010年11月9日因被吊销执照而注销。原告社会保险由宁波东方冶金机械厂缴纳至2017年6月，于同年7月中止缴纳。原告在被告处最后工作至2017年3月，被告尚未支付原告2017年1月工资1000元、2017年2月工资363元和2017年3月工资667元，合计2030元。2017年10月9日，原告申请劳动仲裁，宁波市鄞州区劳动人事争议仲裁委员会于同年10月10日作出甬鄞劳仲不字[2017]第62号不予受理案件通知书，以当事人主体不适格为由决定不予受理。
　　以上事实，有当事人的庭审陈述，原告提供的甬鄞劳仲不字[2017]第62号不予受理案件通知书、宁波市鄞州云龙鸿荣塑料制品厂、劳动合同、社会保险参保证明、社会保险中（终）止情况说明表等证据予以证实。
　　本院认为：发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。原告与宁波市鄞州云龙鸿荣塑料制品厂签订劳动合同建立劳动关系的事实清楚，后宁波市鄞州云龙鸿荣塑料制品厂虽因被吊销执照而注销，但被告作为经营业主，在该厂被注销后仍在安排生产，其对原告已经付出的劳动，依法应当依照《中华人民共和国劳动合同法》的规定向原告支付劳动报酬。被告未支付原告2017年1月至3月期间劳动报酬2030元的事实清楚，原告要求被告支付上述劳动报酬，依法有据，本院予以支持。至于被告提出的上述费用应当用于社会保险缴纳，因原告的社会保险系在其他单位缴纳，而被告并不具备用人单位主体资格，故对被告的该主张，在本案中不予处理。原告主张其因病于2017年4月向被告请假，于同年6月病愈后回厂上班时被被告拒绝，被告的行为属于违法解除劳动合同，但原告对其上述主张的事实，并未提供相应证据予以证实，宁波东方冶金机械厂于2017年7月中止原告社会保险缴纳的行为并不能当然表明为被告的解除行为。由此，原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金的请求，缺乏依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第九十三条和《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，判决如下：
　　一、被告陈秀丽支付原告张琼2017年1月至3月期间的劳动报酬2030元，限于本判决生效之日起五日内履行完毕；
　　二、驳回原告张琼的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条及相关司法解释之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息（加倍部分债务利息＝债务人尚未清偿的生效法律文书确定的除一般债务利息之外的金钱债务×日万分之一点七五×迟延履行期间）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 

审判员　王　凯
二〇一八年四月二十日
书记员　杨迪霞
?PAGE?2
?PAGE?1?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
