张绪安诉杨从正追索劳动报酬暨民间借贷纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54599643

张绪安诉杨从正追索劳动报酬暨民间借贷纠纷案

湖北省大冶市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0281民初983号

　　原告:张绪安。
　　被告:杨从正。
　　原告张绪安诉被告杨从正追索劳动报酬暨民间借贷纠纷一案，本院于2018年2月24日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告张绪安到庭参加了诉讼，被告杨从正经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张绪安向本院提出诉讼请求：要求判决被告杨从正迅速偿还所欠工资款和借款合计11800元。事实与理由：2017年10月，原告到被告承接的工地工作，双方约定每日工资150元。2018年2月，经双方结算，被告应付工资9800元，被告支付6000元后，又称资金不足，要求原告借给他8000元，原告又借给被告现金8000元，故被告至今欠原告11800元未偿还。
　　被告杨从正未答辩，亦未举证。
　　经审理查明，2018年2月8日，被告杨从正因欠原告张绪安工资款3800元和现金借款8000元而向原告出具了欠条。上述欠款合计人民币11800元至今未付，遂成讼。
　　本院认为，民事主体依照法律规定和当事人约定，履行民事义务，承担民事责任。被告杨从正差欠原告张绪安工资款和现金借款合计人民币11800元的事实清楚、证据充分，应予确认。故原告要求被告偿付该款的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。依据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条的规定，判决如下：
　　被告杨从正应当支付原告张绪安工资款和现金借款合计人民币11800元，定于本判决生效之日起10日内付清。
　　案件受理费减半收取48元，由被告杨从正承担。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时预交上诉案件受理费人民币96元，款汇湖北省黄石市中级人民法院。户名：湖北省黄石市中级人民法院，账号：17×××18，开户银行：农行黄石分行团城山支行。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　王润家
二〇一八年四月二十三日
书记员　　姜　迎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
