张秀兰诉北京城建弘城物业管理有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54257765

张秀兰诉北京城建弘城物业管理有限责任公司劳动争议纠纷案

北京市西城区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0102执8984号

　　申请执行人：张秀兰。
　　被执行人：北京城建弘城物业管理有限责任公司。
　　法定代表人：李伟。
　　张秀兰申请执行北京城建弘城物业管理有限责任公司劳动争议纠纷一案,北京市西城区人民法院作出的京西劳人仲【2017】第1879号劳动仲裁书已经发生法律效力。申请执行人张秀兰于2017年09月04日依法向本院申请执行，要求被执行人北京城建弘城物业管理有限责任公司有限公司偿还1.669952万元及相应利息。
　　在执行过程中，1、本院通过司法专邮形式向被执行人邮寄送达执行通知、报告财产令、财产申报表，被执行人未实际履行。
　　2、本院以司法专邮形式向被执行人邮寄送达限制消费令，对其适用限制高消费措施。
　　3、本院将被执行人北京城建弘城物业管理有限责任公司纳入全国法院失信被执行人名单，并在中国执行信息公开网上公布。
　　4、本院通过全国网络查控系统及北京法院执行办案系统反馈的被执行人北京城建弘城物业管理有限责任公司名下相关财产信息，被执行人银行账户无可供执行财产。
　　5、网络统查结果被执行人北京城建弘城物业管理有限责任公司名下未登记有房产。
　　6、被执行人名下未登记有机动车。
　　7、申请执行人本次执行过程中。未发现被执行人有其他可供执行的财产。故本案的申请标的尚有1.669952万元及相应利息未能执行。
　　8、上述执行情况及信息，本院通过电话联系申请人，将被执行人北京城建弘城物业管理有限责任公司名下暂无财产可供执行的调查结果告知申请执行人，并要求其提供财产线索，申请执行人认可法院的调查结果，不能提供财产线索，并同意终结本次执行程序。
　　综上所述，本案经过财产调查未发现可供执行的财产，在合议庭审查核实并经院长批准后，依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本次执行程序终结后，被执行人仍有继续履行债务的义务，申请执行人如发现被执行人有可供执行的财产或财产线索，有权向本院申请恢复执行。
　　后即发生法律效力。 

审判长　吕　祥
审判员　李树勇
审判员　程中涛
二〇一八年四月二十六日
书记员　李隗超
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
