张琳诉天津浩远人才开发有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54615053

张琳诉天津浩远人才开发有限公司劳动争议纠纷案

天津市河西区人民法院
执行裁定书 
(2018)津0103执370号

　　申请执行人：张琳。
　　被执行人：天津浩远人才开发有限公司。
　　法定代表人：李军。
　　本院于2018年1月9日立案执行申请执行人张琳与被执行人天津浩远人才开发有限公司劳动争议纠纷一案。2017年8月24日，天津市河西区劳动人事争议仲裁委员会作出津西劳人仲置调[2017]第0156号仲裁调解，申请执行人据此要求被执行人依生效判决支付2765.57元。
　　执行中，本院依法向被执行人送达执行通知书、报告财产令。现被执行人未如期向申请执行人履行给付义务，经依法调查，被执行人名下银行存款、车辆、房产、社保缴存信息，均未发现可供执行财产，申请执行人亦未向本院提供相关财产线索。申请执行人申请终结本次执行程序。
　　本院认为，申请执行人申请终结本次执行程序符合相关法律规定，应予准许。终结本次执行程序后，申请执行人享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利；被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　梁　进
代理审判员　张　宋
代理审判员　李　强
二〇一八年四月十八日
书　记　员　张文伯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
