张绍波诉北京银彩园家常菜馆劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127970

张绍波诉北京银彩园家常菜馆劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1370号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：张绍波。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京银彩园家常菜馆。
　　经营者：王动动，经理。
　　再审申请人张绍波因与被申请人北京银彩园家常菜馆（以下简称银彩园菜馆）劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终6854号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　张绍波申请再审称，张绍波与银彩园菜馆实际经营者李启飞、涂女士夫妻之间具有劳动关系，二审判决认定事实不清。再审申请人依据民事诉讼法的相关规定申请再审。
　　本院经审查认为，本案中，张绍波主张与银彩园菜馆存在劳动关系，对此其负有举证证明责任。现张绍波提交的招聘信息打印件、车票照片、宿舍照片、烫伤照片及案外人杨文斌的证人证言均不足以证明其曾向银彩园菜馆提供过劳动，故张绍波要求确认其与银彩园菜馆间存在劳动关系，缺乏事实依据。两审法院根据查明的事实并结合相应证据所作判决，并无不当。张绍波的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回张绍波的再审申请。 

审　判　长　　王立杰
审　判　员　　李　林
代理审判员　　苏　伟
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　韩　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
