张翠霞诉山西尧都农村商业银行股份有限公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54226572

张翠霞诉山西尧都农村商业银行股份有限公司等追索劳动报酬纠纷案

山西省临汾市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)晋10民辖20号

　　原告：张翠霞。
　　被告：山西尧都农村商业银行股份有限公司。
　　法定代表人：李建学，该公司董事长。
　　被告：文水县润都村镇银行有限责任公司。
　　法定代表人：吉泽，该公司董事长。
　　原告张翠霞与被告山西尧都农村商业银行股份有限公司、文水县润都村镇银行有限责任公司追索劳动报酬纠纷一案，尧都区人民法院于2018年元月4日立案。
　　原告诉称：原告原系山西尧都农村商业银行股份有限公司（以下简称尧都农商行）工作人员，2014年11月退休。2012年11月，原告受尧都区农商行的委派赴文水筹建文水县润都村镇银行有限责任公司（以下简称文水润都村镇银行），2014年文水润都A村镇银行成立后，通过股东会选举，原告担任董事长。原告退休后，继续担任此一职务。直至2016年元月，原告因多种原因向尧都农商行提出辞职申请，但迟迟未得回应。2016年4月19日，尧都农商行给文水润都村镇银行发函，指令文水润村镇银行按照其《章程》及相关程序更换董事长。但原告履行董事长职责至2016年11月方得终止。截止原告离开工作岗位时，被告尚欠原告2015年及2016年部分劳务报酬共计320000元，并且原告任职期间垫付的交通费、公司车辆维修费用23238元以及原告垫付的司机工资12500元，被告也未向原告支付。被告尧都农商行在原告退休后仍然指派原告到被告文水润都村银行担任董事长，原告为被告文水润都村镇银行提供劳务，在未足额得到劳务报酬、代垫费用的情况下，二被告应当向原告共同承担相应的民事责任。故请求一、判令二被告支付原告2015年及2016年所欠劳务报酬320000元；二、判令二被告支付原告自己垫付的费用35738元。
　　尧都区人民法院审查认为，本案原告张翠霞系我院干警的近亲属，为保证案件的公正处理，我院依法不能行使管辖权。
　　本院认为，原告张翠霞系尧都区人民法院干警近亲属，为避免引起当事人的合理怀疑，确保案件的公平、公正审理，本案应移送其他法院审理。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十七条第一款规定，裁定如下：
　　本案由襄汾县人民法院审理。
　　本裁定一经作出即生效。 

审判长刘燕萍
审判员杜明
审判员秦文彬
二〇一八年四月十日
书记员李辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
