张玉德诉辽源矿务局泰信矿综合企业公司劳动争议纠纷执行案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54572316

张玉德诉辽源矿务局泰信矿综合企业公司劳动争议纠纷执行案

吉林省辽源市中级人民法院
执行裁定书 
(2018)吉04执异12号

　　申请人（申请执行人）:张玉德。
　　委托诉讼代理人：王英，系张玉德妻子。
　　被执行人：辽源矿务局泰信矿综合企业公司。
　　法定代表人：王宝荣，该公司经理。
　　本院在执行申请执行人张玉德与被执行人辽源矿务局泰信矿综合企业公司（以下简称泰信综合公司）劳动争议纠纷执行一案的过程中，裁定追加辽源矿业（集团）有限责任公司（以下简称辽源矿业公司）为本案的被执行人，辽源矿业公司不服，向吉林省高级人民法院提出复议。吉林省高级人民法院在审查此案时，认为没有召开执行听证会，程序违法，发回本院重新审查。本院依法重新组成合议庭，对案件进行审查，并于2018年4月13日召开听证会，张玉德的委托诉讼代理人王英、泰信综合公司委托诉讼代理人王锦波、辽源矿业公司委托诉讼代理人孟庆财、李安国到庭参加听证，此案现已审查终结。
　　申请人张玉德诉称，泰信综合公司是原辽源矿务局泰信煤矿（以下简称泰信煤矿）的下属集体企业，泰信煤矿破产后，泰信综合公司收归辽源矿业公司多种经营处（即兴达公司）管理。泰信综合公司已终止歇业多年，无可供执行的财产，其主管部门辽源矿业公司多种经营处也不具有独立财产，不能全部履行法院判决。辽源矿业公司是上述两公司的投资公司和主管部门，根据相关法律和国务院有关企业改制的文件规定，辽源矿业公司有对本案的判决结果承担责任的义务。因此，基于上述理由，我申请执行法院依法追加辽源矿业公司为被执行人。
　　泰信综合公司辩称，1、我公司根据吉林省辽源市中级人民法院（2014）辽民再终字第13号民事判决的内容，到2017年12月31日以前，应给付申请人的各项费用已经全部支付，我公司还将继续承担以后的相应义务；2、由于申请人原来与我公司之间就没有签署过劳动合同，所以，现在也没有恢复劳动关系的可能。因此，我们不同意申请人的主张。
　　辽源矿业公司辩称，申请人申请追加辽源矿业公司为本案的被执行人是错误的，无法律依据和事实根据。1、被执行人泰信综合公司是法人企业，现在仍然合法存续，且已履行了（2014）辽民再终字第13号判决书确定的义务，到2017年末已向申请人支付了各项赔偿、补偿金等共计275285.66元；2、辽源矿务局多种经营处也是独立法人，有独立财产，能够依法独立承担民事责任；3、辽源矿业公司是国有独资公司，是独立的企业法人单位，与泰信综合公司、辽源矿业公司多种经营处三个法人单位之间不存在人格否定的法定条件。申请人仅依据辽源矿业公司为泰信综合公司、辽源矿业公司多种经营处的主管单位，就申请追加我方为被执行人是错误的；4、根据《城镇集体企业所有制企业条例》第六条的规定，集体企业依法取得法人资格的以其财产独立承担民事责任。综上，申请人申请追加我公司为被执行人于法无据。
　　本院审查查明，申请人张玉德于1984年在辽源矿务局泰信煤矿做工时因公受伤，被评定为工伤二级。吉林省辽源市中级人民法院（2014）辽民再终字第13号民事判决判定：泰信综合公司除给付张玉德各项赔偿、补助金外，还应当恢复与张玉德之间的劳动关系。该案申请执行后，被执行人依据判决内容应该支付给张玉德的各项费用，截止到2017年12月31日以前的部分，已经全部执行到位，唯有泰信综合公司与张玉德之间的劳动关系一直没有恢复。根据辽源市社会保障局和辽源市社会医疗保险管理局初步测算，恢复张玉德的劳动关系所需费用应该在130万元左右，泰信综合公司、辽源矿业公司多种经营处均不具备这个能力。
　　本院认为，泰信综合公司与张玉德之间恢复劳动关系是经法院生效判决确认的，该公司负有无可推卸的责任。因被执行人泰信综合公司虽具有集体企业法人的资格，但其已终止歇业多年，企业有名无实，无可供执行财产。而张玉德的伤势后果严重，理应受到社会以及承担义务单位的关心照顾。张玉德现暂由辽源矿业公司多种经营处代为管理，该部门只是辽源矿业公司下设的管理部门，不具有独立财产也无执行能力，不能全部履行（2014）辽民再终字第13号民事判决所确定的义务。辽源矿业公司是上述两公司的上级主管部门，并且能够履行判决确定的义务，故申请执行人申请追加辽源矿业（集团）有限责任公司为被执行人的请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第四百七十三条、《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第一条、第三十条之规定，裁定如下：
　　一、追加辽源矿业（集团）有限责任公司为本案的被执行人；
　　二、辽源矿业（集团）有限责任公司应在本裁定生效之日起10日内向申请执行人张玉德履行吉林省辽源市中级人民法院（2014）辽民再终字第13号民事判决所确定的义务。
　　如不服本裁定，可以自之日起十日内，向吉林省高级人民法院申请复议。 

审判长　　崔群利
审判员　　李冀超
审判员　　何洪涛
二〇一八年五月二日
书记员　　施相宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
