张登高诉付国庆劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54562002

张登高诉付国庆劳动争议纠纷案

淮安市淮安区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0803执3284号

　　申请执行人：张登高。
　　被执行人：付国庆。
　　申请执行人张登高与被执行人付国庆劳动争议纠纷一案，淮安区人民法院作出的(2017)苏0803民初3403号民事判决书已发生法律效力，依据上述判决书，付国庆于本判决生效后十日内给付张登高劳务报酬16000元。案件受理费200元，减半收取计100元，由付国庆负担。因被执行人未履行生效法律文书确定的给付义务，申请执行人向本院申请执行，本院于2017年10月19日立案执行。
　　进入执行程序后，本院已对被执行人采取了如下的财产调查及执行措施：2017年10月19日，向被执行人发出执行通知，责令被执行人报告财产；2017年11月22日，向被执行人发出限制消费令，并将其列入最高人民法院失信被执行人名单；通过网络查询系统和调查等方式对被执行人的存款、车辆、不动产、有价证券等财产情况进行了查询，本院依法冻结被执行人的相关银行账户,因被执行人付国庆在我院案件较多，我院于2017年11月14日对被执行人付国庆采取司法拘留措施。未查询到被执行人有可供执行的财产。
　　通过本次执行程序，未实现债权，未执行标的为16100元。
　　本院认为，本案中被执行人应履行生效法律文书确定的给付义务。但义务的履行取决于被执行人是否有履行能力。本案已向被执行人发出执行通知，责令其报告财产。现本院已穷尽财产调查措施，未发现被执行人有可供执行的财产。本院已将上述调查情况和执行措施告知了申请执行人，并听取了其意见，申请执行人书面同意终结本次执行程序。该案自立案之日起已超过三个月，本案符合本次执行程序终结条件。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条、《最高人民法院<关于严格规范终结本次执行程序的规定（试行）>的通知》第一条、第六条之规定，裁定如下：
　　淮安区人民法院(2017)苏0803民初3403号民事判决书本次执行程序终结。
　　申请执行人享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。
　　如不服本裁定，可依照《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第六条第一款的规定，在收到本裁定之日起六十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院提出异议。
　　后立即生效。 

审判长　　李顺林
审判员　　王亚琳
审判员　　陈国兰
二〇一八年四月十六日
书记员　　陈　蕊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
