张爱军诉唐山市路桥建设有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54368465

张爱军诉唐山市路桥建设有限公司劳动争议纠纷案

河北省唐山高新技术产业开发区人民法院
民事判决书 
(2018)冀0291民初178号

　　原告：张爱军。
　　被告：唐山市路桥建设有限公司。
　　法定代表人：王昊,该公司总经理。
　　委托代理人:郭丽娜，系该公司法务。
　　原告张爱军与被告唐山市路桥建设有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月1日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张爱军、被告唐山市路桥建设有限公司及其委托代理人郭丽娜到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张爱军向本院提出诉讼请求：1、唐山市路桥建设有限公司停止占有申请人一级建造师、高级工程师职称证书的使用权；2、唐山市路桥建设有限公司占有申请人一级建造师及职称证书的使用权，申请人无法享有相应证书的使用权，无法正常重新就业的工资损失及精神损失赔偿金9万元；3、自申述之日起，因唐山市路桥建设有限公司造成的通讯费、交通费、精神损失费等其他经济损失，以实际发生为准。4、被告承担诉讼费用。事实和理由:唐山市路桥建设有限公司占有张爱军以及建造师、高级工程师职称使用权，多次要求唐山市路桥建设有限公司归还证书使用权，唐山市路桥建设有限公司仍以张爱军为企业总工程师身份进行企业资质注册，以获取利益。唐山市路桥建设有限公司的行为造成张爱军丧失相应工作权利，经济及精神损失较大，为维护原告合法权益，故诉至人民法院。
　　被告唐山市路桥建设有限公司辩称，本案不属于人民法院受理案件的范围。本案关于张爱军诉讼请求"停止占有申请人一级建造师、高级工程师职称证书的使用"为企业管理的范畴，不属于财产关系也不属于人身关系，故不属于人民法院受理范围。另原被告间存在劳动合同关系，劳动合同不同于人身侵权，不存在精神损失费用等费用，张爱军主张精神损失费用没有任何法律依据。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2012年2月张爱军到唐山市路桥建设有限公司处工作，建立劳动关系，2013年12月张爱军从唐山市路桥建设有限公司处离职，双方解除劳动关系。一级建造师、高级工程师职称证书在张爱军手中，但唐山市路桥建设有限公司网络平台上至今仍在使用张爱军的一级建造师、高级工程师职称证书的相关信息，张爱军于2018年1月29日向唐山高新技术产业开发区劳动人事争议调解仲裁委员会提起仲裁，请求事项：1、唐山市路桥建设有限公司停止占有申请人一级建造师、高级工程师职称证书的使用权；2、唐山市路桥建设有限公司占有申请人一级建造师及职称证书的使用权，申请人无法享有相应证书的使用权，无法正常重新就业的工资损失及精神损失赔偿金9万元；3、自申述之日起，因唐山市路桥建设有限公司造成的通讯费、交通费、精神损失费等其他经济损失，以实际发生为准。唐山高新技术产业开发区劳动人事争议调解仲裁委员会于2018年1月29日作出2018劳人仲案字12号不予受理通知书，通知张爱军由于其生前的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围，故决定不予受理。张爱军故诉至我院。
　　以上事实有一级建造师、高级工程师职称证书、一级建造师详细信息以及当事人的陈述予以证实。
　　本院认为，原被告已于2013年12月解除劳动关系，被告不应当再使用原告的一级建造师、高级工程师职称证书的资质信息，故应当停止对原告一级建造师、高级工程师职称证书资质的使用。当事人对自己提出的诉讼请求有责任提供证据，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。因原告未提供充分证据证明其实际发生的经济损失以及精神损失，故原告要求被告赔偿其各项经济损失及精神损失的诉讼请求，理据不足，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第七十条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、被告唐山市路桥建设有限公司停止对原告张爱军一级建造师、高级工程师职称证书资质的使用；
　　二、驳回原告张爱军的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告张爱军负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。 

审判员　 路新华
二○一八年四月二十日
书记员　 王　丹 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
