张照军等诉七台河市天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54198961

张照军等诉七台河市天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

七台河市新兴区人民法院
执行裁定书 
(2018)黑0902执104号

　　之一
　　申请人：张照军（身份证号xxx）。
　　申请人：任洪波（身份证号xxx）。
　　申请人：于君（身份证号xxx）。
　　申请人：魏一国（身份证号xxx）。
　　申请人：林兴华（身份证号xxx）。
　　申请人：魏一君（身份证号xxx）。
　　申请人：王伦有（身份证号xxx）。
　　申请人：谭志友（身份证号xxx）。
　　申请人：张维发（身份证号xxx）。
　　申请人：施连福（身份证号xxx）。
　　申请人：刘国荣（身份证号xxx）。
　　申请人：唐万臣（身份证号xxx）。
　　申请人：初贵凤（身份证号xxx）。
　　申请人：谷青彥（身份证号xxx）。
　　申请人：刘德发（身份证号xxx）。
　　申请人：张振山（身份证号xxx）。
　　申请人：吕松（身份证号xxx）。
　　申请人：张闯学（身份证号xxx）。
　　申请人：万德红（身份证号xxx）。
　　申请人：魏友君（身份证号xxx）。
　　申请人：徐长清（身份证号xxx）。
　　申请人：万龙顺（身份证号xxx）。
　　申请人：田兰军（身份证号xxx）。
　　申请人：魏立全（身份证号xxx）。
　　申请人：王成（身份证号xxx）。
　　申请人：张维发（身份证号xxx）。
　　申请人：陈勇（身份证号xxx）。
　　申请人：周继富（身份证号xxx）。
　　申请人：刘国中（身份证号xxx）。
　　申请人：姚文江（身份证号xxx）。
　　申请人：聂俊江（身份证号xxx）。
　　被执行人：七台河市天泰食品有限责任公司。
　　法定代表人：杨小辉，董事长。
　　被执行人：七台河市东海建筑安装工程有限公司。
　　法定代表人：张书军，董事长。
　　本院在执行张照军、任洪波、于君、魏一国、林兴华、魏一君、王伦有、谭志友、张维发、施连福、刘国荣、唐万臣、初贵凤、谷青彦、刘德发、张振山、吕松、张闯学、万德红、魏友君、徐长清、万龙顺、田兰军、魏立全、王成、张维发、陈勇、周继富、刘国中、姚文江、聂俊江与被执行人七台河天泰食品有限责任公司、七台河市东海建筑安装工程有限公司追索劳动报酬纠纷一案中，申请人张照军等31人于2018年04月19日向本院提交撤销执行申请书。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第六款的规定，裁定如下：
　　终结案件的执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　:穆兆银
审判员　:王兴才
审判员　:杨正刚
二〇一八年四月十九日
书记员　:李亚男
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
