张社凡诉河南明安建设集团有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54641605

张社凡诉河南明安建设集团有限公司劳动争议纠纷案

湖南省株洲市天元区人民法院
民事判决书 
(2018)湘0211民初283号

　　原告：张社凡。
　　委托诉讼代理人：邢春风，湖南嘉才律师事务所律师。代理权限为特别授权，即代为承认、放弃、变更诉讼请求、提起上诉等。
　　被告：河南明安建设集团有限公司。
　　法定代表人：韩作茹,该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：来廷山。代理权限为特别授权，即代为起诉，代为承认、放弃、变更诉讼请求、进行调解、和解，提起反诉或上诉等。
　　委托诉讼代理人：曹利钦。代理权限为特别授权，即代为起诉，代为承认、放弃、变更诉讼请求、进行调解、和解，提起反诉或上诉等。
　　原告张社凡诉被告河南明安建设集团有限公司（以下简称明安建设公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月29日立案受理。本院受理后，依法由代理审判员尹利容于2018年3月21日公开开庭进行了审理。原告张社凡的委托代理人邢春风，被告明安建设公司的委托诉讼代理人来廷山、曹利钦到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张社凡诉称：2015年4月初，原告张社凡入职被告河南明安建设集团有限公司从事“小工”工作，月工资为4,500元/月。被告仅为原告购买了工伤保险，未购买社保其他险种。2015年4月30日，原告因工伤被送至株洲市中心医院住院治疗，住院125天。经株洲市劳动能力鉴定委员会认定原告构成八级伤残。事故发生后，被告拒不支付赔偿款项，致使原告经济困难，故原告诉至法院，请求法院依法判令：1、解除原、被告之间劳动合同关系；2、被告向原告立即支付工伤保险待遇307,070元（其中一次性伤残补助金49,500元、一次性医疗补助金45,000元、一次性就业补助金45,000元、停工留薪期待遇99,000元、护理费118元/天×240天=28,320元、伙食费50元/天×125天=6,250元、交通5,000元、后续治疗费20,000元、经济补偿金9,000元）；3、被告承担本案诉讼费用。
　　被告明安建设公司辩称：1、被告帮原告购买了工伤保险，一次性伤残补助金、一次性医疗补助金应由工伤保险基金予以支付；2、原告未经公司同意去别的班组做事，违章作业，被告不同意支付一次性就业补助金；3、原告的其他诉讼请求被告亦不认可。
　　经审理查明：被告明安建设公司是具有房屋建筑工程施工总承包资质的公司，其承包了中泰·财富湘江项目的建筑工程。2015年4月初，原告张社凡入职被告处从事“小工”工作。2015年4月30日11时30分左右，原告在中泰·财富湘江项目一期回填土作业时因墙倒塌压伤双腿，在株洲市中心医院进行住院治疗125天，诊断为：1、右踝关节开放性骨折并脱位，2、左胫骨干多段骨折，3、左腓骨中段骨折。2015年5月11日，株洲市人力资源和社会保障局受理被告的工伤认定申请，于2015年6月8日对原告受到的事故伤害认定为工伤。2016年6月2日，株洲市劳动能力鉴定委员会对原告的伤残评定为八级。2016年9月6日，原告向株洲市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求被告支付其一次性伤残补助金49,500元、一次性医疗补助金45,000元、一次性就业补助金45,000元、停工留薪期待遇99,000元、护理费118元/天×240天=28,320元、伙食费50元/天×125天=6,250元、交通5,000元、后续治疗费20,000元、经济补偿金9,000元（在庭审中自愿放弃该项诉请）。因仲裁委未在法定期限内结案，故原告诉至本院。
　　另查明，被告以4,345元/月的工资标准为原告缴纳了工伤保险待遇，原、被告均认可原告工资4,345元/月。原告受伤后，被告领取了一次性伤残补助金47,795元（4,345元/月×11个月）、一次性工伤医疗补助金43,450元（4,345元/月×10个月），但未将该款支付给原告。
　　再查明，被告的委托诉讼代理人曹利钦（项目负责人）在原告受伤后支付原告35,751.5元，在庭审中，原、被告及曹利钦均同意该款直接从被告需赔付的款项中予以扣除。
　　以上事实，有经庭审质证的双方当事人的基本信息、送达回证、工伤仲裁申请书、工伤认定书、劳动能力鉴定、病历资料及双方当事人的当庭陈述予以证实，证据确实充分、足以认定。
　　本院认为，本案系劳动争议纠纷。本案的争议焦点为原告的各项诉讼请求是否有事实依据和法律依据？现就争议焦点分析如下：
　　一、关于原告诉请解除劳动合同关系的问题。原告因工伤于2016年9月6日提出解除劳动合同关系，被告亦同意与原告解除劳动合同关系，双方属于协议解除劳动合同的范畴，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条之规定，本院予以支持。
　　二、关于原告诉请被告支付其一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金的问题。因原告本人提出解除劳动关系，依据《工伤保险条例》第三十七条及《湖南省实施<工伤保险条例>办法》第二十六条之规定，原告诉请支付一次性伤残补助金，一次性工伤医疗补助金及一次性伤残就业补助金，本院予以支持。因被告领取了原告的一次性伤残补助金、一次性医疗补助金，但未将该款支付给原告，故被告应全额支付原告一次性伤残补助金47,795元（4,345元/月×11个月）、一次性工伤医疗补助金43,450元（4,345元/月×10个月）及一次性伤残就业补助金43,450元（4,345元/月×10个月）。
　　关于原告诉请由被告支付其停工留薪期工资99,000元的问题。本案原告于2015年4月30日在中泰·财富湘江项目作业时受伤，依法认定为工伤，于2016年6月2日评定为八级伤残。根据《工伤保险条例》第三十三条第一、二款规定“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月”，原告受伤之日至定残前一天已超过12个月，本院确定原告停工留薪期为12个月，被告应支付其停工留薪期待遇52,140元（4,345元/×12个月），超过上述部分的停工留薪期的待遇本院不予支持。
　　关于原告诉请被告支付其护理费的问题。根据《工伤保险条例》第三十三条第三款规定“生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责”，原告停工留薪间的护理由被告负责。参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准，酌情认定为100元/天，故原告住院期间的护理费12,500元（100元/天×125天）。而出院后是否需要继续护理，原告未提供证据予以佐证，故本院对出院后的护理费不予支持。
　　对于交通费、住院伙食补助费的问题。根据《湖南省实施<工伤保险条例>办法》第九条的规定，上述费用均从工伤保险基金支付，不由用人单位支付，故本院不予支持原告的伙食补助费、交通费的诉讼请求。
　　关于后续治疗费，该项费用尚未实际发生且该费用由工伤保险基金支出，故对原告该项诉讼不予支持。
　　综上，被告需支付原告一次性伤残补助金47,795元、一次性工伤医疗补助金43,450、一次性伤残就业补助金43,450、停工留薪期待遇52,140元、护理费12,500元，共计199,335元，品除已支付的35,751.5元，下差163,583.5元。经本院主持调解，未达成一致意见，依照《中华人民共和国劳动法》第二条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、《工伤保险条例》第三十三条、第三十四条、第三十七条、第四十八条，《湖南省实施<工伤保险条例>办法》第九条、第二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、原告张社凡与被告河南明安建设集团有限公司于2016年9月6日解除劳动合同关系；
　　二、被告河南明安建设集团有限公司于本判决生效之日起十日之内支付原告张社凡一次性伤残补助金47,795元、一次性工伤医疗补助金43,450、一次性伤残就业补助金43,450、停工留薪期待遇52,140元、护理费12,500元，共计199,335元，品除已支付的35,751.5元，下差163,583.5元；
　　三、驳回原告张社凡的其他仲裁请求。
　　本案受理费10元，减半收取5元，本院免予收取。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省株洲市中级人民法院。提起上诉的，应在递交上诉状后七日内，按本判决确定的诉讼费向株洲市中级人民法院交纳上诉费，现金交纳的，直接向市华融湘江银行株洲金汇支行驻株洲市中级人民法院收费点交纳；汇款或转账的，开户行：华融湘江银行株洲金汇支行，收款单位：株洲市财政局非税收入专户，账号：xxx。逾期未交纳的，将承担按自动撤回上诉处理的后果。 

代理审判员　　尹利容
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　田　莉 

附：
《中华人民共和国劳动法》
第二条在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织（以下统称用人单位）和与之形成劳动关系的劳动者，适用本法。
国家机关、事业组织、社会团体和与之建立劳动合同关系的劳动者，依照本法执行。
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十六条用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。
《工伤保险条例》
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。
第三十四条工伤职工已经评定伤残等级并经劳动能力鉴定委员会确认需要生活护理的，从工伤保险基金按月支付生活护理费。
生活护理费按照生活完全不能自理、生活大部分不能自理或者生活部分不能自理3个不同等级支付，其标准分别为统筹地区上年度职工月平均工资的50%、40%或者30%。
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
第四十八条经办机构按照协议和国家有关目录、标准对工伤职工医疗费用、康复费用、辅助器具费用的使用情况进行核查，并按时足额结算费用。
《湖南省实施<工伤保险条例>办法》
第九条下列因工伤发生的费用和用于工伤保险的费用，依照国家规定从工伤保险基金支付：
（一）治疗工伤的医疗费用和康复费用；
（二）住院伙食补助费；
（三）到统筹地区以外就医的交通住宿费；
（四）安装配置伤残辅助器具所需费用；
（五）生活不能处理的，经劳动能力鉴定委员会确认的生活护理费；
（六）一次性伤残补助金；
（七）一级至四级工伤人员伤残津贴；
（八）终止或者解除劳动（聘用）合同时应当享受的一次性医疗补助金；
（九）因工死亡职工的遗属领取的丧葬补助金、供养亲属抚恤金、一次性工亡补助金；
（十）工伤预防宣传和培训费用。
第二十六条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，按照《条例》第三十七条的规定，由工伤保险基金支付一次性伤残补助金。
劳动合同期满终止劳动关系，或者职工本人提出解除劳动（聘用）合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，终止工伤保险关系。
一次性工伤医疗补助金的具体标准是：七级伤残为15个月的本人工资，八级伤残为10个月的本人工资，九级伤残为8个月的本人工资，十级伤残为6个月的本人工资；一次性伤残就业补助金，七级伤残为15个月的本人工资，八级伤残为10个月的本人工资，九级伤残为8个月的本人工资，十级伤残为6个月的本人工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
