张照辉与乌鲁木齐鑫瑞海通企业管理服务有限公司工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11150916

张照辉与乌鲁木齐鑫瑞海通企业管理服务有限公司工伤保险待遇纠纷上诉案

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州中级人民法院
民事判决书 
(2018)新23民终103号

　　上诉人（原审被告)：张照辉。
　　委托诉讼代理人：刘艳香。
　　被上诉人（原审原告)：乌鲁木齐鑫瑞海通企业管理服务有限公司。
　　法定代表人：狐世香，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张亚蓉，该公司工作人员。
　　上诉人张照辉因与被上诉人乌鲁木齐鑫瑞海通企业管理服务有限公司（以下简称鑫瑞海通公司）工伤保险待遇纠纷一案，不服新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院(2017)新2301民初3954号判决，向本院提起上诉。本院受理后，公开开庭进行了审理。上诉人张照辉的委托诉讼代理人刘艳香、被上诉人鑫瑞海通公司的委托诉讼代理人张亚蓉到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　张照辉上诉请求：1、依法撤销（2017）新2301民初3954号民事判决书；2、判令二审判决生效日为双方解除劳动关系时间；3、被上诉人支付其一次性伤残补助金96000元、一次性医疗补助金60000元、一次性就业补助金144000元、停工留薪期工资72000元、住院护理费24000元，住院期间伙食补助费1260元、交通费500元、鉴定费370元；4、由被上诉人支付经济补偿金36000元；5、被上诉人支付未签订劳动合同的双倍工资66000元；6、被上诉人足额缴纳2012年至今的社会保险费；7、由鑫瑞海通公司出具解除劳动关系证明。事实及理由：2012年3月，上诉人进入被上诉人单位工作。被上诉人未足额为上诉人缴纳社会保险费，未签订劳动合同。上诉人发生工伤后，向一审法院起诉。上诉人不服一审法院判决，依法提起上诉。
　　鑫瑞海通公司答辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确。上诉人的上诉请求没有事实及法律依据，请求二审法院驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
　　鑫瑞海通公司向一审法院起诉请求：1：依法判令原告不予向被告支付一次性伤残补助金96000元，一次性医疗补助金55820元，一次性就业补助金133968元，住院伙食补助费1260元，交通费130元和鉴定费300元；2、原告不再重复向被告支付停工留薪期工资36000元；3、原告不予支付护理费7814.25元；4、申请重新鉴定劳动能力、伤残鉴定；5、本案诉讼费用由被告承担。
　　张照辉向一审法院起诉请求：1、解除劳动关系；2、由鑫瑞海通公司支付其一次性伤残补助金96000元、一次性医疗补助金60000元、一次性就业补助金144000元、停工留薪期工资72000元、住院护理费24000元，住院期间伙食补助费1260元、交通费500元、鉴定费370元；3、由鑫瑞海通公司支付医疗费870.5元；4、由鑫瑞海通公司支付经济补偿金36000元；5、由鑫瑞海通公司支付未签订劳动合同的双倍工资66000元；6、由鑫瑞海通公司足额缴纳2012年至今的社会保险费；7、由鑫瑞海通公司出具解除劳动关系证明。
　　一审法院查明如下事实：2016年3月11日，原告鑫瑞海通公司与被告张照辉签订了劳动合同，合同约定：被告到原告处工作，时间为两年，从2016年3月7日至2018年3月7日。合同还对工作时间、劳动报酬等进行了约定。后，双方开始履行合同。2016年10月27日，张照辉在鑫瑞海通公司车间维修打料机的螺旋机部位时不慎将右手卷入打料机叶片后绞伤。后被送入解放军第四七四医院治疗，先后住院四次，共计42天。经解放军第四七四医院诊断为：右手绞轧毁损伤、右手拇食中环指多发骨折及脱位、右手多发皮肤软组织缺损伤、右手拇食中环指血管神经肌腱绞轧断裂、右手小指挫裂伤。2016年11月17日，原告鑫瑞海通公司向昌吉市人力资源和社会保障局提交了相关材料申请工伤认定。昌吉市人力资源和社会保障局经调查核实后于2016年12月8日作出了昌市人社伤认［2016］177号认定工伤决定书，认定张照辉所受伤害为工伤。2017年5月31日，昌吉州劳动能力鉴定委员会鉴定张照辉的伤残等级为陆级2017年6月21日，张照辉向昌吉市劳动人事争议仲裁委员就工伤待遇问题申请仲裁，要求与鑫瑞海通公司解除劳动关系，并要求鑫瑞海通公司支付一次性伤残补助金96000元、一次性医疗补助金60000元、一次性就业补助金144000元、停工留薪期工资72000元、住院护理费24000元、住院期间伙食补助费1260元、交通费500元、鉴定费370元、医疗费800元、经济补偿金36000元、未签订劳动合同的双倍工资66000元。昌吉市劳动人事争议仲裁委员经审理后，于2017年7月14日作出了昌市劳人仲字［2017］第134号仲裁裁决书，裁决：1、双方于2017年6月21日解除劳动关系，鑫瑞海通公司为张照辉出具解除劳动关系证明；2、鑫瑞海通公司向张照辉支付一次性伤残补助金96000元；3、鑫瑞海通公司向张照辉支付一次性医疗补助金55820元；4、鑫瑞海通公司向张照辉支付一次性伤残就业补助金133968元；5、鑫瑞海通公司向张照辉支付停工留薪期工资36000元；6、鑫瑞海通公司向张照辉支付护理费7814.52元；7、鑫瑞海通公司向张照辉支付住院期间伙食补助费1260元；8、鑫瑞海通公司向张照辉支付交通费130元；9、鑫瑞海通公司向张照辉支付鉴定费300元。10、驳回张照辉其他仲裁请求。该仲裁裁决送达双方当事人后，因双方当事人均不服，分别向昌吉市人民法院提起诉讼。
　　另查明：1、鑫瑞海通公司已承担了张照辉四次住院的医疗费用；2、鑫瑞海通公司为张照辉缴纳了2016年6月至2017年6月期间的社会保险费用；3、2015年昌吉州在岗职工的月平均工资为5582元。
　　一审法院认为，本案被告张照辉在原告鑫瑞海通公司工作，双方之间建立了劳动关系的事实清楚，后张照辉因受工伤，昌吉市人力资源和社会保障局作出工伤认定决定书，认定张照辉所受伤害为工伤。张照辉申请仲裁要求解除双方之间的劳动关系。庭审中，原告鑫瑞海通公司对工伤决定书的真实性认可，并明确表示同意解除双方之间的劳动关系，亦同意为张照辉出具书面解除劳动关系证明书，故被告张照辉的此项诉讼请求予以支持。
　　关于被告申请原告支付一次性伤残补助金、一次性医疗补助金、一次性伤残就业补助金及原告诉讼要求不予支付的问题。根据《工伤保险条例》第三十六条规定：职工因工伤致残被鉴定为五级、六级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：五级伤残为18个月的本人工资，六级伤残为16个月的本人工资；（二）保留与用人单位的劳动关系，由用人单位安排适当工作。难以安排工作的，由用人单位按月发给伤残津贴，标准为：五级伤残为本人工资的70%，六级伤残为本人工资的60%，并由用人单位按照规定为其缴纳应缴纳的各项社会保险费。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由用人单位补足差额。经工伤职工本人提出，该职工可以与用人单位解除劳动或者终止劳动关系，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。《新疆维吾尔自治区实施<工伤保险条例>办法》第二十八条规定：五级、六级伤残职工本人自愿提出与用人单位解除、终止劳动关系的，以解除、终止劳动关系时所在州、市(地)上年度职工月平均为基数，由用人单位为其支付一次性伤残就业补助金，并由工伤保险基金为其支付一次性工伤医疗补助金。五级伤残职工一次性伤残就业补助金和一次性工伤医疗补助金，分别按27个月和11个月计发，六级伤残职工分别按24个月和10个月计发。庭审中原告鑫瑞海通公司向法庭提交了相关证据证实其已向昌吉市社会保障管理局缴纳了张照辉2016年6月至2017年6月期间的社会保险，张照辉对该事实予以认可，故被告主张的一次性伤残补助金及一次性医疗补助金应由工伤保险基金支付，被告要求原告鑫瑞海通公司支付该款项的理由不能成立，本院不予支持。但原告鑫瑞海通公司应向被告张照辉支付一次性伤残就业补助金。张照辉于2017年6月21日申请仲裁时要求解除与原告之间的劳动关系，而昌吉州2016年度月平均工资标准尚未公布，该院参照昌吉州2015年度月平均基数计算，原告鑫瑞海通公司应支付张照辉一次性伤残就业补助金为133968元(5582元×24个月)。原告不予支付被告一次性伤残就业补助金的理由不能成立，不予支持。
　　关于被告张照辉要求原告支付停工留薪期工资的问题，原告认为已经向被告支付了停工留薪期工资，故不应支付。庭审中原告鑫瑞海通公司向本院提交了原告自2016年4月至2017年6月期间给张照辉发放工资的银行打款明细，虽然张照辉对该证据的真实性不认可，但其亦不能提供其他证据来推翻原告的证据，且其也未提交证据证明其工资领取情况，故本院对原告提供的该份证据的真实性予以确认。根据《新疆维吾尔自治区停工留薪期分类目录》，结合张照辉的伤情，本院确定张照辉的停工留薪期为六个月。根据《工伤保险条例》的规定，工伤职工在停工留薪期间原工资待遇不变。本案被告张照辉于2016年10月27日受伤，其停工留薪期应至2017年4月27日，此期间原告应为被告正常发放工资。根据原告提供的银行打款明细，可以证明原告已为被告发放工资至2017年6月，故被告要求原告为其发放停工留薪期工资的请求，本院不予支持。原告以其已向被告发放了停工留薪期工资，此次诉讼不再重复支付的理由成立，予以支持。
　　关于被告申请原告支付的住院伙食补助费问题。被告认为其受伤后共住院42天，原告应支付其住院期间的伙食补助费。因被告在原告单位工作期间，原告为其缴纳了社会保险费。按照《社会保险法》第三十八条第一款第二项规定，住院伙食补助费应由工伤保险基金支付。故被告要求由原告支付此费用的理由不能成立，本院不予支持。原告不予支付被告住院伙食补助费的理由成立，予以支持。
　　关于被告张照辉主张原告支付住院护理费24000元的问题。因被告张照辉发生工伤后，先后四次住院治疗，共计住院42天，被告主张原告支付其四个月的护理费。庭审中，原告申请证人出庭作证，证明在被告第四次住院期间，原告派人送饭、护理的事实，因被告对该证人证言的真实性不予认可，且原告亦不能提交其他相关证据加以印证，故本院对原告的辩解理由不予支持。因被告共计住院42天，参照昌吉州2015年度职工月平均工资5582元标准计算，原告应支付被告住院期间护理费为11164元。被告要求原告支付交通费500元，因考虑到被告发生工伤后，先后四次到解放军第四七四医院治疗的实际情况，酌定原告支付被告交通费300元。
　　关于被告主张原告支付工伤鉴定费370元的问题。根据《工伤保险条例》及《社会保险法》的相关规定，工伤职工为鉴定伤残等级支付的费用应由工伤保险基金支付。故本案被告要求原告支付工伤鉴定费的理由不能成立，本院不予支持。原告不予承担该笔费用的理由成立，予以支持。
　　关于张照辉要求鑫瑞海通公司支付未签订劳动合同的双倍工资66000元的问题。张照辉在起诉状中陈述其是2012年3月进入到鑫瑞海通公司工作的，但未能提交相关证据证实，而鑫瑞海通公司当庭提交了双方于2016年3月11日签订了为期两年的劳动合同，张照辉虽然对该合同的真实性不认可，但明确表示不要求对合同中"张照辉"的签名进行鉴定，且不能提交相关证据证实合同中"张照辉"的签名不是其本人所签，故本院对张照辉要求鑫瑞海通公司支付未签订劳动合同双倍工资的请求不予支持。
　　被告张照辉要求原告支付经济补偿金36000元，因没有事实依据和法律依据，不予支持。
　　被告张照辉要求原告足额缴纳社会保险费，因该项诉讼请求不属于法院受案范围，故不作处理。
　　被告张照辉要求原告支付其2017年6月10日的治疗费799.70元，根据《社会保险法》的相关规定，治疗费属工伤保险基金支付的范围，故被告要求由原告支付此费用的理由不能成立，不予支持。判决：一、原告乌鲁木齐鑫瑞海通企业管理服务有限公司与被告张照辉于2017年6月21日解除劳动关系，并由原告为被告出具书面解除或者终止劳动合同证明；二、原告乌鲁木齐鑫瑞海通企业管理服务有限公司应支付被告张照辉一次性伤残就业补助金为133968元(5582元×24个月)；三、原告乌鲁木齐鑫瑞海通企业管理服务有限公司应支付被告张照辉护理费11164元(5582元×2个月)；四、原告乌鲁木齐鑫瑞海通企业管理服务有限公司应支付被告张照辉交通费300元。以上款项原告乌鲁木齐鑫瑞海通企业管理服务有限公司须于判决生效后十日内付清。五、驳回乌鲁木齐鑫瑞海通企业管理服务有限公司的其他诉讼请求。六、驳回张照辉的其他诉讼请求。
　　二审查明事实与一审查明事实一致，本院对一审查明事实予以确认。
　　本院认为，关于双方解除劳动合同时间：2017年6月21日，张照辉向昌吉市劳动人事争议仲裁委员就工伤待遇问题申请仲裁，要求与鑫瑞海通公司解除劳动关系。故此时，双方劳动关系已经解除，上诉人张照辉要求二审判决生效时间为双方解除劳动合同时间没有事实依据，本院不予支持。
　　《工伤保险条例》第三十六条规定：职工因工伤致残被鉴定为五级、六级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金。《新疆维吾尔自治区实施<工伤保险条例>办法》第二十八条规定：五级、六级伤残职工本人自愿提出与用人单位解除、终止劳动关系的，以解除、终止劳动关系时所在州、市(地)上年度职工月平均为基数，由用人单位为其支付一次性伤残就业补助金，并由工伤保险基金为其支付一次性工伤医疗补助金。被上诉人鑫瑞海通公司为上诉人张照辉购买了工伤保险，故张照辉一次性伤残补助金与一次性工伤医疗补助金由工伤保险基金支付。上诉人张照辉要求被上诉人鑫瑞海通公司支付上诉费用没有法律依据，本院不予支持。
　　关于上诉人张照辉要求的一次性伤残补助金及相关费用，一审法院根据其查明事实，予以确定的标准并无不当。
　　综上，一审查明事实清楚，适用法律正确。上诉人张照辉的上诉请求应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人张照辉负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　岳清文
审判员　　高玉莲
审判员　　贾佳佳
二〇一八年四月九日
法官助理马雪静
书记员　　侯明宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
