张玉玲等诉开平市三埠嘉杰服装厂劳动报酬争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54540451

张玉玲等诉开平市三埠嘉杰服装厂劳动报酬争议纠纷案

广东省开平市人民法院
执行裁定书 
(2016)粤0783执1271号

　　之三
　　申请执行人：张玉玲。
　　申请执行人：余柳灯。
　　申请执行人：余小芳。
　　申请执行人：梁华珍。
　　申请执行人：戚银珠。
　　申请执行人：李美香。
　　申请执行人：何少菇。
　　申请执行人：余婉华。
　　申请执行人：余锦超。
　　申请执行人：谭锦容。
　　申请执行人：张玉玲。
　　申请执行人：苏爱。
　　被执行人：开平市三埠嘉杰服装厂。
　　经营者：邝嘉豪
　　关于申请执行人张玉玲等11人与被执行人开平市三埠嘉杰服装厂劳动报酬争议纠纷一案，开平市劳动人事争议仲裁委员会作出的开劳人仲案终字（2016）362号仲裁裁决书已发生法律效力，根据该裁决书被执行人开平市三埠嘉杰服装厂应支付2016年3月1日至2016年5月31日期间的工资合计共47513.68元给申请执行人张玉玲等11人。本院根据申请执行人的申请立案执行。
　　在执行过程中，本院向被执行人开平市三埠嘉杰服装厂发出执行通知书和申报财产通知书，责令被执行人履行该判决书确定的义务，被执行人仍不履行。本院经查不动产登记中心、车管、银行等部门，均未发现被执行人开平市三埠嘉杰服装厂有可供执行的财产。申请执行人也不能提供被执行人可供执行的财产或财产线索。
　　本院认为，经过财产调查未发现被执行人开平市三埠嘉杰服装厂有可供执行的财产。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　本院案终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　司徒有劲
人民陪审员　林 永 羡
人民陪审员　梁 炎 明
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　伍 锦 燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
