张观义与阳泉阳煤中小企业投资管理集团第二有限公司等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11000501

张观义与阳泉阳煤中小企业投资管理集团第二有限公司等劳动争议上诉案

山西省阳泉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋03民终526号

　　上诉人（原审原告）张观义。
　　委托代理人王志荣，山西真安律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）阳泉阳煤中小企业投资管理集团第二有限公司。
　　法定代表人王宏，董事长。
　　委托代理人王岩刚，山西泽晋律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）阳泉煤业集团二矿多种经营总公司。
　　法定代表人王宏，董事长。
　　委托代理人王岩刚，山西泽晋律师事务所律师。
　　委托代理人贾斌，山西国润律师事务所律师。
　　上诉人张观义因与被上诉人阳泉阳煤中小企业投资管理集团第二有限公司（以下简称二公司）、阳泉煤业集团二矿多种经营总公司（以下简称多营公司）劳动争议一案，不服阳泉市矿区人民法院（2017）晋0303民初1020号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人张观义及其委托代理人王志荣，被上诉人二公司的委托代理人王岩刚，被上诉人多营公司的委托代理人王岩刚、贾斌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原判查明，1998年1月1日至2008年12月31日多营公司与安徽省××县多次签订了劳务用工协议，期间张观义在安徽省××县务工；2009年1月1日至2010年12月31日多营公司与阳泉市兴盛劳务有限公司（以下简称兴盛公司）分两次签订了外包队劳务合同书，期间张观义与兴盛公司存在劳动关系。2011年2月张观义自愿和兴盛公司解除劳动合同，于2011年3月1日起与二公司订立劳动合同，于2015年3月1日因劳动合同期满，终止劳动合同。期间二公司逐年为其缴纳了社会保险。在此期间，原告张观义受所在单位指派，一直在多营公司管理的煤矿井下从事采煤工作。2015年张观义向阳泉市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称市仲裁委）提起劳动争议仲裁，要求二公司承担经济补偿金和违约金，2015年6月19日市仲裁委作出阳劳仲裁字（2015）48号仲裁裁决书，裁决为：一、二公司支付张观义经济补偿金28120元；二、驳回张观义的其它仲裁请求。张观义不服该裁决，向一审法院提起诉讼，一审法院于2015年10月10日作出（2015）矿民初字第482号民事裁定书，以张观义申请仲裁的仲裁请求与诉讼请求内容不一致为由驳回原告张观义的起诉。后张观义又于2015年12月8日向市仲裁委申请仲裁，要求二公司和多营公司赔偿因未给其办理社会保险手续导致无法享受社会保险待遇的经济损失，市仲裁委于当日作出阳劳（人）仲案字[2015]221号不予受理通知书。随后，张观义又诉至一审法院，案件审理期间张观义主动申请撤诉，一审法院于2016年6月6日裁定予以准许。
　　2017年4月13日，张观义再次向市仲裁委申请仲裁，要求二公司和多营公司赔偿因未给其办理社会保险手续导致无法享受社会保险待遇的经济损失，市仲裁委作出阳劳（人）仲案字（2017）71号不予受理通知书，以原告仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围不予受理。原告遂诉至一审法院，形成本次诉讼。
　　原判认为，张观义起诉二公司，要求其赔偿经济损失的劳动争议诉请，市仲裁委和一审法院已经作出发生法律效力的仲裁裁决和民事裁定，再次提起诉讼，不符合法律规定的受理条件，应予驳回起诉。多营公司与二公司并非同一法人。张观义提供的证据不能证明其与多营公司存在劳动关系，多营公司提供的反驳证据能证明张观义在此期间与他人存在劳动关系的事实，排除了张观义与多营公司存在劳动关系的可能。故张观义要求多营公司赔偿经济损失的诉请，不予支持。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百二十四条第一款（五）项、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决为：驳回张观义的诉讼请求。本案受理费10元，由张观义负担。一审判决送达后，张观义不服，向本院提起上诉。
　　张观义的上诉理由：上诉人虽然无法提供与多营公司的劳动合同，但根据上岗证、资格证书、工作证等可以认定双方之间存在事实劳动关系；上诉人1992年至2008年间在多营公司工作，虽然2009年至2015年上诉人分别与兴盛公司、二公司签订了劳动合同，但上诉人在此期间一直在多营公司处工作；上诉人并非要求补缴社保而是要求赔偿被上诉人未缴社保导致的经济损失。
　　多营公司答辩：1、多营公司一审已经提供证据证实上诉人与其他方存在劳动关系，与多营公司不存在事实劳动关系。2、虽然上诉人工作地点在多营公司管辖的范围内，不能据此认定和多营公司是劳动关系。3、因没有劳动关系，多营不应该承担赔偿损失。
　　二公司答辩：二公司和上诉人的劳动关系是2011年3月1日到2015年3月1日，这期间二公司均为其交纳社会保险，所以二公司不应当赔偿损失。
　　经二审审理，对原判查明的事实予以确认。
　　本院认为，张观义与二公司的劳动关系是2011年3月1日到2015年3月1日，在此期间二公司均为其交纳社会保险，张观义要求二公司赔偿损失，没有事实与法律依据。虽然张观义工作地点在多营公司管辖的范围内，但在此期间，张观义系受所在单位指派在此工作。张观义提供的证据不能证明其与多营公司存在劳动关系，多营公司提供的反驳证据能够证明张观义在此期间与他人存在劳动关系的事实，排除了张观义与多营公司存在劳动关系的可能。张观义关于其与多营公司之间存在事实劳动关系、多营公司作为用人单位应当赔偿损失的上诉请求，本院不予支持。综上，原审判决驳回张观义的诉讼请求，符合法律规定，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由张观义负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　　田志国
审判员　　　郭严旻
审判员　　　任晓辉
二○一八年四月八日
书记员　　　李海旭 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
