张艳诉温州路捷摩托车销售服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54566970

张艳诉温州路捷摩托车销售服务有限公司劳动争议案

浙江省温州市龙湾区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0303民初6124号

　　原告：张艳。
　　委托诉讼代理人：叶赛丹，浙江东瓯律师事务所律师。
　　被告：温州路捷摩托车销售服务有限公司。
　　法定代表人：吴剑彬。
　　委托诉讼代理人：郭庆安，浙江南越律师事务所律师。
　　原告张艳诉被告温州路捷摩托车销售服务有限公司（以下简称温州路捷公司）劳动争议一案，本院于2017年11月15日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张艳及其委托代理人叶赛丹、被告温州路捷公司的委托诉讼代理人郭庆安均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张艳向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告工资差额2202.59元；2、被告支付2017年1月22至2017年8月7日未签订书面劳动合同的加付工资34800元（5800元/月×6个月）；3、被告补缴原告工作期间的社会保险及按实际月工资基数补缴相应的社会保险、住房公积金（即2017年1月22日起至2017年10月30日的社会保险）；4、被告支付加班工资2337.2元；5、被告支付原告手机话费补贴1800元（9个月×200元/月）；2017年8月-10月中餐伙食补助1160元（58日×20元）；6、被告违法解除劳动合同经济赔偿金11600元；7、被告支付原告带薪年休假工资16000元（10日×5800元/月×21.75日×300%×2）；8、被告支付失业保险待遇损失44640元（1860元×15个月×0.8×2）；9、被告支付拖欠的工资5266.66元（2017年9月26日至2017年10月23日）；以上9项合计金额119806.45元。事实和理由：原告于2017年1月20日通过温州人力资源网接到温州路捷摩托车销售服务有限公司人事行政尤新莉电话通知来面试会计一职，经被告公司财务经理杨忠武、销售经理吴波、法人总经理吴剑彬面试合格后于2017年1月23日开始正式上班，试用期为一至三个月，试用期工资为3500元/月（税后），五险一金等社会保险；2017年2月26日经被告财务经理杨忠武、销售经理吴波同意后转为正式员工，工资约定为5000元/月（税后），4月、5月兼部门人事工作工资调整为5500元/月和6000元/月。但被告一直未与原告签订书面劳动合同，直至2017年8月2日被告法人吴剑彬在公司殴打销售经理吴波事件爆发后，2017年8月7日被告在温州路捷摩托车销售服务有限公司哄骗原告倒签劳动合同；另被告一直未给原告缴纳社会保险，2017年10月23日被告无故与原告解除劳动关系；同时还缺缴漏缴原告社会保险、公积金、拖欠工资、加班费、各项补贴、集团福利等。2017年9月29日，原告向龙湾区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付双倍工资、经济赔偿金及加班费等上述费用。但至今仍未开庭审理，故向法院起诉。
　　被告温州路捷公司答辩称：1、原告入职时间属实，工资不属实，有签订劳动合同，不存在倒签劳动合同的情形，合同中约定基本工资2000元，实际工资是基本工资加上补贴，以实际发放为准，工资中已包含加班费。2、被告愿意为原告缴纳社会保险，但因原告在其他单位缴纳，导致被告无法为原告缴纳；被告有为原告缴纳住房公积金。因原告拒绝签字，被告未发放2017年10月份工资3858.35元，已包含未发放的餐费补贴1220元。3、不存在违法解除，原告已于2017年9月29日提出解除劳动关系的仲裁请求，后来被告于2017年10月23日的通知是确认原告离职。3、带薪年休假工资、失业保险待遇损失未经过仲裁程序，被告收到的劳动争议仲裁申请书中未有该请求事项。
　　本院经审理认定事实如下：2017年1月22日，原告张艳（乙方）入职被告（甲方）处，从事财务部会计工作。双方签订《劳动合同书》一份，约定：合同期自2017年1月22日至2017年12月31日，实行标准工作时间，甲方依岗位和行业特点安排乙方出勤，每日工作时间不超过八小时。足月出勤的月基本工资为2000元，岗位津贴随工作岗位调整，绩效奖金随甲方效益及乙方工作绩效考核结果进行调整。甲方安排乙方延长工作时间或休息日、法定休假日工作的，安排乙方补休或按照基本工资作为计算基数，依法核算加班工资。甲方支付乙方的劳动报酬为税前收入。乙方对于甲方支付劳动报酬应及时进行核查。乙方对劳动报酬有异议时，应在当月工资转入其银行账户起10日内向人力资源部以书面形式提出，逾期未提出异议的，视为乙方确认甲方已经及时足额支付劳动报酬。如因乙方未及时提供相关证明材料或因行政审批延迟等非因甲方原因导致甲方未能及时为乙方缴纳相关社会保险的，其不利后果由乙方承担。甲方的规章制度均属合同的主要附件，其效力与合同条款等同，乙方确认在签订本合同的同时，已收到并知晓认可前述文件。
　　2017年9月27日，原告向温州市龙湾区人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，后修改请求事项，原告提交过的请求事项：立即拿回应持有的一份劳动合同；支付工资差额2202.59元；2017年1月22日至8月7日未签劳动合同，赔偿40600元；补缴社会保险、住房公积金（2017年1月22日起至2017年10月30日的社会保险）；补偿加班工资2337.2元；违法解除劳动合同的经济赔偿金11600元；手机话费补贴1800元、中餐补贴1160元；带薪年休假工资16000元，失业保险待遇损失44640元；拖欠工资5266.66元。该仲裁委于2017年11月15日出具证明，载明“申请人张艳诉被申请人温州路捷摩托车销售服务有限公司关于未结工资、二倍工资、加班工资、年休假工资、补贴、经济赔偿金、失业损失、社会保险等一案，温州市龙湾区劳动人事争议仲裁委员会已于2017年9月27日受理立案，现至今未审理，本案不存在中止审理和延期审理及浙江省劳动争议仲裁委员会关于印发《关于劳动争议案件处理若干问题的指导意见（试行）》的通知第26条之规定的情形”。原告遂诉至本院。
　　另查明：原告2017年1月份工资403.85元，2月份工资3500元，3月份工资3500元，4月份工资5405元，5月份工资6103.27元，6月份工资5855元，7月份工资5855元，8月份工资5845元，9月份工资1999.7元，10月份未发工资3858.35元；月平均工资为4954元。被告未予以发放2017年10月份的工资中包含餐费补贴1220元。被告已为原告缴纳其在被告处工作期间的住房公积金。原告张艳于2017年1月至10月的社会保险系在案外人上海欧尚包装机械有限公司处缴纳。被告于2017年10月23日向原告发书面通知书，以原告存在多次旷工、2017年国庆假期期间拒绝加班等情形为由决定解除劳动关系。
　　上述事实有劳动合同、人员缴费信息表、银行工资对账单、工资发放表、通知书、劳动争议申请书、劳动保障监察投诉登记表、仲裁终止通知书、录音、微信记录、照片、视频等在案佐证。
　　关于原告的各项诉讼请求，本院分析如下：1、关于未签订书面劳动合同的二倍工资34800元问题。本院认为，原告与被告已签订了落款日期为2017年1月22日的劳动合同，原告未举证证明该合同系2017年8月7日补签，对原告主张该事实，本院不予采信。劳动合同约定的期限为2017年1月22日至2017年12月31日，即使存在劳动合同补签的情形，因双方约定的劳动合同期间包含了已经履行的事实劳动关系期间，应视为双方约定的劳动合同期间内已签订书面劳动合同。故对原告主张未签订书面劳动合同的二倍工资34800元，不予支持。2、关于工资差额2202.59元问题。本院认为，被告对原告的主张不予认可，且双方签订的劳动合同中约定月基本工资为2000元，原告提供的证据不足以证明其主张，故对原告的该项诉讼请求不予支持。3、关于补缴社会保险及住房公积金问题。本院认为，根据法律规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。但原告在被告处工作期间，系在上海欧尚包装机械有限公司处缴纳社会保险，故被告未为原告缴纳社会保险并非被告主观原因造成。另被告已为原告缴纳其在被告处工作期间的住房公积金，社会保险缴费基数不属于劳动争议受案范围，故对原告该项诉讼请求不予支持。4、关于加班工资2337.2元问题。被告抗辩加班工资已实际发放。本院认为，根据法律规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。原告提供的加班单仅有吴波签字，而吴波同时作为原告起诉被告温州路捷公司劳动争议一案（2017）浙0303民初6120号，吴波在庭审中陈述其本人的加班单存在倒签的事实。本院认为，吴波与本案具有利害关系，原告仅提供吴波签署的加班单不足以证明其加班事实。且双方劳动合同约定月工资为2000元，原告实际领取的月平均工资为4954元，对被告抗辩已发放加班工资予以采信，原告主张加班工资的诉请，依据不足，本院亦不予支持。5、关于违法解除劳动合同的经济赔偿金问题。本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》在维护劳动者合法利益的同时也维护企业的正常运营与发展。被告企业主营摩托车销售，根据该行业的特性，国庆假期是销售行业的“黄金期”；原告主张被告在此期间安排加班的行为系强迫或者变相强迫加班，证据与法律依据不足。原告在该期间拒绝加班，严重扰乱被告的工作秩序，被告解除与原告的劳动合同并无不当，被告无需向原告支付违法解除劳动合同的经济赔偿金。6、关于手机话费补贴1800元、中餐补贴1160元及拖欠工资5266.66元问题。被告抗辩原告的该项诉请未经过劳动仲裁。本院认为，原告向仲裁委提交的劳动仲裁申请书中已包含此请求，故属于本案的受案范围。原告主张手机话费补贴，依据不足，本院不予支持。被告未发放2017年10月份工资3858.35元（已包含餐费补贴1220元），其应予以支付。7、关于带薪年休假工资16000元问题。根据《职工带薪年休假条例》第二条规定，机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假。原告在被告处工作未满1年，不享受带薪年休假待遇，故对原告的该项诉讼请求，本院不予支持。8、关于失业保险待遇损失44640元问题。根据《失业保险条例》第十四条规定，具备下列条件的失业人员，可以领取失业保险金：按照规定参加失业保险，所在单位和本人已按照规定履行缴费义务满1年的。原告不符合领取失业保险金的条件，故对原告的该项诉讼请求，本院不予支持。综上，本院对原告合理部分的诉讼请求予以支持。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第（二）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　一、被告温州路捷摩托车销售服务有限公司于本判决生效后五日内向原告张艳支付工资3858.35元；
　　二、驳回原告张艳的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取5元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。 

审判员　　陈露露
二〇一八年四月十日
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
