张茂源与黄山雨润地华置业有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205347

张茂源与黄山雨润地华置业有限公司劳动争议上诉案

安徽省黄山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖10民终148号

　　上诉人（原审原告、被告）：张茂源。
　　委托诉讼代理人：曹美花，系张茂源妻子。
　　被上诉人（原审被告、原告）：黄山雨润地华置业有限公司，统一社会信用代码913xxx568121132（1-1）。
　　法定代表人：祝义财，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：白作侠，该公司员工。
　　上诉人张茂源因与被上诉人黄山雨润地华置业有限公司（以下简称雨润地华置业公司）劳动争议一案，不服安徽省黄山市屯溪区人民法院（2017）皖1002民初359号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月11日立案后，依法组成合议庭进行审理，本案现已审理终结。
　　张茂源公司上诉请求：一、撤销一审判决第三条关于张茂源要求雨润地华置业公司支付一次性伤残补助金差额51219元的诉请，支持张茂源一审诉讼请求；二、雨润地华置业公司承担本案诉讼费。事实与理由：一审法院事实认定错误。张茂源于2010年12月1日因公受伤，2010年12月30日认定工伤，2012年1月9日劳动功能障碍鉴定为九级，因雨润地华置业公司不给盖公章，致使2016年3月才能申请一次性伤残补助金，至2016年5月9日相关部门审批完毕。2015年5月20日再次因公受伤，2015年7月27日认定工伤，2016年12月7日劳动功能障碍鉴定为九级，至2017年3月14日相关部门审批完毕，并于2017年5月5日向黄山市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。因雨润地华置业公司未按规定如实申报劳动者的工资情况，未足额缴纳工伤保险费用，且未将参加工伤保险的有关情况在本单位内公示，导致劳动者发生事故后从社保部门少领取赔付费用。经劳动部门确定，只能补缴倒退两年的保险费，最终无法享受相应工伤待遇，因雨润地华置业公司主观故意，先行违法，过错造成劳动者损失，侵犯了劳动者权益。
　　雨润地华置业公司辩称:张茂源提出一次性伤残补助金差额的诉求已经超过向公司提出的时效；每月工资发放时都向员工发放工资条，工资条中包含工资的计算方法以及社保的扣款情况，张茂源在庭审前未提出异议，应视为认可。
　　张茂源向一审法院起诉请求：1.请求判令雨润地华置业公司支付一次性伤残补助金差额51219元；2.案件诉讼费由雨润地华置业公司承担。
　　雨润地华置业公司向一审法院起诉请求：依法驳回黄山市劳动人事仲裁委员会的仲裁裁决。
　　一审法院认定事实：张茂源自2006年3月19日起在雨润地华置业公司任职工作。2010年12月1日张茂源在上班途中受伤，2010年12月30日被黄山市人力资源和社会保障局认定为工伤（《工伤认定决定书》编号：20100139）。2012年1月9日被黄山市劳动鉴定委员会鉴定为劳动功能障碍九级（《职工因工劳动能力鉴定结论通知书》编号：黄山鉴定014xxx2019）。张茂源收到2010年工伤一次性伤残补助金11872元。2015年5月20日张茂源在下班途中受伤，2015年7月27日被黄山市人力资源和社会保障局认定为工伤（《工伤认定决定书》编号：20150128）。2016年12月7日被黄山市劳动鉴定委员会鉴定为劳动功能障碍九级。张茂源收到2015年工伤一次性伤残补助金20778.75元。2017年2月18日雨润地华置业公司向张茂源送达《劳动合同期满不续签通知书》，该通知书载明雨润地华置业公司与张茂源最后一期劳动合同的期限为2014年3月20日至2017年3月19日，经研究决定，雨润地华置业公司不再与张茂源续签劳动合同，期满即行终止。请于2017年4月2日前到公司办理离职手续。公司将按劳动合同法相关规定给予经济补偿金等内容。同年3月22日张茂源与雨润地华置业公司办理了离职手续，并在《雨润地产集团员工离职审批表》离职原因栏中自书合同期满不续签之内容并签名。雨润地华置业公司在出具《解除或终止劳动合同的证明》上载明因合同期满，自2017年3月19日起与张茂源终止劳动合同。双方现已就劳动关系存续期间的所有事项达成一致，并已完成工资结算，不再有任何争议和纠纷。嗣后，雨润地华置业公司未向张茂源支付经济补偿金。张茂源在雨润地华置业公司工作期间两次工伤，劳动关系终止后，雨润地华置业公司未向张茂源支付一次性伤残就业补助金和协助张茂源到工伤保险经办机构办理领取一次性工伤医疗补助金手续。张茂源在终止劳动合同前12个月的平均工资为5823.92元。双方解除劳动合同关系时，上年度2016年黄山市在岗职工月平均工资为4943.75元。2017年6月21日双方劳动争议事项经黄山市劳动人事争议仲裁委员会【黄劳人仲裁字（2017）第57号仲裁裁决书】仲裁裁决。
　　一审法院认为，一、关于张茂源要求雨润地华置业公司支付解除劳动合同经济补偿金66825元的诉请。张茂源在2017年2月18日雨润地华置业公司向其送达《劳动合同期满不续签通知书》后，于同年3月22日与雨润地华置业公司办理了离职手续，在《雨润地产集团员工离职审批表》离职原因栏中自书表述合同期满不续签之内容，并由本人签名。且雨润地华置业公司在出具《解除或终止劳动合同的证明》上也载明因合同期满，自2017年3月19日起与张茂源终止劳动合同。双方现已就劳动关系存续期间所有事项达成一致，并已完成工资结算，不再有任何争议和纠纷的内容。因此，《雨润地产集团员工离职审批表》系双方真实意思表示。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条“用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同”和第四十四条第（一）项“有下列情形之一的，劳动合同终止：（一）劳动合同期满的”之规定，应认定双方之间的劳动合同期届满，且经协商一致终止。依《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（二）项“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的”规定，雨润地华置业公司应当按《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定支付张茂源11个月劳动合同终止前12个月平均工资的经济补偿：64063.12元（5970+6090+5829+6171+6122+6190+6000+6228+3458+6095+5832+5902=69887元/12个月=5823.92元某11个月）。故对张茂源要求雨润地华置业公司支付终止劳动合同经济补偿66825元的诉请，依法予以部分支持。
　　二、关于张茂源要求雨润地华置业公司支付一次性伤残就业补助金和雨润地华置业公司为其办理领取一次性工伤医疗补助金手续的诉请。根据人力资源和社会保障部《关于执行〈工伤保险条例若干问题的意见〉》第十条规定：“职工在同一用人单位连续工作期间多次发生工伤的，符合《工伤保险条例》第三十六条、第三十七条规定领取相关待遇时，按照其在同一用人单位发生工伤的最高伤残级别，计发一次性伤残就业补助金和一次性工伤医疗补助金”。《安徽省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十五条“职工因工致残被鉴定为七级至十级的，按照《工作保险条例》第三十七条规定享受相关待遇。劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人得提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。以统筹地区上年度职工月平均工资为基数，一次性工伤医疗补助金的标准：九级伤残为6个月；一次性伤残就业补助金的标准：九级伤残为10个月”。故在计算张茂源一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金时，涉及张茂源月工资部分按统筹地区上年度职工月平均工资计算。因此，雨润地华置业公司应支付张茂源一次性伤残就业补助金49437.50元（4943.75元某10个月=49437.50元）。雨润地华置业公司应协助张茂源到工伤保险基金经办机构办理一次性工伤医疗补助金手续。故对张茂源要求雨润地华置业公司支付一次性伤残就业补助金和雨润地华置业公司为其办理领取一次性工伤医疗补助金手续的诉请，依法予以支持。
　　三、关于张茂源要求雨润地华置业公司支付一次性伤残
　　补助金差额51219元的诉请。张茂源认为雨润地华置业公司未按其实际工资数额缴纳工伤保险导致享受工伤保险待遇降低，要求雨润地华置业公司补足差额部分，因该项诉请涉及社会保险缴费基数，属于社会保险费征收范畴。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条的规定，不属于劳动争议案件和民事案件受理范围。故对张茂源要求雨润地华置业公司支付一次性伤残补助金差额51219元的诉请，依法不予以支持。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第二条，《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款、第三十六条、第四十四条（一）项、第四十六条（二）项、第四十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十三条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第九条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第六条、第十一条，《工伤保险条例》第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决：一、雨润地华置业公司于判决生效之日起十日内一次性支付张茂源经济补偿金64063.12元和一次性伤残就业补助金49437.50元，两项合计113500.62元；二、雨润地华置业公司协助张茂源到工伤保险基金经办机构办理一次性工伤医疗补助金手续；三、驳回张茂源、雨润地华置业公司的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半后收取5元，由张茂源负担2.5元，雨润地华置业公司负担2.5元。
　　本院二审期间，双方当事人没有提交新证据，所举证据与一审相同，相对方质证意见同一审，本院认证意见同一审。
　　二审查明事实与一审一致，本院予以确认。
　　本院认为，《社会保险费征缴暂行条例》规定缴费单位应当足额缴纳社会保险费。本案中，雨润地华置业公司已为张茂源办理了社保手续，张茂源认为因公司未按规定如实申报工资情况，未足额缴纳社会保险费，导致其发生事故后从社保部门少领取赔付费用的上诉理由，涉及社会保险缴费基数，是征收与缴纳之间的纠纷，属于行政管理范畴，不属于人民法院劳动争议案件的受案范围，本院不予支持。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，张茂源的上诉请求不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由张茂源负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　黄　征
审判员　余淑媛
审判员　戴英杰
二〇一八年四月十六日
书记员　汪卫东 

附：相关法律条文
一、《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
