张艳与江苏多赛实业有限公司追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11222023

张艳与江苏多赛实业有限公司追索劳动报酬纠纷上诉案

江苏省常州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏04民终473号

　　上诉人（原审原告）张艳。
　　委托诉讼代理人：沃小贤，江苏常一律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：何爱娟，江苏常一律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：江苏多赛实业有限公司。
　　法定代表人：张建惠，该公司董事长。
　　上诉人张艳因与被上诉人江苏多赛实业有限公司（以下简称多赛公司）追索劳动报酬纠纷一案，不服常州市天宁区人民法院（2017）苏0402民初2880号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月29日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　张艳上诉请求：1、依法撤销（2017）苏0402民初2880号民事判决，发回重审或改判多赛公司支付劳动报酬欠款216000元及利息；2、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：张艳在一审中，已经初具了多赛公司所写欠条、工资清单、劳动合同、社保公积金缴纳等证据，一审法院以缺乏张艳真实工资标准、既往公司发放情况、全面履行劳动义务以及拖欠工资数额等事实的证据驳回了张艳的诉讼请求。但张艳认为所出示证据确凿，事实清楚，足以证明多赛公司拖欠张艳劳动报酬的事实，请求二审发回重审或依法改判。
　　多赛公司辩称，多赛公司从2012年开始经营不理想，因张艳是自己人，就拖欠了其工资。
　　张艳向一审法院起诉请求:判令多赛公司立即支付拖欠工资216000元并承担本案的诉讼费用。
　　一审法院认定事实：2017年4月10日，张艳向常州市天宁区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，因认为多赛公司已就具体工资金额出具了欠条，该仲裁委员会未予受理。后张艳诉至法院，提出前列诉讼请求。
　　一审审理中，张艳提供欠条、工资结算单、社保缴费证明、考勤表、花名册、劳动合同等，证明多赛公司结欠工资216000元。张艳并陈述，其系张建惠之女；2007年起到多赛公司处做出纳，2010年起签订劳动合同，期限3年；后在多赛公司旗下宾馆工作，2015年底离职；多赛公司拖欠2012年1月至2015年12月的工资。诉讼中，张建惠向法院陈述，张艳等6人的欠薪情况属实，但具体金额其不清楚，欠条由其妻王加妹出具；财务上应该有工资账册，一般是做了表，发放现金，员工签字拿钱，相关材料都在王加妹处；现在没有能力支付工资，需要等厂房拆迁后才能支付。王加妹陈述，多赛公司正常运作到2015年，其后是欠税状态，不能开票，无法正常经营；包括其在内的张艳等6人的欠条均由其出具，公章、财务章由其保管；劳动合同、工资清单也是出具欠条时一并补签；欠条金额没有对账，是根据记忆大概估算的。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。劳动人事争议案件的裁判应当以审理过程中查明的案件真实情况及各种事实材料作为证据。鉴于多赛公司目前的经营状况，张艳与多赛公司法定代表人张建惠的亲属关系，以及张艳等人持有的欠条均由多赛公司的股东王加妹出具，且王加妹本人亦作为张艳起诉多赛公司要求支付劳动报酬的客观事实，法院应当对双方提交的证据材料严格审查，综合认定案件事实。本案中，张艳主张2012年至2015年长达4年的劳动报酬计216000元，除多赛公司出具的欠条、工资清单、劳动合同等外，张艳仍应对其真实工资标准、既往工资发放情况、全面履行劳动义务以及拖欠工资数额等事实承担进一步的举证责任，而张艳对此未能充分举证，且张艳、多赛公司对工资清单、劳动合同等证据的形成时间陈述不一致，故对张艳要求多赛公司支付劳动报酬216000元的诉讼请求，不予支持。至于多赛公司法定代表人张建惠对拖欠张艳工资予以认可，多赛公司可自行向张艳清偿。多赛公司经法院合法传唤，无正当理由未到庭，依法可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决：驳回张艳的诉讼请求。案件受理费10元，由张艳负担。
　　二审中，多赛公司对一审查明的事实无异议，张艳认为其系多赛公司的市场部经理，因与多赛公司法定代表人张建回的特殊关系，工作中是上司下属，生活中是亲属，故工资商量暂时不付，张艳一直在多赛公司工作至2015年年底。
　　二审中，张艳申请证人周某出庭作证，证人陈述：其于2005年至2015年底至多赛公司公司财务工作，2016年之后在该公司兼职财务；多赛公司拖欠了证人三年的工资，约20万元左右；平时多赛公司只发放生活费3000元，其他年底发放，但2015年连生活费也发不出来；张艳在多赛公司大概工作到2015年年底，主要负责客房市场，其工资大概4000元至5000元。多赛公司对证人周某的陈述无异议。多赛公司向本院提交该公司2012年1月至10月考勤表及2011年6月、2011年8月至2013年12月工资计算表，以证明张艳考勤情况。其中，2011年6月工资计算表显示张艳基本工资及应发工资均为1800元，实发工资1613元；2011年8月基本工资及应发工资均为2000元，实发工资1795元；2011年9月之后基本工资为2500元，应发工资2500元到2900元不等，实发工资在2295元至2695元之间，2013年2月的实发工资为9787元。多赛公司法定代表人张建惠同时陈述考勤表是公司专门负责考勤的人制作，工资结算表是财务高会计制作，员工工资由王加妹和高会计发放，其本人并不清楚表格上的符号及实发工资的意思。张艳对多赛公司提供的上述证据的真实性无异议。
　　本院查明的其他事实与一审法院查明的事实一致。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。对张燕提供的欠条、劳动合同、工资清单等证据，本院不予采信，理由如下：1、张艳一审庭审陈述劳动合同于2010年签订，其陈述内容与张建惠之妻王加妹在另案中陈述的劳动合同等证据系王加妹在2017年4月以多赛公司名义出具欠条时一并补签的内容不一致；2、王加妹2017年4月以多赛公司名义出具的欠条、劳动合同及工资清单上显示张艳每月应付工资为4500元，而多赛公司提供的工资计算表显示张艳2012年1月之后的每月基本工资为2500元，应发工资2500元到2900元不等，两者并不相符；3、张艳陈述2012年1月之后多赛公司就未向其支付工资报酬，多赛公司出具的欠条、工资清单亦显示2012年1月起拖欠工资，但工资计算表可以表明2012年1月之后多赛公司向张艳支付的实发工资在2295元至2695元之间，2013年2月实发工资为9787元，明显存在矛盾；4、张艳系多赛公司法定代表人张建惠之女，双方存在特殊的亲属关系，且多赛公司目前已停止经营，并为多件案件的被执行人。综上，张艳所提供之证据存在诸多存疑之处，其证据的真实性及待证事实存在的可能性均不能排除合理怀疑，依据现有证据，本院对其主张的多赛公司的拖欠工资的事实不予认定。多赛公司虽自认从2012年1月起拖欠张艳工资，但该自认的事实与本院查明的事实不符，本院不予确认。张艳的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由张艳负担。
　　决为终审判决。 

审　判　长　　孔裕华
审　判　员　　赵玉兵
代理审判员　　代家军
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　吴　洋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
