张艳萍诉北京利多立人服饰有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54484576

张艳萍诉北京利多立人服饰有限公司劳动争议案

北京市西城区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0102执1765号

　　申请执行人张艳萍。
　　被执行人北京利多立人服饰有限公司。
　　法定代表人李雪，经理。
　　关于张艳萍与北京利多立人服饰有限公司经济补偿金等劳动争议一案，北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会作出的京西劳人仲字【2017】第2251号裁决书已经发生法律效力。张艳萍依法申请强制执行，要求被执行人支付2017年5月1日至2017年6月30日期间工资7186元、支付2017年1月23日至2017年6月15日期间未订立书面劳动合同二倍工资差额28552.05元。
　　在执行过程中，1、本院已通过司法专邮形式向被执行人邮寄送达执行通知、报告财产令，被执行人未实际履行。
　　2、本院已通过司法专邮形式向被执行人邮寄送达限制消费令，对其适用限制高消费措施。
　　3、本院已将被执行人纳入全国法院失信被执行人名单，并在中国执行信息公开网上公布。
　　4、本院已通过全国网络查控系统及北京法院执行办案系统查询了被执行人名下相关财产信息，本院未发现被执行人可供执行的财产。
　　5、本院已约谈申请执行人告知案件执行进展，并要求其提供财产线索，申请执行人不能提供其他财产线索。
　　综上所述，本案经过财产调查未发现可供执行的财产，在合议庭审查核实并经院长批准后，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本次执行程序终结后，被执行人仍有继续履行债务的义务，申请执行人如发现被执行人有可供执行的财产或财产线索，有权向本院申请恢复执行。
　　后即发生法律效力。 

审判长　　杨晓龙
审判员　　罗　涛
审判员　　黄建平
二〇一八年五月十六日
书记员　　郭　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
