张菊玲与眉州东坡餐饮管理（北京）有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265262

张菊玲与眉州东坡餐饮管理（北京）有限公司劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5477号

　　上诉人（原审原告）：张菊玲。
　　委托诉讼代理人：狄某（张菊玲之夫），住陕西省蒲城县。
　　被上诉人（原审被告）：眉州东坡餐饮管理（北京）有限公司。
　　法定代表人：王刚，董事长。
　　委托诉讼代理人：郭强。
　　上诉人张菊玲因与被上诉人眉州东坡餐饮管理（北京）有限公司（以下简称眉州公司）劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初59743号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　张菊玲上诉请求：一、请求二审法院依法撤销（2017）京0105民初59743号民事判决。二、请求判令眉州公司支付：1.自2016年3月3日至2016年10月31日工资23400元；2.2014年9月16日至2015年8月8日延时加班费5000元；3.2015年8月23日至2015年9月4日住院伙食补助费1800元；4.住院护理费6000元；5.工伤康复治疗费12000元；6.自2015年9月4日至2015年12月3日营养费9000元；事实和理由：一、一审法院判决认定事实错误。本案双方均认可张菊玲关于2015年8月19日在工作岗位上被烫伤。张菊玲提交了相关医疗费票据及诊断证明书，显示张菊玲于2015年8月23日入院，至2015年9月4日出院，住院12天。一审判决书对眉州公司不予认可、张菊玲提供充分证据的医疗事实没有认定，而是转为描述眉州公司为张菊玲缴纳社保一事，事实上张菊玲因在单位被烫伤这一工伤事故并入院治疗对本案极为关键，一审法院却并未对此事实及相关证据予以固定和确认，也没有对张菊玲提供的证明和治疗费用详细审查。二、一审判决理由错误。张菊玲在严重烫伤后被要求一个月之内必须重返工作岗位，逾期不归就视为自动解除劳动关系，眉州公司的这种霸王条款在法律上的依据何在？一审法院只是简单询问此事是否告知张菊玲即予以认定，于法无据，于理不通。三、一审法院判决适用法律错误。由于一审法院认定事实错误，判决理由错误且与判决结果互相矛盾，故适用的法律亦不恰当。综上所述，恳请二审法院以事实为依据，以法律为准绳，依法改判一审判决，以维护张菊玲的合法权益。
　　眉州公司针对张菊玲的上诉请求辩称，不同意张菊玲的上诉请求及理由，请求二审法院维持原判。
　　张菊玲向一审法院起诉请求：1.支付2016年3月3日至2016年10月31日工资23400元；2.支付2014年9月16日至2015年8月8日延时加班费5000元；3.支付2015年8月23日至2015年9月4日住院伙食补助费1800元；4.支付住院护理费6000元；5.支付工伤康复治疗费12000元；6.支付2015年9月4日至2015年12月3日营养费9000元。
　　一审法院认定事实：1.就张菊玲受伤情况，双方均认可张菊玲于2015年8月19日被烫伤。张菊玲提交了相关医疗费票据及诊断证明书，显示：张菊玲于2015年8月23日入院，至2015年9月4日出院，住院计12天。眉州公司对证据的真实性不予认可。张菊玲还提交了一份北京市朝阳区劳动能力鉴定委员会劳动能力鉴定、确认结论通知书，内容为：“张菊玲同志的鉴定、确认结论是：目前未达到职工工伤与职业病致残等级标准”。眉州公司对证据的真实性认可，主张无法享受工伤待遇。眉州公司主张给张菊玲缴纳了社会保险，眉州公司提交了社会保险缴纳记录，显示：眉州公司为张菊玲缴纳2015年8月至2016年11月期间包括工伤在内的社会保险。眉州公司提交了经营店休假人员登记表，显示：张菊玲，自述具体情况：因腿烫伤之后腿经常痛疼，所以去休假治疗。休假时间一个月，逾期不归自愿解除劳动合同。张菊玲对证据的真实性认可。2.就工资问题，双方均认可张菊玲工作到2016年3月3日，工资支付到2016年3月3日。
　　一审法院认为，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”。劳动者发生事故伤害的，应由用人单位或劳动者在法定期限内向社会保险行政部门提出工伤认定申请进行工伤认定。张菊玲虽主张其在2015年8月19日所受伤害应为工伤，但经北京市朝阳区劳动能力鉴定委员会鉴定结论为：目前未达到职工工伤与职业病致残等级标准。眉州公司已经为张菊玲缴纳了2015年8月至2016年11月期间包括工伤在内的社会保险，故一审法院对张菊玲要求眉州公司支付其住院伙食补助费、护理费、营养费的诉讼请求均不予支持。张菊玲主张的康复医疗费尚未发生，一审法院亦不予支持。双方均认可张菊玲工作到2016年3月3日，工资支付到2016年3月3日，张菊玲此后未再提供劳动，眉州公司无需支付张菊玲2016年3月3日之后的工资。张菊玲主张其工作期间存在延时加班，就此未提交相应的证据，一审法院对张菊玲的主张不予采信，对张菊玲要求支付延时加班费的诉讼请求不予支持。综上，依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：驳回张菊玲的全部诉讼请求。
　　二审审理期间，各方均未向本院提交新的证据。
　　本院经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致。
　　本院认为，根据双方的诉辩主张，二审期间争议的焦点是：1.眉州公司是否应支付张菊玲2016年3月3日至2016年10月31日工资；2.眉州公司是否应支付张菊玲2014年9月16日至2015年8月8日延时加班费；3.眉州公司是否应支付张菊玲住院伙食补助费、营养费、护理费、工伤康复治疗费。
　　当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。首先，关于2016年3月3日至2016年10月31日工资。本案中，双方均认可张菊玲工作到2016年3月3日，工资支付到2016年3月3日，张菊玲此后未再提供劳动，故眉州公司无需支付张菊玲2016年3月3日之后的工资。其次，关于2014年9月16日至2015年8月8日延时加班费。张菊玲在诉讼中主张其工作期间存在延时加班，就此未提交相应的证据，一审法院对张菊玲的主张不予采信并无不妥。最后，关于工伤待遇。劳动者发生事故伤害的，应由用人单位或劳动者在法定期限内向社会保险行政部门提出工伤认定申请进行工伤认定。张菊玲虽主张其在2015年8月19日所受伤害应为工伤，但未经有关人力资源和社会保障局出具《工伤认定结论通知书》，北京市朝阳区劳动能力鉴定委员会鉴定结论为：目前未达到职工工伤与职业病致残等级标准。另，眉州公司已经为张菊玲缴纳了2015年8月至2016年11月期间包括工伤在内的社会保险。故一审法院对张菊玲要求眉州公司支付其住院伙食补助费、护理费、营养费的诉讼请求均不予支持并无不当。张菊玲要求工伤康复治疗费亦缺乏事实和法律依据，本院依法不予支持。
　　综上所述，张菊玲的上诉理由均不能成立，对其上诉请求，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由张菊玲负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　茵
审判员　刘建刚
审判员　郑吉喆
二〇一八年五月十六日
法官助理李冉
法官助理沈力
书记员张晓华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
