张荣芳与武汉翼达建设服务股份有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11264640

张荣芳与武汉翼达建设服务股份有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

湖北省武汉市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂01民初36号

　　原告：张荣芳。
　　委托诉讼代理人：李玲，湖北维思德律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：谢肖肖，湖北维思德律师事务所实习律师。
　　被告：武汉翼达建设服务股份有限公司。
　　诉讼代表人：北京市京师（武汉）律师事务所，该公司破产管理人。
　　原告张荣芳与被告武汉翼达建设服务股份有限公司（以下简称翼达公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月3日立案。
　　本院经审查认为，本院于2017年6月19日作出（2017）鄂01破申3号《民事裁定书》，裁定受理中联重科股份有限公司、中联重科融资租赁（中国）有限公司、中联重科融资租赁（北京）有限公司对翼达公司的破产重整申请，并于2017年7月20日指定北京市京师（武汉）律师事务所担任管理人。本案纠纷属于《最高人民法院关于适用的解释》第四十二条第一款第（一）项规定的破产衍生诉讼案件，即破产程序中有关债务人的诉讼案件。本案案由为追索劳动报酬纠纷，从有利于当事人参加诉讼、矛盾的化解，有利于节约诉讼成本、节约司法资源的角度出发，将本案移交由破产企业所在地的武汉市江岸区人民法院审理。且已经报请湖北省高级人民法院批准。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十八条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第四十二条规定，裁定如下:
　　本案由湖北省武汉市江岸区人民法院审理。
　　本裁定一经作出即生效。 

审　判　长　　代　娟
审　判　员　　任　文
人民陪审员　　夏文芳
二〇一八年四月十八日
法官助理索一冉
书记员张友芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
