张莹与长春市二道区环境卫生保洁管理处劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153894

张莹与长春市二道区环境卫生保洁管理处劳动争议上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终770号

　　上诉人（原审原告）张莹。
　　被上诉人（原审被告）长春市二道区环境卫生保洁管理处。
　　法定代表人常萃茹，处长。
　　委托诉讼代理人张恒国，吉林吉大律师事务所律师。
　　上诉人张莹因与被上诉人长春市二道区环境卫生保洁管理处（以下简称二道环卫处）劳动争议一案，不服长春市二道区人民法院（2017）吉0105民初2541号民事判决向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　张莹原审时诉称,1.请求判决二道环卫处依照《工伤保险条例》的规定给付张莹一次性工亡补助金672320元（遵照上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍）、医疗费7712.24元、丧葬补助金33474元（丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资）；2.诉讼费由二道环卫处承担。事实与理由：2017年7月4日，张莹的父亲张宝文在上班期间，在阜丰路与东盛大街西二胡同工作时突发疾病，后被送往吉林大学第一医院二部抢救，抢救至当日上午8时32分抢救无效死亡，诊断为心肌梗死。后二道环卫处向长春市二道区人力资源和社会保障局提出工伤认定，9月20日长春市二道区人力资源和社会保障局给其家属下达《工伤认定申请不予受理决定书》，明确指出根据吉林省实施《工伤保险条例》办法第五十二条规定，退休人员、在校实习学生因工作原因受到事故伤害的，不进行工伤认定，由聘用或实习单位参照《工伤保险条例》支付相关待遇。根据《工伤保险条例》第十五条第一款（一）在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的视同工伤。鉴于上述事实和理由，请求法院裁决二道环卫处按照《工伤保险条例》工亡标准支付张莹相关待遇。
　　二道环卫处原审时辩称，张莹起诉时间超出二道区人力资源和社会保障局出具的不予受理决定书之日起60日，且张莹主张工伤待遇无法律依据。
　　原审经审理查明，张莹系张宝文女儿。张宝文2014年1月1日与二道环卫处签订固定期限劳动合同书一份，约定合同期限为2014年1月1日起至2014年12月31日止，张宝文在二道环卫处车队部门工勤岗位司机工种工作，具体工作内容为清扫、保洁及其他相关工作。月工资每月2500元。2015年1月1日，张宝文与二道环卫处签订劳动合同续签书一份，约定双方同意于2015年1月1日续签2014年1月1日双方签订的劳动合同。原劳动合同内容不变，续签合同期限从2015年1月1日至2015年12月31日止。2016年1月1日，张宝文与二道环卫处签订劳动合同续签书一份，约定双方同意于2016年1月1日续签2014年12月31日双方签订的劳动合同。原劳动合同内容不变，续签合同期限从2016年1月1日至2016年12月31日止。2017年1月1日，张宝文与二道环卫处签订劳动合同续签书一份，约定双方同意于2017年1月1日续签2016年1月1日双方签订的劳动合同。原劳动合同内容不变，续签合同期限从2017年1月1日至2017年12月31日止。2017年7月4日，张宝文在工作过程中因心肌梗死死亡。二道环卫处于2017年8月24日向长春市二道区人力资源和社会保障局申请认定张宝文是否存在工伤，2017年9月20日，长春市二道区人力资源和社会保障局下发长二人社工受字[2017]0001工伤认定申请不予受理决定书，载明：“经审查：按照吉林省城镇职工基本养老保险退休资格审核表（2017xxx513号）：张宝文符合国务院和吉林省人民政府有关规定批准自2016年1月按一项退休。依据《吉林省实施<工伤保险条例>办法》第五十二条退休人员、在校实习学生因工作原因受到事故伤害的，不进行工伤认定，由聘用或者实习单位参照《工伤保险条例》及本办法支付相关待遇之规定，张宝文已于2016年1月退休，现决定不予受理”。2017年12月1日，张莹向长春市二道区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，要求二道环卫处依照《工伤保险条例》的规定给付张莹一次性工亡补助金672320元（遵照上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍）、医疗费7712.24元、丧葬补助金33474元（丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资）。2017年12月1日长春市二道区劳动人事争议仲裁委员会下发长二劳人仲不字（2017）第89号不予受理通知书，对张莹申请不予受理，理由是当事人已经享受养老保险待遇。张莹对该不予受理决定书不服，于2017年12月4日向法院提起诉讼。另查明，吉林省城镇职工基本养老保险退休资格审核表载明张宝文于2016年1月按国发[1978]104号文件规定正常退休，依法享受基本养老保险待遇。吉林省城镇职工养老保险基本养老金核定表载明张宝文于2016年2月起享受养老保险待遇，月基本养老金为2584.95元。
　　原审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。张宝文生前于2016年1月起已经正常退休，且依法享受基本养老保险待遇，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条规定：“用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳务关系处理”。经法院释明张莹，其坚持按照劳动关系主张其诉讼请求，因其主张无事实和法律依据，故法院不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，原审判决：驳回张莹的全部诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由张莹负担。
　　宣判后，张莹不服，向本院提起上诉。请求撤销原审判决，改判支持其诉求，诉讼费用由二道环卫处承担。理由是依照《工伤保险条例》的规定应当支付一次性工亡补助金672320元（遵照上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍）、医疗费7712.24元、丧葬补助金33474元（丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资）；原审法院仅依据双方之间构成劳务关系判决驳回诉求，适用法律错误，二道环卫处仍应当按照《工伤保险条例》的规定支付工伤保险待遇。
　　二道环卫处二审答辩称，原审法院认定事实清楚，适用法律正确。
　　本院二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。
　　本院认为，因张宝文已于2016年1月退休，并于同年2月份开始领取退休金，根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条及《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条之规定，张文宝2017年7月4日在工作过程中因心肌梗死死亡时，其与二道环卫处之间已不存在劳动关系。因张文宝死亡时与二道环卫处之间无劳动关系，二道环卫处无法为张文宝缴纳工伤保险，劳动保障部门也未认定张宝文为工伤，张莹无法律依据参照《工伤保险条例》主张张文宝的工亡待遇。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人张莹负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　邵明福
代理审判员　　赵芳芳
代理审判员　　梁　明
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　张鹤馨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
