张辉洋与湖北合美人力资源有限公司十堰分公司等公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11163976

张辉洋与湖北合美人力资源有限公司十堰分公司等公司劳动争议上诉案

湖北省十堰市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂03民终723号

　　上诉人（原审原告）：张辉洋。
　　被上诉人（原审被告）：湖北合美人力资源有限公司十堰分公司。
　　负责人：张辉山，该分公司经理。
　　委托诉讼代理人：马林海，该分公司法务部主任。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解、调解，签收法律文书。
　　被上诉人（原审被告）：东风汽车泵业有限公司。
　　法定代表人：韩力，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：黄焕武，湖北金卫（十堰）律师事务所律师。代理权限：一般代理。
　　上诉人张辉洋因与被上诉人湖北合美人力资源有限公司十堰分公司（以下简称：合美人力十堰分公司）、东风汽车泵业有限公司（以下简称：东风泵业公司）劳动争议一案，不服湖北省十堰市茅箭区人民法院（2017）鄂0302民初4663号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案后，依法组成合议庭，经阅卷和询问当事人，合议庭认为事实已经核对清楚，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　张辉洋上诉请求：撤销一审判决，改判合美人力十堰分公司退还张辉洋社会保险款13038.31元。事实和理由：本案属于民间借贷纠纷，借贷关系成立于2015年9月8日，张辉洋于2017年6月5日主张权利没有超过诉讼时效，且张辉洋与合美人力十堰分公司没有达成过任何协议。
　　合美人力十堰分公司辩称，张辉洋与合美人力十堰分公司就缴纳社保费用的承担问题达成的意见是双方协商而为，内容确定清楚。张辉洋主张退还社会保险费没有事实和法律依据，请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。
　　东风泵业公司辩称，本案是以缴纳社保垫资问题产生的争议，与东风泵业公司没有关联性。请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。
　　张辉洋向一审法院起诉请求判令：一、合美人力十堰分公司支付张辉洋社会保险款13038.31元（单位承担部分），东风泵业公司承担连带责任；二、合美人力十堰分公司和东风泵业公司承担诉讼费。
　　一审法院认定事实：张辉洋于2010年8月被劳务派遣到东风泵业公司工作，2012年1月，合美人力十堰分公司成立后，成为张辉洋的派遣单位。2012年8月15日、2014年9月5日，张辉洋两次向合美人力十堰分公司申请，要求不为其缴纳社会保险。2015年9月以前，合美人力十堰分公司没有为张辉洋缴纳社会保险。2015年9月，张辉洋提出缴纳社会保险的要求，当月8日，张辉洋按合美人力十堰分公司要求向其交纳26204.9元，并注明该款含2010年8月至2015年6月社保单位差额，以及2010年8月至2015年8月社保个人部分。此后，合美人力十堰分公司为张辉洋补缴了2010年8月至2015年8月期间的社会保险。2017年6月5日，张辉洋向十堰市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：一、合美人力十堰分公司、东风泵业公司退还张辉洋社保款26239元；二、确认张辉洋在合美人力十堰分公司、东风泵业公司工作的时间段。2017年10月18日，十堰市劳动人事争议仲裁委员会作出十劳人仲（2017）裁字239号裁决，确认张辉洋自2010年8月至2017年8月与合美人力十堰分公司存在劳动关系，驳回了张辉洋的其他仲裁请求。张辉洋不服该裁决，引起诉讼。
　　一审法院认为，张辉洋主张退还单位应承担的社会保险差额部分不应支持。理由如下：张辉洋按合美人力十堰分公司的要求承担了单位部分差额，应视为双方对差额部分的负担已达成协议，张辉洋再要求退还没有法律依据。张辉洋在2015年9月8日交费，在2017年6月5日申请仲裁，已超过1年的仲裁时效。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，判决：一、张辉洋和合美人力十堰分公司自2010年8月至2017年8月存在劳动关系；二、驳回张辉洋的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由张辉洋负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　二审审理查明，一审法院审理查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，当事人应当依法主张自己的权利。合美人力十堰分公司应张辉洋要求，在2015年9月为张辉洋补缴自2010年8月起的社会保险。因属于补缴，对因此产生的社会保险费差额部分，张辉洋按合美人力十堰分公司的要求予以承担且已实际向合美人力十堰分公司支付。依据本案事实，一审法院认定双方对社会保险费缴纳的差额部分负担问题达成协议并无不当，故就现有事实和证据，张辉洋主张退还不应得到支持。张辉洋在上诉理由中主张双方属民间借贷纠纷与本案劳动争议分属不同的法律关系，本院对双方是否属民间借贷纠纷不予审查。
　　综上所述，张辉洋的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人张辉洋负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　耿纪和
审判员　　张　静
审判员　　王　昭
二〇一八年四月四日
书记员　　乔　文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
