张英诉长春一汽四环华通汽车零部件有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205826

张英诉长春一汽四环华通汽车零部件有限公司劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)吉民申3540号

　　再审申请人（一审原告、二审被上诉人）：张英。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：长春一汽四环华通汽车零部件有限公司。
　　法定代表人：邸殿文，该公司总经理。
　　再审申请人张英因与被申请人长春一汽四环华通汽车零部件有限公司(以下简称华通公司)劳动争议一案，不服吉林省长春市中级人民法院（2017）吉01民终1422号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　张英申请再审称，二审判决在认定事实与适用法律上存在严重错误。二审法院查明的事实与一审法院一致，但是在事实认定上有严重错误。二审法院认定长春市绿园区人民法院在执行（2004）绿民执字第19号案件的过程中，张英的丈夫苗某与华通公司达成和解协议，确认华通公司以物资作价225，680.30元抵偿给张英，并确认华通公司今后不再负责张英病休期间发生的任何费错误。1.苗某虽然当时是张英的丈夫，但是在执行该案期间，苗某未得到张英的任何授权，苗某无权代表张英作出任何决定，因此该协议未经由张英本人签字，即是无效的；2.职业病的治疗是长期过程，根据执行案件的相关规定，此类案件只能分阶段申请执行，而（2004）绿民执字第19号执行的只是一阶段的治疗费用，而且该协议中明确记载的所抵物资也只是扣押范围内的财产，张英没有退还上述物资只能视为对该范围内的财产折抵价格的认可，并不能视为对和解协议的全部认可；3.患职业病的职工应当依法享受职业病相关待遇，二审法院仅仅依据一个无代理权的人签署的未获得任何追认并且无权代理的协议驳回张英依法享受职业病待遇的诉讼请求，严重损害了张英的合法权益，违反相关法律的规定。请求：1.撤销吉林省长春市中级人民法院（2017）吉01民终1422号民事判决，改判华通公司支付张英住院医疗费182，981.27元；2.一、二审诉讼费由华通公司负担。
　　本院经审查认为，张英原为长春一汽四环散热器配件厂职工，2009年8月18日长春一汽四环散热器配件厂更名为华通公司。在更名前的1997年4月，张英在工作中感觉头痛恶心到医院就医。对张英所患疾病，吉林省职业病医院诊断为急性轻度一氧化碳中毒，并于1997年12月5日出具“职业病诊断书”。嗣后，张英与所在单位在张英所患病症是否为职业病及医疗费用问题上产生纠纷，张英向吉林省劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决给张英职业病待遇。1998年8月28日，吉林省劳动争议仲裁委员会作出吉劳仲裁字[1998]第016号《裁决书》裁决：张英系一氧化碳中毒职业病，按照国家有关职业病规定给张英职业病待遇。张英原单位长春一汽四环散热器配件厂不服该《裁决书》，向法院提起诉讼，后因经合法传唤未到庭，法院裁定按自动撤诉处理，至吉林省劳动争议仲裁委员会作出的吉劳仲裁字[1998]第016号《裁决书》生效。在张英向法院申请执行上述《裁决书》时，双方于2007年9月20日达成《协议书》，约定：长春一汽四环散热器配件厂以物抵偿张英225，680.30元，企业今后不再负责张英病休期间发生的任何费用等。张英丈夫苗某在《协议书》上签字并捺手印。该《协议书》签订后，长春一汽四环散热器配件厂履行了《协议书》内容，张英一直未提出异议。至2015年，张英向法院起诉本案，要求华通公司给付2006年9月至2015年11月的医疗费、住院伙食补助费、交通费、护理费、福利待遇共计1，274，463.62元等。原审法院根据双方于2007年9月20日达成《协议书》内容即时全部履行事实，认为华通公司无需再承担向张英支付职业病待遇的责任，遂判决驳回张英的诉讼请求，并未违反法律的强制性规定。综上，张英的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回张英的再审申请。 

审　判　长　　林丽艳
代理审判员　　岳　航
代理审判员　　李　丽
二〇一八年五月四日
书　记　员　　贾云乔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
