张虎勤和中国铁路兰州局集团有限公司返还原物纠纷二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11264866

张虎勤和中国铁路兰州局集团有限公司返还原物纠纷二审民事裁定书

甘肃省兰州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)甘01民终1014号

　　上诉人（原审原告）张虎勤。
　　委托诉讼代理人：张会明（系上诉人张虎勤儿子）。
　　被上诉人（原审被告）：中国铁路兰州局集团有限公司（原兰州铁路局）。
　　法定代表人：杨伟军，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：翟磊。
　　上诉人张虎勤因与被上诉人中国铁路兰州局集团有限公司劳动争议纠纷一案，不服甘肃省兰州市城关区人民法院（2017）甘0102民初6475号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月26日立案后立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　张虎勤上诉请求：1、撤销甘肃省兰州市城关区人民法院（2017）甘0102民初6475号民事裁定，改判中国铁路兰州局集团有限公司向张虎勤一次性补发工资共计200000元或者发回重审。事实和理由：甘肃省劳动人事争议仲裁委员会于2016年5月6日作出的不予受理通知书未明确载明起诉期限，也未明确告知张虎勤应在法定期限内提起诉讼，且其不予受理的理由含糊不清，文书格式不规范，致使张虎勤权益受损，诉讼受阻，此责任应当由甘肃省劳动人事争议仲裁委员会承担。张虎勤在收到甘肃省劳动人事争议仲裁委员会不予受理通知书后，一直与兰州铁路局协商解决争议，一直到起诉时中国铁路兰州局集团有限公司也有意向张虎勤赔偿。本案为劳动争议案件，一审法院收取诉讼费过高明显违反法律规定。综上，一审法院裁定认定事实不清，适用法律错误，请求二审法院予以纠正，维护张虎勤的合法权益。
　　中国铁路兰州局集团有限公司辩称，张虎勤不存在退休的事实，其上诉仅针对甘肃省劳动人事争议仲裁委员会不予受理通知书提出上诉意见，中国铁路兰州局集团有限公司服从一审法院裁定，请求驳回上诉。
　　张虎勤向一审法院起诉请求：1、判令中国铁路兰州局集团有限公司归还张虎勤的退休证；2、判令中国铁路兰州局集团有限公司补发1993年至2017年工资200000元。
　　一审法院认为，甘肃省劳动人事争议仲裁委员会对张虎勤与中国铁路兰州局集团有限公司间的劳动争议做出了《不予受理通知书》，张虎勤于2016年9月7日签收了该文书。如张虎勤对该文书不服，应当在15日内向法院提起诉讼，即最迟应当在2016年9月22日向法院起诉。张虎勤于2017年9月12日起诉，已超过法定的起诉期限，该仲裁文书已发生法律效力。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条规定，裁定：驳回张虎勤的起诉。案件受理费4300元，减半收取2150元（已减半收取），退还张虎勤。
　　本院认为，甘肃省劳动人事争议仲裁委员会于2016年9月7日向张虎勤送达了甘劳人仲不（2016）18号不予受理通知书，该不予受理通知书以张虎勤的仲裁请求超过仲裁申请时效为由不予受理，如张虎勤对该不予受理通知书不服，其理应自收到该不予受理通知书之日起15日内向人民法院提起诉讼，在法定期限内其不起诉系其自行放弃权利的行为，张虎勤以其与中国铁路兰州局集团有限公司协商为由主张其依然符合起诉条件缺乏法律依据，对其该上诉意见本院不予采纳。一审法院虽收取诉讼费计算方式不当，但在本案处理中一并将收取的诉讼费予以退回处理正确。综上，张虎勤的上诉请求不能成立，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　张海军
代理审判员　　杨　清
代理审判员　　刘宝成
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　杨　倩
1
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
