张雪转与新疆石油管理局明园职工医院劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185551

张雪转与新疆石油管理局明园职工医院劳动争议上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终956号

　　上诉人(原审原告)：张雪转。
　　被上诉人(原审被告)：新疆石油管理局明园职工医院。
　　法定代表人：顾杰，新疆石油管理局明园职工医院院长。
　　委托诉讼代理人：王冰，北京大成（乌鲁木齐）律师事务所。
　　上诉人张雪转与被上诉人新疆石油管理局明园职工医院劳动争议一案，不服乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院（2017）新0103民初8857号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭，于2018年3月29日公开开庭进行了审理，上诉人张雪转，被上诉人新疆石油管理局明园职工医院的委托诉讼代理人王冰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张雪转的上诉请求：撤销一审判决，改判新疆石油管理局明园职工医院补缴我1994年4月至2006年8月期间的社会保险费。事实和理由：我于1994年4月1日至2006年8月31日期间，一直在新疆石油管理局明园职工医院从事保洁工作。工作期间，新疆石油管理局明园职工医院未与我签订劳动合同，亦未给我缴纳各项社会保险费。我提供的单位证明能够证明我一直在主张并要求新疆石油管理局明园职工医院给我补缴社会保险费，我认为我的请求没有超过仲裁时效。
　　新疆石油管理局明园职工医院辩称，不同意张雪转的上诉请求。张雪转于2006年8月31日即离开我单位。2011年7月，张雪转又与其他公司签订劳动合同并由其他公司为她缴纳了社会保险费。2017年9月，张雪转才向仲裁委申请我单位补缴其2006年8月31日之前的社会保险费，已经超过法律规定的时效期间。一审法院查明事实清楚，适用法律正确，请求驳回张雪转的上诉请求。
　　张雪转向一审法院起诉请求:新疆石油管理局明园职工医院补缴1994年4月至2006年8月的社会保险费并承担诉讼费用。
　　一审法院认定事实，1994年4月至2006年8月期间张雪转在新疆石油管理局明园职工医院处从事保洁工作，双方未签订书面劳动合同，新疆石油管理局明园职工医院也未缴纳张雪转工作期间的社保费用。2017年8月7日张雪转向乌鲁木齐市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求新疆石油管理局明园职工医院补缴1994年4月至2006年8月期间的社保费用。该仲裁委认为张雪转申请已过仲裁时效，于2017年9月18日该仲裁委以（2017）乌劳人仲裁字第728号仲裁裁决书裁决：驳回张雪转申请请求。该仲裁裁决送达后，张雪转不服诉至法院。另查明，2011年7月5日张雪转与新疆大运劳务服务有限公司签订了至2016年7月5日的书面劳动合同，期满后又续签至2018年7月4日。2011年8月至2017年8月期间张雪转的社会保险费由新疆大运劳务服务有限公司缴纳。
　　一审法院认为，张雪转自1994年4月至2006年8月在新疆石油管理局明园职工医院从事保洁工作，之后双方终止劳动关系。张雪转主张要求新疆石油管理局明园职工医院补缴此期间社会保险费，应当按《中华人民共和国劳动法》第八十二条规定在六十日内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请，张雪转在2017年8月7日申请仲裁要求新疆石油管理局明园职工医院补缴此期间社保费用，显然已过法定仲裁时效,诉讼中张雪转提交的证据也不足以证实其申请仲裁存在法定中止、中断事宜。故对张雪转主张要求新疆石油管理局明园职工医院补缴1994年4月至2006年8月期间社保费用的诉讼请求，不予支持。
　　一审法院判决：驳回张雪转要求新疆石油管理局明园职工医院补缴1994年4月至2006年8月期间社会保险费的诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人未提交新的证据。双方当事人对一审法院查明事实均无异议，本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点：张雪转主张新疆石油管理局明园职工医院补缴1994年4月至2006年8月期间社会保险费的诉讼请求是否超过仲裁时效。《中华人民共和国劳动法》第八十二条规定，“提出仲裁要求的一方应当自劳动争议发生之日起六十日内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请。……”本案中，张雪转于1994年4月至2006年8月期间在新疆石油管理局明园职工医院工作，2006年8月张雪转离开新疆石油管理局明园职工医院时时，就知道或应当知道其权利受侵害，根据上述规定，张雪转应当自此时起60日内劳动人事争议仲裁委员申请劳动仲裁，其于2017年9月才提出仲裁申请，已过申请仲裁法定时效期间，且又不存在不可抗力，其亦未提出其他正当理由，一审法院依此驳回张雪转要求新疆石油管理局明园职工医院补缴1994年4月至2006年8月期间社会保险费的请求，并无不妥，本院予以维持。
　　综上，张雪转的上诉请求不能成立，不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由张雪转负担（已付）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　宏
审判员　韩　璟
审判员　胡　颖
二〇一八年四月二日
书记员　瞿佩茹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
