张锋诉嵊州市水联管道承装有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54565630

张锋诉嵊州市水联管道承装有限公司劳动争议案

浙江省嵊州市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0683民初2359号

　　原告：张锋。
　　法定代理人：张茂安（张锋之父），住嵊州市。
　　委托诉讼代理人：范浩锋，浙江盛久律师事务所律师。
　　被告：嵊州市水联管道承装有限公司。
　　法定代表人：费乐民。
　　委托诉讼代理人：王慧勇，浙江大丰律师事务所律师。
　　原告张锋与被告嵊州市水联管道承装有限公司（以下简称“水联管道公司”）劳动争议一案，本院于2018年3月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告法定代理人张茂安及诉讼代理人范浩锋、被告诉讼代理人王慧勇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张锋向本院提出诉讼请求：请求确认原告与被告之间的劳动关系。事实与理由：原告为被告位于嵊州市开发区三塘片嵊张线以南供水工程中，进行管线的施工作业。2017年2月28日上午，原告从工地一边经过104国道走到另一边的工地，不慎被车撞伤，因双方没有签订劳动合同，劳动关系无法确认，工伤无法认定。原告曾向嵊州市劳动争议仲裁委员会提起劳动关系确认仲裁，但因证据不足不予受理。
　　被告水联管道公司答辩称，1.2017年2月28日上午，原告在完工后穿过104国道到对面吃早饭时受伤；2.原告是沈某临时叫来的帮工，未告知被告，并不是被告的员工；3.原告的工资也是沈某领取后再支付给原告；4.原告在工地干活期间不用接受被告的规章制度，并不存在劳动关系。
　　原告围绕其诉讼请求，向本院提交了如下证据：
　　证据一、嵊州市劳动人事争议仲裁委员会嵊劳人仲不字〔2018〕第012号不予受理案件通知书一份，证明本案因嵊州市劳动人事争议仲裁委员会以劳动关系不明确为由不予受理，故依法向法院起诉的事实；
　　证据二、嵊州市公安局交通警察大队嵊公交认字[2017]第0045号道路交通事故证明一份，证明原告在工作时间内发生交通事故的事实；
　　证据三、沈某在嵊州市公安局交通警察大队所作的询问笔录一份，证明原告在被告工地工作的情况；
　　证据四、照片二份，证明照片系诉讼时在事发地点所拍摄，虽非事发时场景，但事发时被告在事发地段两侧均有施工的事实。
　　对原告提交的上述证据，被告经质证认为：对证据一真实性没有异议；对证据二的真实性由法院核实；证据三系复印件，但可以证明原告在完工后发生的交通事故，并非在工作时间内；对证据四的真实性无异议，但对证明目的有异议，事发时被告在另一侧的工程已完工。
　　被告为支持其辩称主张，向本院提交了如下证据：
　　证据五、证人沈某、高某的当庭证言，证明原告系沈某介绍临时来工地帮工的事实。
　　对被告提供的证据，原告经质证认为：至少可以证明原告在被告处工地工作，有固定工作时间、收入，且须对原告进行考勤，并报至高某处等，说明原告接受被告公司管理。而证人沈某在庭审陈述，事发时原告何事穿越104国道其并不清楚。
　　对原、被告提交的上述证据，结合双方的质证意见，本院认证认为：对证据一的真实性予以确认，经核实，仲裁事项与本案诉请的事项一致，可以证明原告欲证明的事实，本院予以认定；对证据二，经本院核实，该证据符合证据的真实性、合法性和关联性，本院予以认定；对证据三、五，证人沈某系与原告当天在被告工地一起施工的人员，高某系原告与沈某在工地的班组长，故证人沈某在嵊州市公安局交通警察大队所作的询问笔录及与高某当庭陈述的与工作有关的工作时间、工资状况等事项的可信度较高，本院予以采信；对证据四，对照片的真实性予以确认，结合证人的陈述及嵊州市公安局交通警察大队出具的道路交通事故证明，可以证明原告发生交通事故的地点为照片中的路段。
　　综上，结合原、被告的当庭陈述，对本案事实作如下认定：
　　张锋经沈某介绍与沈某于2017年2月28日上午，到嵊州市经济开发区三塘片嵊张线以南供水工程进行管线施工作业。上午9时20分许，施工完毕，沈某在整理施工工具，张锋从104国道东侧工地穿越到西侧其停放车辆位置，即104线嵊州市1593KM+900M地方时，被陈伟江驾驶嵊州市亿亿丝业有限公司的浙Ｄ×××××号小车撞伤。原告曾就诉请事项向嵊州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会于2018年2月26日作出决定不予受理。
　　另查明，工地的工作时间上午一般为7时30分至11时或11时30分，特定某项施工作业提前完工的，可提前下班；工资为200元/天，张锋的考勤由沈某报送给工地班组长高某管理，工资按考勤由高某发放。
　　本院认为，劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系、明确双方权利、义务的协议。因此，劳动合同是判断当事人之间是否存在劳动关系的首要标志，在双方没有签订劳动合同的情况下，应结合劳动权利义务的实际履行情况及是否存在人身隶属及依附关系等来判断。根据本案查明的事实，原告系工友介绍到被告工地进行施工作业，按考勤可即时清结劳动报酬，但除劳动报酬外不再享有其他福利待遇。同时，原告未也提供其须接受被告的管理及安排，遵守被告规章制度等方面的证据，故原告现提供的证据不足以证明其与被告建立了相对稳定、固定的管理与约束关系以及身份隶属关系，无法认定原、被告之间存在劳动关系。
　　综上所述，本院对原告主张的诉请不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　驳回张锋的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告张锋负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　陈祖华
二〇一八年四月十六日
书记员　　马　炜
?PAGE\某MERGEFORMAT?2
?PAGE\某MERGEFORMAT?1?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
