张金山与吉林科技职业技术学院劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209084

张金山与吉林科技职业技术学院劳动争议纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉01民终2172号

　　上诉人（原审原告）张金山。
　　被上诉人（原审被告）吉林科技职业技术学院。
　　法定代表人李连海，校长。
　　上诉人张金山因与被上诉人吉林科技职业技术学院劳动争议纠纷一案，不服长春市二道区人民法院（2018）吉0105民初598号民事裁定，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。
　　张金山原审时提出诉讼请求：一、判令吉林科技职业技术学院支付张金山解除合同的经济补偿金10000元（4个月×2500元）；二、判令吉林科技职业技术学院支付张金山加班费64086.68元（255天×125.66元×2）；三、诉讼费由吉林科技职业技术学院承担。事实与理由：张金山从2014年7月1日到吉林科技职业技术学院工作，担任保卫员，并签订了劳动合同，合同期限自2014年7月1日起至2018年6月30日止。张金山在工作中全心全意、尽心尽责、恪尽职守、加班加点、忘我工作。可是到2018年1月5日，吉林科技职业技术学院将张金山辞退，与张金山解除劳动关系，不让张金山上班。张金山找到吉林科技职业技术学院协商未果，张金山的合法权益受到侵害。2018年3月22日，张金山申请劳动争议仲裁，同日，吉林省劳动人事争议仲裁委员会以申请人的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围为由不予受理。张金山起诉至法院。
　　原审法院经审查认为，仲裁是人民法院受理劳动争议案件的必经程序，仲裁前置是人民法院审理劳动争议案件的基本原则。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条和第二十二条的规定，本案是由于张金山被辞退引起的劳动争议属于仲裁范围。劳动争议仲裁委员会是处理劳动争议的专业部门和专业人员，设置仲裁前置程序有利于纠纷的解决，及时保护劳动者合法权益。应依法裁定驳回张金山的起诉。综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、第二十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百二十四条、第一百五十四条之规定，原审裁定：驳回张金山的起诉。
　　宣判后，张金山不服，向本院提起上诉，请求依法撤销原审裁定，支持上诉人原审各项诉讼请求。其理由为，上诉人与被上诉人劳动争议一案，上诉人已向劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，劳动争议仲裁委员会不予受理，上诉人诉至法院，法院不应驳回上诉人的起诉。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十九条规定：“劳动争议仲裁委员会收到仲裁申请之日起五日内，认为符合受理条件的，应当受理，并通知申请人；认为不符合受理条件的，应当书面通知申请人不予受理，并说明理由。对劳动争议仲裁委员会不予受理或者逾期未作出决定的，申请人可以就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。”本案中，张金山因与吉林科技职业技术学院发生劳动争议，向吉林省劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，吉林省劳动人事争议仲裁委员会作出不予受理通知书，本案已经过仲裁前置程序，根据上述法律规定，张金山收到不予受理通知书后，在规定的时间内向人民法院提起诉讼，人民法院应予审理。本院依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百七十一条、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十二条规定，裁定如下：
　　一、撤销长春市二道区人民法院（2018）吉0105民初598号民事裁定；
　　二、本案指令长春市二道区人民法院审理。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　赵芳芳
代理审判员　　邵明福
代理审判员　　梁欣华
二〇一八年五月七日
书　记　员　　高　珊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
