张鹏飞诉阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54539906

张鹏飞诉阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿劳动争议案

山西省阳泉市矿区人民法院
民事判决书 
(2018)晋0303民初51号

　　原告：张鹏飞。
　　委托诉讼代理人：吕琰，山西春雷律师事务所律师。
　　被告：阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿。
　　法定代表人：宁斌，职务：矿长。
　　委托诉讼代理人：刘静，山西众晨律师事务所律师。
　　原告张鹏飞与被告阳煤集团五矿劳动争议一案，本院于2018年1月4日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告张鹏飞及委托诉讼代理人吕琰、被告阳煤集团五矿委托诉讼代理人刘静到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告张鹏飞向本院提出诉讼请求：1、判令被告补足支付原告停工留薪期的工资167279.9元；2、判令被告补足支付原告2013年11月至2017年10期间的工资170964.7元；3、判令被告自2017年11月起按照5030.48元的标准按月向原告支付伤残津贴。事实与理由：2011年5月23日15时15分许，被告单位职工张鹏飞在本矿大井83201进风顺槽处理二部机头扬煤滚与头部机尾搭接作业时，不慎被下滑的导链砸伤左腿。经阳煤集团医院诊断为左膝关节开放性骨折脱位，左髌腱断裂，左髋骨骨折，左膝关节韧带半月板损伤，左大腿软组织重度挫裂伤，左膝外侧血肿，神经血管损伤。阳泉市人力资源和社会保障局于2011年8月8日作出编号：110410150号《工伤认定决定书》，认定工伤。阳泉市劳动能力鉴定委员会于2013年10月8日作出《工伤职工劳动能力鉴定结论书》，鉴定为伤残等级五级，大部分丧失劳动能力程度。原告认为，被告应当按照《工伤保险条例》第三十三条以原告受伤前原工资福利待遇的标准按月支付原告工资，而被告并没有按照该条例规定足额支付原告工资，也没有按照工伤保险条例第三十六条“以五级伤残为本人工资的70%的标准”按月发给原告伤残津贴。故为维护原告的合法权益，根据《工伤保险条例》及相关法律法规的规定，特向贵院提起诉讼，请贵院依法支持原告的诉讼请求。
　　被告阳煤集团五矿辩称，1、原告要求被告补足停工留薪期待遇的请求应予驳回。原告没有提供《停工留薪期确认书》，无法确定停工留薪期的期限；原告主张补足停工留薪期待遇已超过仲裁时效,原告于2011年5月23日发生工伤，停工留薪待遇从次月开始发放，被告未足额发放，原告的仲裁时效开始计算，但时至原告提起仲裁的时间2017年11月28日，已超过仲裁时效；原告发生工伤之后按月领取停工留薪工资。2、补足伤残津贴部分。被告认为原告主张的2013年11月至2016年11月的伤残津贴超过仲裁诉讼时效，不予认可，应予驳回；被告同意补足支付2016年11月29日之后的伤残津贴，但应核减被告已支付部分；原告的伤残津贴为4937.1元，而非原告主张的5115.94元。3、应判决被告向原告支付伤残津贴至被告为原告安排适当工作之日止。
　　本院经审理认定事实如下：原告张鹏飞系被告阳煤集团五矿的职工。2011年5月23日15时15分许，在阳煤集团五矿大井83201进风顺槽处理二部机头扬煤滚与头部机尾搭接作业时，不慎被下滑的导链砸伤左腿。2011年8月8日经阳泉市人力资源和社会保障局认定为工伤。2013年9月23日经阳泉市劳动鉴定委员会鉴定为伤残五级。原告的月平均工资为7053元。2017年11月28日，原告向阳泉市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，该委于当日作出阳劳（人）仲案字【2017】270号不予受理通知书。
　　以上事实，有张鹏飞201105-201711工资明细、工伤职工受伤前12个月本人工资核定表、阳泉市人力资源和社会保障局工伤认定决定书、劳动能力鉴定申请表、劳动人事争议仲裁委员会不予受理通知书、奖金花名表复印件、职工工资台账复印件及当事人陈述等证据在案佐证，本院予以确认。
　　本院认为，职工在工作中的生命权和健康权受国家法律保护，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。本案中，综合双方当事人的陈述意见，争议的焦点主要集中在以下三个方面：一、原告的诉讼请求是否超过诉讼时效；二、原告要求被告补足停工留薪期待遇的诉请是否应予认可；三、原告要求被告补足伤残津贴的诉请是否应予认可。
　　一、原告的诉讼请求是否超过诉讼时效。根据《工伤保险条例》第三十六条规定：职工因公致残被鉴定为五级伤残的，保留与用人单位的劳动关系，由用人单位安排适当工作。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第二条规定：拖欠工资争议，劳动者申请仲裁时劳动关系仍然存续，用人单位以劳动者申请仲裁超过六十日为由主张不再支付的，人民法院不予支持。但用人单位能够证明劳动者已经收到拒付工资的书面通知的除外。本案中，原告经阳泉市劳动鉴定委员会鉴定为伤残五级，与被告仍保留劳动关系。2017年11月28日，原告向阳泉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁时与被告的劳动关系仍然存续，本案中原告要求被告补足停工留薪期工资及伤残津贴的争议属拖欠工资争议，被告以原告申请超过仲裁时效及诉讼时效的主张，本院不予支持。
　　二、原告要求被告补足停工留薪期待遇的诉请是否应予认可。根据《工伤保险条例》第三十三条第二款规定：停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。根据《山西省工伤职工停工留薪期管理办法（试行）》第三条规定：工伤职工停工留薪期由劳动能力鉴定委员会根据《山西省工伤职工停工留薪期分类目录》与医疗机构出具的诊断证明确认。经劳动能力鉴定委员会确认的工伤职工停工留薪期应以书面形式通知工伤职工、用人单位和经办机构。本案中，原告作为工伤职工，停工留薪期的期限由阳泉市劳动鉴定委员会确认。经劳动能力鉴定委员会确认的工伤职工停工留薪期以《停工留薪期确认书》的书面形式通知工伤职工、用人单位和经办机构。原告没有向本院提供《工伤职工停工留薪期确认通知书》等证据予以证明停工留薪期限，原告主张按照30个月计算停工留薪期也不符合法律规定，故本院对该项诉讼请求不予支持。
　　二、原告要求被告补足伤残津贴的诉请是否应予认可。
　　根据《工伤保险条例》第三十六条规定，职工因公致残被鉴定为五级、六级伤残的，享受以下待遇：保留与用人单位的劳动关系，由用人单位安排适当工作。难以安排工作的，由用人单位按月发给伤残津贴，标准为：五级伤残为本人工资的70%，并由用人单位按照规定为其缴纳应缴纳的各项社会保险费。本案中，被告与原告保留了劳动关系，但没有给原告安排适当工作，应按月发给原告伤残津贴。原告张鹏飞的月平均工资为7053元，本人工资的70%为4937.1元，2013年11月至2017年10月原告应领伤残津贴为236980.8元，实际支取82708元，伤残津贴差额为154272.8元，被告阳煤五矿应予补齐以上差额并从2017年11月起按照每月4937.1元的标准支付原告伤残津贴直至被告为原告安排适当工作之日，期间按照国家政策调整，本院予以确认。
　　综上，依照《工伤保险条例》第三十三条、第三十六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》之规定，判决如下：
　　一、被告阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿于本判决生效后三十日内支付原告张鹏飞2013年11月至2017年10月伤残津贴差额154272.8元。
　　二、被告阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿从2017年11月起按照每月4937.1元的标准支付原告张鹏飞伤残津贴，期间按照国家政策调整伤残津贴待遇，直至被告为原告安排适当工作之日止。
　　三、驳回原告张鹏飞的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，本院减半收取5元由被告阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿承担。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省阳泉市中级人民法院。 

审判员　　周彦斌
二〇一八年四月二日
书记员　　窦　栋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
