张风莲等诉延吉新元管业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54631234

张风莲等诉延吉新元管业有限公司劳动争议纠纷案

吉林省延吉市人民法院
民事判决书 
(2017)吉2401民初2489号

　　原告：张风莲。
　　原告：杜宛玲。
　　委托诉讼代理人：张风莲（系杜宛玲母亲）。
　　被告：延吉新元管业有限公司。
　　原法定代表人：金昌益（已故），该公司董事长。
　　原告杜延城与被告延吉新元管业有限公司（以下简称新元公司）劳动争议纠纷一案，本院于2017年4月14日立案后，依法适用普通程序，于2017年9月25日公开开庭进行了审理，原告杜延城的委托诉讼代理人张风莲到庭参加诉讼。2017年11月11日，杜延城因病死亡，张风莲、杜宛玲作为杜延城的继承人参加诉讼，本院于2018年3月22日公开开庭进行了审理，原告张风莲即原告杜宛玲的委托诉讼代理人到庭参加诉讼。被告新元公司经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　张风莲、杜宛玲向本院提出诉讼请求：请求给付杜延城的工伤补偿余款20万元。事实与理由：杜延城系新元公司职工，于2013年9月12日在杜延城工作时受伤，于2013年10月9日被劳动部门认定为工伤，于2014年6月23日经延边州劳动能力鉴定委员会鉴定为三级伤残，于2015年12月30日双方就工伤补偿事宜达成协议，约定由新元公司给付50万元。2016年5月份，杜延城因病重急需用钱，新元公司预先给付30万元，余款20万元至今未予支付。
　　新元公司未答辩。
　　经审理查明：杜延城系新元公司职工，于2013年9月12日杜延城工作时被高压电电击受伤。2013年10月9日，杜延城被延吉市劳动社会保障局认定为工伤，经延边州劳动能力鉴定委员会鉴定为三级伤残（左手臂截肢，部分护理依赖）。2015年12月30日，新元公司与杜延城签订工伤残疾补偿协议书，约定新元公司向杜延城补偿医疗费、住院期间伙食补助费、护理费、工伤期间工资、交通费、食宿费、假肢辅助器具费、伤残补偿金、伤残津贴、伤残就业补助金、工伤医疗补助金等各项费用共计50万元，支付方式为2016年1月31日之前支付15万元，自2016年5月至11月止，每月支付5万元，张风莲、杜宛玲在协议书落款处签字确认。签订协议书后，新元公司未按约定支付补偿款，杜延城于2016年5月31日诉至本院要求新元公司先行给付30万元，于2016年6月14日经本院主持调解，双方达成调解协议，新元公司于2016年6月17日之前向杜延城先行支付工伤补偿款30万元，现已履行完毕。剩余补偿款20万元，新元公司至今未向杜延城支付。
　　另查，2017年1月3日，杜延城诉至本院，要求新元公司支付剩余补偿款20万元，于2017年3月25日本院以该诉讼请求属于劳动争议，应先向劳动争议仲裁委员会申请仲裁为由，驳回杜延城的起诉。2017年4月6日，杜延城向延吉市劳动人事仲裁院申请仲裁，该院以申请人的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围为由，未予受理。2017年11月11日，杜延城因病死亡。
　　上述事实，有当事人陈述、工伤残疾补偿协议书、不予受理通知书、民事裁定书、民事调解书、结婚登记申请书、自然减员退休职工子女安置工作审批表、延吉市进学街道南阳社区居委会的证明、延边立公锅炉制造有限公司证明、死亡注销证明、居民死亡医学证明书等证据证明，本院予以确认。
　　本院认为，职工因工作遭受事故伤害，被鉴定为伤残的，享受相应的工伤保险待遇。杜延城被评定为工伤，构成三级伤残，根据工伤保险条例及相关规定，可享受工伤保险待遇，双方当事人就杜延城工伤保险待遇于2015年12月30日达成调解协议，该协议系双方真实意思表示，不违反法律、法规的禁止性规定，合法有效。新元公司未按协议内容继续履行给付义务，现杜延城已死亡，应由其第一顺序继承人继承遗产，故张风莲、杜宛玲作为其第一顺序继承人向被继承人的债务人主张权利，于法有据，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第五条、第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告延吉新元管业有限公司于本判决发生法律效力之日立即向原告张风莲、杜宛玲一次性支付赔偿金20万元。
　　如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条、《最高人民法院关于执行程序中计算迟延履行期间的债务利息适用法律若干问题的解释》第一条之规定，以日万分之一点七五的标准支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元（原告已预交），由被告延吉新元管业有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院。 

审　判　长　　许　玲
人民陪审员　　霍忠瑞
人民陪审员　　张桂杰
二〇一八年四月三日
书　记　员　　王雨平
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
