张长雨诉杨应环追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54369085

张长雨诉杨应环追索劳动报酬纠纷案

河南省南阳市宛城区人民法院
民事判决书 
(2018)豫1302民初741号

　　原告张长雨。
　　被告杨应环。
　　原告张长雨诉被告杨应环追索劳动报酬纠纷一案，原告于2018年1月29日诉至法院，同日本院作出受理决定，后依法向双方送达了相关法律手续，并于2018年3月29日依法独任审判公开开庭进行了审理。原告张长雨到庭参加了诉讼，被告杨应环经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张长雨诉称，原告张长雨跟随被告杨应环在南阳市建设东路清华园工地干活，后经结算，被告共欠原告工资款9450元，2017年1月22日，被告杨应环给原告出具欠条一份，主要内容为：“欠张长雨2015年工资款玖仟肆佰伍拾元。小写9450元杨应环”。后经原告多次追要，但被告一直推脱不履行支付义务。为维护原告的合法权益，故诉至法院，请求依法判令被告支付原告劳务工资9450元。
　　为此，原告张长雨向本院提交以下证据：
　　1、身份证复印件一份。证明原告的身份情况。
　　2、欠条一份。证明杨应环欠原告工资款9450元。
　　被告杨应环经本院合法传唤未到庭参加诉讼，应视为放弃答辩及质证的权利。
　　被告杨应环未向法庭提交相关证据。
　　庭审结束后，原告张长雨向法院提交证人王某证言一份。用于证明原告跟随被告干活，该证人证明其本人在工地带班记工，2017年1月22日双方在被告杨应环家算账后，被告给原告出具欠条的事实。
　　因被告杨应环经本院合法传唤未到庭参加诉讼，本院对原告张长雨提交的证据真实性予以认可。
　　根据原告举证及法庭调查中当事人的陈述，本院确认如下案件事实：
　　2015年初，原告张长雨开始跟随被告杨应环在南阳市建设东路“清华园”工地干活，当时约定每天130元，一直干到7月份，后原告又跟随被告到其他工地干活，但被告杨应环一直没有支付工资。后原告多次找被告追要工资，到2017年1月22日，原告张长雨与被告杨应环在被告家中进行了结算，被告杨应环给原告张长雨出具欠条一份，内容为：“欠张长雨2015年工资款玖仟肆佰伍拾元小写9450元杨应环”。后原告多次找被告催要该款，但被告以种种理由推托。为维护原告的合法权益，原告遂于2018年1月29日诉至法院请求依法判令被告支付劳务费9450元。
　　在案件审理过程中，本院依据被告杨应环在诉前调解时提供的地址确认书地址，于2018年2月27日向被告邮寄送达了应诉手续及开庭传票，但被告杨应环在接到电话后拒收邮件并退回。后本案承办法官多次电话联系被告，均处于关机状态。2018年3月19日，本案承办法官电话联系上被告杨应环，告知被告本院定于2018年3月29日上午在宛城区法院第五审判庭对本案进行开庭，要求其按时到庭。被告杨应环辩称自己生病在北京住院，希望法院能够等其回来后再进行开庭。后承办法官告知被告，如其确实在北京住院，应于开庭前向承办法官寄交其在北京住院的诊断证明或住院手续，否则，法院将依法进行缺席开庭并判决。但到2018年3月29日开庭当天，一直未收到被告杨应环的任何回应，且在开庭当天拨打被告杨应环的电话，该电话处于关机状态。
　　另查明，在庭审结束后，原告提交了证人王某的证言证实，原告张长雨在2015年春经王某介绍在因被告杨应环的工地干活，一直未支付工资，后在2017年1月22日在被告家中进行结算后给原告出具了欠条一份，但被告一直未付钱。
　　本院认为，原告张长雨跟随被告杨应环在南阳市建设路“清华园”工地干活，双方约定工资为每天130元，期间被告杨应环仅支付给原告部分生活费，尚欠原告工资款9450元，2017年1月22日，被告杨应环给原告出具了欠条一份，本院对此事实予以确认。故应由被告杨应环支付给原告张长雨工资款9450元。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条之规定，判决如下：
　　限被告杨应环于本判决生效后十五日内支付给原告张长雨工资款人民币9450元。
　　如未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由被告杨应环负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省南阳市中级人民法院。 

审判员　　丁心然
二〇一八年四月十六日
书记员　　张新军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
