张金才诉常州关河大润发商业有限公司兰陵分公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54629027

张金才诉常州关河大润发商业有限公司兰陵分公司劳动争议案

常州市天宁区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0402民初627号

　　原告：张金才。
　　被告常州关河大润发商业有限公司兰陵分公司。
　　法定代表人：童少青，该公司负责人。
　　委托代理人：贲国庆、王甪，该公司员工。
　　原告张金才诉被告常州关河大润发商业有限公司兰陵分公司(以下简称大润发公司)劳动争议一案，本院于2018年1月22日立案受理后，依法由审判员李代华适用简易程序公开开庭进行了审理。原告张金才、被告大润发公司及其委托代理人贲国庆、王甪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告张金才向本院提出诉讼请求如下：1、判令被告支付经济补偿金40600元，包括武进大润发和九洲润辉超市经济补偿。2、判令被告向原告支付2017年润辉精品超市的奖金5075元。3、判令被告向原告支付2017年员工受益权份额5470元。事实理由如下：2011年8月15日，原告入职武进大润发，从事维修电工职位。2015年7月份，武进大润发强制将原告调进九洲润辉超市，未进行相关补偿。2015年10月1日起，期间被告强迫原告一天工作超过十一小时，最长时间连续7天，每天工作十一小时以上，一天让原告打卡四次，逼原告辞职。原告向天宁仲裁委提起仲裁被驳回。原告对仲裁结果不予认可，诉至本院。
　　被告大润发公司辩称，原告系因个人原因离职，无需支付经济补偿金；原告离职不符合发放2017年奖金的条件，因被告年奖发放规范要求为发放当日需在职；被告对赠予员工收益权有明确管理规范，已经按照规定处理。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对双方当事人的质证意见，本院均予以记录并在卷佐证。对本案相应事实，本院认定如下：被告于2011年8月15日进入大润发超市工作，从事维保工作，后于2015年10月1日调到被告处工作。双方签订了书面的劳动合同，被告为原告缴纳了社会保险。被告以银行转账形式发放工资，并实行打卡考勤。原告已经接受被告包括员工手册及其修正案、卖场相关规定及其修正案在内的各项规章制度和培训，并签字确认。被告的门禁显示2017年1月1日至9月29日有多次迟到现象，奖惩记录单中原告也签字认同。2017年5月15日，被告组织了ETBS计划细则相关内容及执行条款详细讲解培训学习，原告到场并签字确认。该细则14.4.2规定，对于员工以公司补贴资金所取得的信托收益权，不论回购时冻结期是否届满，该员工均无权取得该项信托收益权任何利益。原告提供的该收益权购买清单中显示：原告确认享有本年度公司补贴税前仅为5470元，另原告确认本次认购的自有资金金额为0元。
　　2017年10月15日，被告出具的信托收益权份额回购结算单显示原告离职回购结算金额合计为16996.71元，原告签字确认。被告处2017年年终奖实施条例载明年终奖发放时同仁需在职。2017年9月28日，原告提出离职申请，载明“本人张金才，因个人原因离公司远，向单位提出离职申请。”即日被告签字同意。2017年10月16日，被告支付原告末次劳动报酬，并出具离职员工末次薪资计算明细表，原告签字确认：本人张金才，确认自到职日2011年8月15日至离职日2017年10月15日期间的工资性收入，包括基本工资、奖金、津贴、加班费等，已与被告全部结清，本人确认在此期间与被告无劳动争议。2017年10月16日，原告签收了职工解除或者终止劳动合同证明，原因为员工个人申请，提出离职申请。后原告向常州市天宁区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，该委员会经审理，于2018年1月15日作出裁决，驳回了原告的仲裁申请。原告不服，故诉至本院，提出前列诉讼请求。
　　上述事实，有当事人的陈述、劳动合同、解除劳动合同证明书、考勤表、职工异动单、微信聊天记录和语音、仲裁裁决书等证据予以证实。
　　本院认为，当事人对于自己提出的证据，有责任提供证据。根据本案已经查明的事实，可认定系原告主动向被告提出离职申请，单位同意离职。故依法被告不应向原告支付经济补偿金。
　　关于ETBS收益权份额问题。被告在大润发员工收益计划细则中明确规定员工当年度已取得的公司补贴如当年度12月31日前离职，该员工同意无条件放弃当年度已取得的公司补贴。原告参加了相关培训，并签字确认；该款系被告的赠与部分，原告申购资金为0元。原告于2017年10月16日正式离职，结清了所有费用，也签字确认再无劳动争议。故原告要求被告支付该2017年度的ETBS受益的要求，本院不予支持。
　　关于年终奖的问题。根据相关的法律规定，用人单位根据本单位的生产经营和经济效益，员依法自主确定本单位的工资分配和工资水平。原告在发放年终奖的时间前已离职，不符合被告处2017年年终奖实施条例中约定的年终奖发放条件即发放当日需在职。原告在离职前也签字确认原、被告之间再无劳动争议。故对原告的该项诉讼请求，本院也不予支持。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　驳回原告的张金才的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由张金才负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定向该院预交上诉案件受理费。 

审判员　　李代华
二〇一八年四月二十日
书记员　　朱晓骁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
