弥春发与陕西华彬煤业股份有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257873

弥春发与陕西华彬煤业股份有限公司劳动争议二审民事判决书

陕西省咸阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕04民终1062号

　　上诉人（原审被告）:陕西华彬煤业股份有限公司，统一社会信用代码:919xxx62244613Y。
　　法定代表人：于峰，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：杨涛。
　　上诉人陕西华彬煤业股份有限公司（以下简称华彬公司）因与被上诉人弥春发劳动争议纠纷一案，不服陕西省彬县人民法院（2018）陕0427号民初183号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年5月9日立案后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。上诉人华彬公司的委托诉讼代理人杨涛、常浪，被上诉人弥春发及其委托诉讼代理人梁金锋到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　华彬公司上诉称：上诉人自2012年2月1日参加工伤保险起，一直严格按照彬县工伤和生育保险经办中心要求的缴费基数和缴费比例进行参保，故根据工伤保险条例第三十七条第一款“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金”的规定，被上诉人请求的一次性伤残补助金应由工伤保险基金支付。综上，上诉人请求二审法院：1.撤销一审判决第二项内容，即“陕西华彬煤业股份有限公司赔偿弥春发一次性伤残补助金60002.41元；2.本案诉讼费由被上诉人承担。
　　弥春发答辩称，由于上诉人向彬县劳动局申报被上诉人工资为每月4000元，才导致彬县工伤保险基金向被上诉人支付伤残补助金为52000元；被上诉人实际平均工资为8625元，按此工资数额上报，被上诉人所应得到的一次性伤残补助金为112126元，故被上诉人认为差额60126元，完全是由于上诉人不按单位职工实际工资向有关部门申报造成的结果。综上，被上诉人认为一审法院认定事实和适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　弥春发向一审法院起诉要求：1.解除原、被告劳动关系；2.由被告向原告支付一次性伤残就业补助金57311元；3.由被告向原告支付一次性医疗补助金57311元；4.由被告向原告支付一次性伤残补助金差额60126元。
　　一审法院查明，弥春发1985年1月1日进入华彬公司工作，后离职，2000年8月1日，双方签订了劳动合同。2014年12月11日，经咸阳市疾病预防控制中心职业诊断，弥春发为职业性煤工尘肺壹期。2015年10月21日咸阳市人力资源和社会保障局咸人社工伤认字【2015】599号工伤认定决定书认定弥春发为工伤。2016年4月13日咸阳市劳动能力鉴定委员会咸劳鉴（2016-1）010号初次（复查）鉴定结论书鉴定，弥春发劳动功能障碍等级为七级。2016年7月13日，弥春发以年龄偏大，不适合煤矿工作为由，向华彬公司提出结算申请，同日，华彬公司向弥春发送达劳动关系（合同）解除、终止证明，双方解除了劳动合同，华彬公司向弥春发支付经济补偿金55410元。2016年9月26日，彬县工伤和生育保险经办中心以弥春发缴费工资4000元为依据，为弥春发支付一次性伤残补助金52000元。
　　一审法院认为，《中华人民共和国社会保险法》第三十五条规定“用人单位应当按照本单位职工工资总额，根据社会保险经办机构确定的费率缴纳工伤保险费”、第六十条第一款规定“用人单位应当自行申报、按时足额缴纳社会保险费，非因不可抗力等法定事由不得缓缴、减免。职工应当缴纳的社会保险费由用人单位代扣代缴，用人单位应当按月将缴纳社会保险费的明细情况告知本人”，《工伤保险条例》第十条第二款规定“用人单位缴纳工伤保险费的数额为本单位职工工资总额乘以单位缴费费率之积”、第六十四条第一款规定“本条例所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额”，由此可见，用人单位必须自行申报、按时足额缴纳职工社会保险费，被告当庭辩称的“缴纳社会保险费与原告的工资无关，是依据彬县工伤保险经办机构确定的基数缴纳的”无事实和法律依据，不予采纳。由于被告未足额缴纳社会保险费给原告造成的损失，被告应予赔偿。依据《工伤保险条例》第六十四条第二款“本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算”的规定，原告2013年月平均工资经核算为8615.57元，当年咸阳市职工平均工资为3396.08元，其300%为10188.25元，高于原告平均工资8615.57元，应按原告2013年月平均工资计算，原告一次性伤残补助金应为112002.41元，扣除工伤保险基金支付的52000元，剩余60002.41元，由被告赔偿。《工伤保险条例》第三十七条第二项规定“劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金”、《陕西省实施〈工伤保险条例〉办法》第二款规定“一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金以解除或者终止劳动关系时所在地上年度职工月平均工资为基数。一次性工伤医疗补助金的标准分别为：七级15个月，八级12个月，九级9个月，十级6个月；一次性伤残就业补助金的标准分别为：七级15个月，八级12个月，九级9个月，十级6个月”，原告要求被告支付一次性工伤医疗补助金，主体错误，不予支持。被告应向原告支付一次性伤残就业补助金57311元（2015年咸阳市职工月平均工资3820.75元/月×15月）。被告辩称已间接为原告支付了一次性伤残就业补助金，无事实依据，其为原告支付的55410元，为解除劳动合同经济补偿金，并非一次性伤残就业补助金，故对被告该意见不予采纳。被告关于已解除合同不予赔偿的意见，不符合法律规定，不予支持。
　　一审法院遂依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条，《中华人民共和国社会保险法》第三十五条、第六十条第一款，《工伤保险条例》第十条第二款、第三十七条、第六十四条，《陕西省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十四条第二款之规定，判决：一、原告弥春发与被告陕西华彬煤业股份有限公司自2016年7月13日起解除劳动关系；二、被告陕西华彬煤业股份有限公司赔偿原告弥春发一次性伤残补助金60002.41元；三、被告陕西华彬煤业股份有限公司支付原告弥春发一次性伤残就业补助金57311元；四、驳回原告弥春发其他诉讼请求。上述款项，限判决生效后十日内给付。案件受理费10元，减半收取5元，由被告陕西华彬煤业股份有限公司承担。
　　二审庭审中，上诉人向法院提交了2014年7月1日至12月31日、2015年7月1日至12月31日咸阳市工伤生育保险基金核定表各一份，证明上诉人每年按工资总额进行申报，个人缴费部分是社保部门以工资平均值作为基数进行计算的，因此不存在上诉人未如实足额缴纳的情形。
　　被上诉人对上诉人提交的证据真实性无异议，但认为工伤保险机构是以上诉人申报的数额进行核定，而上诉人申报的工资数额是否是给员工发放的实发总额，没有相应证据佐证；另外，即便上诉人如实进行了申报，那也应按被上诉人的工资计算一次性伤残补助金，而非按平均值计算，这与法律规定不相符。
　　经合议庭评议认为，上诉人提交的证据，真实性双方虽无异议，但因该份证据无其他证据相佐证，仅从保险基金核定表中无法证明上诉人是按单位员工实发总额向社保部门进行如实申报，故对上诉人主张的证明目的不予采纳。
　　二审查明的事实与一审一致，双方当事人均无异议，本院予以确认。
　　本院认为，国家设立工伤保险制度，是为了保障劳动者在工伤情况下获得医疗救治和相应经济补偿，故用人单位应当依法为劳动者缴纳工伤保险费。在参保期间，劳动者发生工伤的，可以按照法律规定的标准享受工伤保险待遇；用人单位未为劳动者缴纳社会保险的，由用人单位依照法律规定的标准承担因工伤发生的费用，未足额缴纳社会保险费的，领取工伤保险金后不足部分应由用人单位承担。现本案双方争议的焦点为：上诉人是否依照法律规定按时足额为被上诉人缴纳了社会保险费。从被上诉人在彬县工伤和生育保险经办中心领取的一次性伤残补助金52000元可以看出，彬县工伤和生育保险经办中心支付给弥春发的一次性伤残补助金是以缴费工资4000元为基数进行的核定，而从被上诉人一审提交的“华彬煤业股份有限公司员工工资册”可以看出，被上诉人弥春发2013年月平均实发工资为8615.57元，远超过工伤保险核定金额。虽然社保缴费基率是由社会保险经办机构确定，但用人单位有如实申报本单位职工工资总额的义务，上诉人二审中提交的“咸阳市工伤生育保险基金核定表”无法证明上诉人已如实履行了上述义务，故上诉人虽为被上诉人缴纳了保险费，但没有以被上诉人的实际工资为基数缴纳，致使被上诉人发生工伤后，未能足额享受工伤保险待遇，理应承担差额填补责任。综上所述，上诉人的上诉理由不能成立，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人陕西华彬煤业股份有限公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　樊国强
审判员　张作儒
审判员　王丽丽
二〇一八年五月二十三日
书记员　杜快快
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
