强光元诉安徽普济绿航生态农业发展有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54374354

强光元诉安徽普济绿航生态农业发展有限公司追索劳动报酬纠纷案

安徽省铜陵市郊区人民法院
民事判决书 
(2018)皖0711民初133号

　　原告：强光元。
　　委托诉讼代理人：汪祥林，铜陵市法律援助中心法律工作者。
　　委托诉讼代理人：汪天剑，铜陵市法律援助中心法律工作者。
　　被告：安徽普济绿航生态农业发展有限公司。
　　法定代表人：张银苗，安徽普济绿航生态农业发展有限公司执行董事兼总经理。
　　委托诉讼代理人：吴群，安徽徽风律师事务所律师。
　　原告强光元与被告安徽普济绿航生态农业发展有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月30日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告强光元及其委托诉讼代理人汪祥林、被告安徽普济绿航生态农业发展有限公司的委托诉讼代理人吴群到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告强光元向本院提出诉讼请求：1、依法判决解除原、被告双方劳动关系；2、判令被告支付原告2017年2月至12月期间共11个月工资66000元；3、判令被告支付解除劳动合同经济补偿金6000元；4、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2016年8月初，被告安徽普济绿航生态农业发展有限公司聘请我到公司担任副经理的工作，约定每月基本工资6000元。双方签订了书面劳动合同。我在被告处一直工作至2017年12月底，公司停业后尚拖欠本人11个月的工资共计66000元至今未付，因多次讨要无果，为维护原告合法权益，特诉诸法院。
　　被告安徽普济绿航生态农业发展有限公司辩称，我公司同意解除双方劳动合同，但仅认可拖欠原告2017年2月1日至2017年6月10日期间的工资，自2017年6月10日公司停业后，原告没有上班，不应当支付工资。另外，原告尚欠公司部分款项未还。
　　本院认为，原告强光元与被告安徽普济绿航生态农业发展有限公司已签订书面劳动合同，双方劳动关系成立，并受法律保护。被告安徽普济绿航生态农业发展有限公司作为用人单位，应当依法向劳动者及时足额支付劳动报酬。双方签订的书面劳动合同所约定的工作期限于2017年12月31日到期届满，劳动合同已经到期终止。由于被告未能举证证明原告于2017年6月10日停止工作或者双方劳动合同到期前业已解除，故本院对原告主张的被告拖欠工资的时间予以认定。此外，原告要求被告支付经济补偿符合法律规定，本院对原告的诉讼请求，予以支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条、第四十六条、第四十七条的规定，判决如下：
　　一、被告安徽普济绿航生态农业发展有限公司于本判决生效之日起15日内支付原告强光元自2017年2月1日至2017年12月31日期间的工资合计66000元；
　　二、被告安徽普济绿航生态农业发展有限公司于本判决生效之日起15日内支付原告强光元解除劳动合同经济补偿金6000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告安徽普济绿航生态农业发展有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省铜陵市中级人民法院。 

审判员　　谢兴华
二〇一八年四月八日
书记员　　丁文璇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
