彭亮诉郑州信源机械设备销售有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54596511

彭亮诉郑州信源机械设备销售有限公司劳动争议案

河南省郑州高新技术产业开发区人民法院
执行裁定书 
(2017)豫0191执6809-1号

　　申请执行人彭亮。
　　被执行人郑州信源机械设备销售有限公司。
　　法定代表人曹东英。
　　彭亮与郑州信源机械设备销售有限公司劳动争议一案，郑州经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会作出的郑经劳人仲案字（2017）0032号仲裁裁决书已生效，被执行人在生效法律文书确定的期限内未履行义务。权利人向本院申请执行，本院于2017年9月15日立案执行。
　　执行过程中，本院于2017年10月9日向被执行人邮寄执行通知书、报告财产令；于2017年9月30日首次对被执行人郑州信源机械设备销售有限公司进行网络查控，于2017年10月10日查封被执行人郑州信源机械设备销售有限公司名下的车牌号为豫AU823Q汽车一辆；于2017年11月11日对被执行人进行第二次网络查控，未发现被执行人名下有可供执行的财产；于2018年2月22日对被执行人进行第三次网络查控，对被执行人的证券、房产、车辆、银行存款和工商登记信息进行调查，未发现被执行人名下有可供执行的财产；于2018年3月15日申请执行人彭亮与被执行人郑州信源机械设备销售有限公司达成执行和解协议，承诺愿意偿还申请人欠款，故本院的本次执行程序予以终结。依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结郑州经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会作出的郑经劳人仲案字（2017）0032号仲裁裁决书的本次执行程序。
　　本裁定生效后，若被执行人郑州信源机械设备销售有限公司未按照执行和解协议履行，申请执行人彭亮随时持生效法律文书及本裁定再次申请强制执行，并不受申请执行期限的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　李霄珍
代理审判员　　李旭辉
代理审判员　　柴红旺
二〇一八年五月五日
书　记　员　　王翊铭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
