彭兴愿等与蚌埠市龙子湖区永昌包装厂确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218869

彭兴愿等与蚌埠市龙子湖区永昌包装厂确认劳动关系纠纷上诉案

安徽省蚌埠市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖03民辖终31号

　　上诉人（原审原告）:彭兴愿。
　　上诉人（原审原告）:曹井会。
　　上诉人（原审原告）:田万武。
　　上诉人（原审原告）:田莉媛。
　　上诉人（原审原告）:田晶晶。
　　被上诉人（原审被告）:蚌埠市龙子湖区永昌包装厂。
　　经营者:仇燕燕。
　　上诉人彭兴愿、曹井会、田万武、田莉媛、田晶晶因与被上诉人蚌埠市龙子湖区永昌包装厂确认劳动关系纠纷一案，不服安徽省蚌埠市龙子湖区人民法院（2018）皖0302民初35号民事裁定，向本院提起上诉。
　　彭兴愿、曹井会、田万武、田莉媛、田晶晶上诉称，被上诉人在工商登记中地址蚌埠市胜利东路301号，并经营至今，受蚌埠市龙子湖区李楼市场监督管理所管辖。被上诉人伪造假经营地址，骗取蚌埠市龙子湖人民政府办公室盖章证明，原审法院轻信其一面之词，未经核实便裁定将案件移至蚌埠市蚌山区人民法院处理错误，本案应由蚌埠市龙子湖区人民法院审理。因此，请求撤销原裁定。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条第二款规定：“对法人或者其他组织提起的民事诉讼。”《最高人民法院关于适用的解释》第三条第一款规定：“公民的住所地是指公民的户籍所在地，法人或者其他组织的住所地是指法人或者其他组织的主要办事机构所在地。”本案原审被告目前的经营地址在蚌埠市经济开发区境内，属于蚌埠市蚌山区人民法院辖区，故蚌埠市龙子湖区人民法院对本案不具有管辖权。原裁定将本案移送蚌埠市蚌山区人民法院处理并无不当。上诉人的上诉理由不能成立。对其上诉请求，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条的规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　林荣卫
审判员　　朱怀甫
审判员　　魏常树
二〇一八年五月十八日
法官助理穆莉
书记员杨璐 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第一款第一项原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
