彭杏诉武汉卓辰优创电子商务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54127313

彭杏诉武汉卓辰优创电子商务有限公司劳动争议纠纷案

湖北省武汉市黄陂区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0116民初780号

　　原告暨被告武汉卓辰优创电子商务有限公司。
　　法定代表人陈蛟,该公司总经理。
　　委托代理人陈开朝。
　　被告暨原告彭杏。
　　原告暨被告武汉卓辰优创电子商务有限公司(以下简称卓辰优创公司)诉被告（暨原告）彭杏劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月26日立案受理后，彭杏又就此劳动争议纠纷向本院提起诉讼。根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条“当事人双方不服劳动争议仲裁委员会作出的同一仲裁裁决，均向同一人民法院起诉的，先起诉的一方当事人为原告，但对双方的诉讼请求，人民法院应当一并作出裁决”的规定。本院将彭杏诉卓辰优创公司“（2018）鄂0116民初960号”案件与本案合并审理，一并作出裁决。本案依法适用简易程序，由审判员曾庆伟独任审判，于2018年3月6日公开开庭进行了审理。卓辰优创公司的委托代理人陈开朝，彭杏的委托代理人刘维彬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告暨被告卓辰优创公司向本院提出的诉讼请求：判令1、原告无须支付被告2016年11月24日至2017年8月12日未签订劳动合同的二倍工资差额26404.59元。2、判决原告无需支付被告解除劳动补偿金2860.31元。3、判决原告无需支付被告2017年7月份及8月份工资4806.9元。4、判决被告支付本案诉讼费用。事实和理由：卓辰优创公司注册地址及办公地址为武汉市黄陂区汉口北电商大厦14楼1407室。本公司由于建立初期正在筹划中，目前还未开展任何经营性行为，办公场所无任何员工。彭杏没有提供任何的相关联的文件或者物品证明与卓辰优创公司有关联，所以，双方期间不存在任何事实上的劳动关系。因此，彭杏申请劳动仲裁，仲裁裁决后，卓辰优创公司不服诉至法院，请求判如所请。
　　彭杏辩称：我与卓辰优创公司存在事实劳动关系，请求支持我的全部诉讼请求。
　　被告（暨原告）彭杏向本院提出的诉讼请求：判令：1、判决卓辰优创公司向原告彭杏支付2017年7月、8月工资4806.9元。2、判决卓辰优创公司支付原告年终奖2700元。3、判决卓辰优创公司向原告支付加班工资8942.56元（2860.31元÷21.75天×（27+7天）×200%）。4、判决卓辰优创公司向原告未休年休假工资789元（2860.31元÷21.75天×3天×200%）。5、判决卓辰优创公司向原告支付2016年11月至2017年8月未订立书面劳动合同的第二倍工资35347.15元。6、判决卓辰优创公司向原告支付解除劳动关系的经济补偿3857.22元（3857.22元/月×1月）。事实与理由：2016年10月24日，彭杏入职到卓辰优创公司从事编辑工作，劳动关系存续期间，被告未为彭杏缴纳社会保险，未依法与彭杏签订书面劳动合同，未安排彭杏休年休假，未足额支付彭杏加班工资、年终奖及2017年7月、8月工资。2017年8月12日，彭杏依法解除与卓辰优创公司劳动关系。后彭杏申请仲裁，彭杏对仲裁裁决不服，故向法院提起诉讼，请求支持原告的诉讼请求。
　　卓辰优创公司辩称：彭杏提交的证据不足以证明其与卓辰优创公司存在事实劳动关系，请求驳回彭杏的诉讼请求。
　　现查明事实如下：卓辰优创公司于2016年1月11日注册成立。2016年12月24日，彭杏入职到卓辰优创公司从事编辑工作，双方未签订书面劳动合同，卓辰优创公司也未为彭杏缴纳社会保险。卓辰优创公司的法定代表人陈蛟以银行转账的方式向彭杏支付了2016年11月24日至2017年6月30日工资21597.69元，2017年5月、6月支付工资为3217元。2017年7月（3400元）和8月份的工资元（1406.9）未发放。彭杏在职期间的月平均工资为2860.31元。2017年8月12日，彭杏以卓辰优创公司未足额支付劳动报酬、未依法缴纳社会保险等原因，单方解除与卓辰优创公司的劳动关系，并向卓辰优创公司邮寄解除劳动合同通知书。2018年1月5日，武汉市黄陂区劳动人事仲裁委员会作出裁决后，双方均不服仲裁裁决，向法院提起诉讼。
　　另查明：彭杏为了证明双方存在事实劳动关系，向本院提交的工作的QQ群、工作电子邮箱、工资单等证据证实。
　　本院认为：本案争议的焦点问题是：1、彭杏与卓辰优创公司是否存在事实劳动关系。2、卓辰优创公司是否应当支付彭杏解除劳动合同经济补偿金、工资。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定：用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。本案中，卓辰优创公司注册成立于2016年1月11日，卓辰优创公司具备用工主体资格，其陈述至2016年10月公司还在筹备阶段无证据证实，本院不予采纳。彭杏为证明卓辰优创公司存在事实劳动关系向本院提交了QQ群、工作电子邮箱、工资单等证据，可以证实彭杏在卓辰优创公司工作，卓辰优创公司向彭杏发放工资，双方事实劳动关系成立。卓辰优创公司陈述每月支付给彭杏的款项为货款，但无买卖合同的事实，本院不予支持。彭杏已经付出了劳动，卓辰优创公司应当及时足额向彭杏支付劳动报酬，故卓辰优创公司依法应当向彭杏支付2017年7月及8月的工资4806.9元。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”彭杏在卓辰优创公司工作期间，卓辰优创公司未与彭杏签订劳动合同，则卓辰优创公司应当支付彭杏未签订劳动合同二倍工资，即支付彭杏二倍工资差额26404.59元。
　　彭杏在卓辰优创公司工作期间，卓辰优创公司未足额支付彭杏工资、未为彭杏缴纳社会保险，彭杏以此为由书面解除劳动合同，符合用人单位应当支付经济补偿金的法定情形，故彭杏主张卓辰优创公司支付经济补偿金的请求，本院予以支持，即由卓辰优创公司支付彭杏补偿金2860.31元。彭杏在卓辰优创公司工作未满一年，故其要求卓辰优创公司支付年休假工资无法律依据，本院不予支持。彭杏要求卓辰优创公司支付原告年终奖2700元、支付加班工资8942.56元，彭杏未提交证据证实卓辰优创公司应当向其发放年终奖和存在加班的事实，本院不予支持。
　　综上，对卓辰优创公司的诉讼请求，本院不予支持，彭杏的诉讼请求，本院予以部分支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十条、第三十八条、第四十六条，第四十七条、第八十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　一、驳回武汉卓辰优创电子商务有限公司的诉讼请求。
　　二、由武汉卓辰优创电子商务有限公司支付彭杏2017年7月及8月工资4806.9元。
　　三、由武汉卓辰优创电子商务有限公司支付彭杏未签订劳动合同二倍工资26404.59元；
　　四、由武汉卓辰优创电子商务有限公司支付彭杏解除劳动合同经济补偿金2860.31元；
　　五、驳回彭杏的其他诉讼请求。
　　前述第二、三、四款项于本判决生效后十日内履行。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由武汉卓辰优创电子商务有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人以及代表人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　曾庆伟
二〇一八年四月二十日
书记员　　余祖鹏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
