彭泽海诉六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54653740

彭泽海诉六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司追索劳动报酬纠纷案

贵州省六盘水市钟山区人民法院
民事判决书 
(2018)黔0201民初942号

　　原告：彭泽海。
　　特别授权委托代理人：何珅品，系水城县中心法律服务所法律工作者。
　　被告：六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司。
　　法定代表人：张志坚。
　　原告彭泽海与被告六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司追索劳动报酬纠纷一案，原告彭泽海于2018年2月6日立案后，本院依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告彭泽海及其委托代理人何坤品到庭参加诉讼。被告六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告彭泽海向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即支付工资28164元；2、本案诉讼费用由被告承担。事实及理由：原告2016年一直在被告公司上班，工种是瓷粉工，经2016年12月2日计算，被告欠原告人工工资28164元，被告向原告出示欠条，约定2017年5月前支付百分之五十，余款在本年8月份结清，至今被告未履行约定。2018年1月原告向钟山区仲裁委申请仲裁，仲裁委不予受理，故诉至人民法院，请求依法判决。
　　被告六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司未作出答辩意见，亦未向本院提交证据。
　　本案原告彭泽海围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。
　　对证据的分析及认定，对原告的身份证复印件，因该证据能够证明原告的自然情况，故予以确认。对2016年12月2日欠条，因该证据能够证明被告差欠原告工资的情况，故予以确认。对不予受理通知书及送达回证，因该证据能够证明本案已经过仲裁前置程序，故予以确认。对证人高某的证人证言，结合审理过程中对被告法定代表人的询问，能够看出对差欠原告工资的结算及出具欠条事宜系由证人处理，而证人证言也证实了差欠工资的事实，故对该证据予以确认。对询问笔录，因该证据系向被告公司法定代表人所做，其对差欠工资的事实亦予以认可，并陈述出具欠条事宜是由高某代表公司出具的事实，故对该事实予以确认。对工商档案，因该证据能够证明被告的主体情况，故对该证据予以确认。
　　通过以上对证据的分析认定，本案认定如下事实：原告彭泽海原在被告六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司处从事瓷粉工工作。2016年12月2日，被告六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司向原告彭泽海出具欠条一份，表明差欠原告彭泽海瓷粉工人工费28164元，2017年5月前付50%，余款8月付清。后原告彭泽海因被告六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司未支付差欠工资，向六盘水市钟山区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委受理后以差欠工资有《欠条》予以明确，不存在争议，不属于劳动人事争议处理范围为由，作出不予受理通知书。原告彭泽海对该不予受理通知书不服，故诉至本院。
　　另，审理过程中，经向被告六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司法定代表人张志坚进行询问，其对差欠工资出具欠条的事实予以认可。庭审中原告彭泽海自认出具欠条后被告六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司向其支付了500元。
　　本院认为，被告差欠原告工资，有被告出具的欠条为证，且被告公司法定代表人对差欠工资的事实亦予以认可，欠条出具的经办人员亦到庭进行了证实。故被告差欠原告工资28164元的事实成立。现约定的付款期限已经届满，被告无证据证明所差欠款项已支付，但庭审中原告自认出具欠条后被告支付了500元，故被告现还应支付所欠原告工资为27664元，对原告主张的工资超出部分本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　一、被告六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告彭泽海工资27664元；
　　如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息；
　　二、驳回原告彭泽海的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，因适用简易程序减半收取5元，由被告六盘水市钟山区美仑空间广告装饰有限公司负担（原告已预交，由被告连同上述款项一并返还给原告）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省六盘水市中级人民法院。
　　逾期不提起上诉，则本判决发生法律效力，原告彭泽海可在本判决确定的履行期限届满之日起二年以内，向六盘水市钟山区人民法院申请强制执行。 

审判员　　余燕
二〇一八年四月十六日
书记员　　黄珊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
