彭新甫诉李忠潮追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54511791

彭新甫诉李忠潮追索劳动报酬纠纷案

湖北省孝感市孝南区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0902民初766号

　　原告:彭新甫。
　　被告:李忠潮。原告彭新甫的委托诉讼代理人陈俊、被告李忠潮到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告彭新甫向本院提出诉讼请求：1、判令被告李忠潮支付原告彭新甫劳务工资30337元及利息；2、判令本案诉讼费由被告朱伟家承担，2015年，原告彭新甫在被告李忠潮承包的建筑工地打工，经结算被告李忠潮下欠原告彭新甫人工工资33337元，并向原告彭新甫出具欠条。后原告彭新甫找被告李忠潮催要此款未果，故诉至法院。
　　被告李忠潮辩称，对下欠原告彭新甫劳务款无异议。
　　本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2013年至2014年，原告彭新甫在被告李忠潮承包位于新疆××及周边县市建筑工地打工，经结算被告李忠潮下欠原告彭新甫人工工资33337元，2016年2月6日，被告李忠潮向原告彭新甫出具欠条，结算后，被告李忠潮于2017年1月23日，被告李忠潮向原告彭新甫支付3000元，下欠部分被告李忠潮一直拖欠未付，逐引起诉讼。
　　本院认为，该案系追索劳动报酬纠纷
　　原告彭新甫向被告李忠潮提供劳务，被告李忠潮应按约定支付原告彭新甫劳动报酬。被告李忠潮未按承诺支付原告彭新甫劳动报酬，其行为违约，故原告彭新甫要求被告李忠潮支付劳务款30337元，其请求本院予以支持，利息应自2017年1月24日按同期银行利率计算至付清之日止。
　　综上，被告李忠潮支付原告彭新甫劳动报酬30337元及利息（自2017年1月24日按同期银行利率计算至付清之日止）。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　被告李忠潮支付原告彭新甫劳动报酬30337元及利息（自2017年1月24日按同期银行利率计算至付清之日止）。
　　上述给付款项，于本判决生效后十日内付清。逾期支付，则按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费633元，由被告李忠潮负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省孝感市中级人民法院，并预交上诉案件诉讼费633元（款汇至孝感市中级人民法院）。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交诉讼费的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　邓亚军
二〇一八年四月十日
书记员　　邱相宜 

附相关法律条文：
《中华人民共和国合同法》
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
