彭水华与长沙晟韵货运有限公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54975523

彭水华与长沙晟韵货运有限公司劳动争议一审民事判决书

湖南省长沙县人民法院
民事判决书 
(2017)湘0121民初5087号

　　原告彭水华。
　　委托代理人张时孟，湖南中兴律师事务所律师。
　　被告长沙晟韵货运有限公司。
　　法定代表人陈景鹏，总经理。
　　委托代理人邓建强。
　　原告彭水华与被告长沙晟韵货运有限公司（以下简称被告晟韵公司）劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，现已审理终结。
　　原告请求判令：1.被告退还原告押金40000元，依法按万分之五每日损失支付利息；2.被告擅自解除劳动合同，给劳动者造成工资收入损失的，按照《违反劳动法有关劳动合同规定的赔偿办法》赔偿费用，半个月工资18415元；3.被告承担原告在该单位未依法为劳动者缴纳社保的费用；4.被告返还非法扣原告工资16825元。
　　本案审理过程中，原告追加诉讼请求：要求被告赔偿原告押金利息3722元、返还原告3-6月罚款18320元、赔偿2017年4月14日罚款200元、加付赔偿金13770元、误工工资7064元、三个月工资55080元、3至9月劳动保险费3500元、失业补助金22032元。
　　被告答辩要点：原告与被告方不存在劳动关系也不存在合同关系，请法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　查明的事实
　　根据双方当事人的诉辩主张和举证质证情况，本院确认如下法律事实：
　　一、各方当事人无争议的事实
　　1.原告彭水华驾驶的大型挂车（牌照为）车辆从事快递运输业务，从长沙黄花工业园韵达快递分拨中心运至广东中山东升镇韵达快递分拨中心。原告所驾车辆所有权属于被告晟韵公司。
　　2.原告交通银行的转账凭证显示，原告于2017年3月8日向户名为“桐庐德嘉货运有限公司”的公司账号为xxx转入了3万元，此为原告主张的押金4万元中的3万元。
　　3.2017年8月21日，彭水华作为申请人以长沙晟韵公司为被申请人向长沙县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求同本案诉讼请求。该会于2017年8月21日作出长县劳人仲[2017]第46号不予受理通知书，理由是申请人的仲裁请求不属于劳动争议仲裁处理范围。彭水华不服裁决诉至本院，并提出前述诉讼请求。
　　判决的理由与结果
　　本院认为，1.关于双方是否存在劳动合同关系。原告主张有。被告主张没有，认为原告所驾驶的车辆系由被告公司租赁给案外人上海德嘉货运有限公司，被告公司未与原告有劳动合同关系。本院审查认为，原告的押金交纳对象非被告公司、原告未证明向原告微信支付费用人员系被告公司工作人员，原告往返湖南长沙市与广东中山为韵达快递公司运输快递货物。原告仅凭驾驶车辆为被告所有主张双方存在劳动合同关系证据不足，原告要求被告支付半个月工资18415元、返还工资16825元、返还以扣工资方式扣除的押金1万元本院依法不予支持，原告可在收集到双方存在劳动合同关系证据后再行起诉。
　　2.原告押金30000元支付给案外人桐庐德嘉货运有限公司，要求被告返还该押金证据不足，原告该项诉讼请求本院依法不予支持。
　　3.缴纳社保费用不属于人民法院的受案范围，原告要求本院判决被告承担原告在该单位未依法为劳动者缴纳社保的费用该项诉讼请求本院依法不予审查。
　　4.原告要求被告按万分之五/日支付押金4万元利息、押金利息3722元不属于劳动争议案件的审查范围，本院依法不予审查。
　　5.原告要求被告返还原告3-6月罚款18320元、赔偿2017年4月14日罚款200元、加付赔偿金13770元、误工工资7064元、三个月工资55080元、3至9月劳动保险费3500元、失业补助金22032元未经仲裁，本院依法不予审查。
　　综上，本院依照之规定《中华人民共和国民事诉讼法》第一十九条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十一条之规定，判决如下：
　　驳回原告彭水华的诉讼请求。
　　本案受理费10元，由原告彭水华负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审　判　长　　许云莉
人民陪审员　　彭中术
人民陪审员　　庄二龙
二〇一八年四月十七日
法官助理王倩倩
书记员刘蹈 

本判决所依据的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第二十一条劳动争议仲裁委员会负责管辖本区域内发生的劳动争议。
劳动争议由劳动合同履行地或者用人单位所在地的劳动争议仲裁委员会管辖。双方当事人分别向劳动合同履行地和用人单位所在地的劳动争议仲裁委员会申请仲裁的，由劳动合同履行地的劳动争议仲裁委员会管辖。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
