彭明学诉四川德胜锦生态农林科技开发有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54469142

彭明学诉四川德胜锦生态农林科技开发有限公司追索劳动报酬纠纷案

四川省叙永县人民法院
执行裁定书 
(2018)川0524执542号

　　之一
　　申请执行人彭明学。
　　被执行人四川德胜锦生态农林科技开发有限公司。
　　法定代表人李彩。
　　本院依据已经发生法律效力的（2017）川0524民初1017号民事调解书，受理了彭明学申请执行四川德胜锦生态农林科技开发有限公司追索劳动报酬纠纷一案，申请执行金额为44000元及逾期利息。另外，被执行人四川德胜锦生态农林科技开发有限公司还应承担本案的执行费。
　　本院在执行中，被执行人四川德胜锦生态农林科技开发有限公司与申请执行人彭明学自行达成了和解协议：一、被执行人四川德胜锦生态农林科技开发有限公司于2018年4月15日前支付申请执行人彭明学20000元（已支付）；二、剩余部分，被执行人四川德胜锦生态农林科技开发有限公司于2018年5月1日前支付完毕。申请执行人彭明学因与被执行人四川德胜锦生态农林科技开发有限公司达成了和解协议，向本院申请撤回对被执行人四川德胜锦生态农林科技开发有限公司的强制执行申请。
　　本院认为，申请执行人彭明学因与被执行人四川德胜锦生态农林科技开发有限公司达成了和解协议，向本院申请撤回对被执行人四川德胜锦生态农林科技开发有限公司的强制执行申请，符合法律规定，本院予以确认，故本案的执行程序应当终结。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第八项、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第四百六十六条第、第四百八十八条之规定，裁定如下：
　　终结本院案件的执行程序。
　　本案的执行程序终结后，如果被执行人四川德胜锦生态农林科技开发有限公司未按期履行义务，申请执行人彭明学可以再次申请执行。申请执行人彭明学需再次申请执行，应当在相关法律规定的申请执行时效期间内提出。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　雷明江
审判员　　陈本刚
审判员　　罗永成
二〇一八年四月二十五日
书记员　　陈小兰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
