彭翠鸣与广州耀晟投资管理顾问有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11107169

彭翠鸣与广州耀晟投资管理顾问有限公司劳动合同纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1581号

　　上诉人（原审原告）：彭翠鸣。
　　委托诉讼代理人：朱宏亮，广东金轮律师事务所律师。（广州市法律援助处指派）
　　被上诉人（原审被告）：广州耀晟投资管理顾问有限公司。
　　法定代表人：姚子然。
　　委托诉讼代理人：邓晟，北京市中伦文德（广州）律师事务所律师。
　　上诉人彭翠鸣因与被上诉人广州耀晟投资管理顾问有限公司劳动合同纠纷一案，不服广东省广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初21570号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案，上诉人彭翠鸣及其委托诉讼代理人朱宏亮、被上诉人广州耀晟投资管理顾问有限公司的委托诉讼代理人邓晟均到庭参加诉讼，现已审理终结。
　　原审法院查明事实：一、劳动仲裁情况：上诉人于2017年4月5日申请劳动仲裁，请求：1.确认双方的劳动关系于2017年4月28日解除；2.被上诉人支付2016年5月23日至2016年12月10日产假期间加班工资12441.38元；3.被上诉人支付2016年第13个月的薪金9600元；4.被上诉人支付解除劳动关系经济补偿金73233.33元；5.被上诉人支付2016年未休年休假工资7944.82元、2017年未休年休假工资3972.41元；6.被上诉人支付2017年5月1日至2017年5月17日期间工资7503.44元；7.被上诉人支付2016年12月12日至2017年4月28日期间未休哺乳假（1小时/天）工资5241.38元；8.被上诉人补缴劳动关系存续期间的社会保险和公积金。
　　二、仲裁结果：广州市天河区劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月10日作出穗天劳人仲案[2017]1882号仲裁裁决：1.确认上诉人与被上诉人的劳动关系于2017年4月28日解除；2.被上诉人向上诉人支付2016年未休年休假工资4413.79元，2017年1月1日至2017年4月28日未休年休假工资2648.28元；3.驳回上诉人本案其他仲裁请求。
　　三、上诉人的诉讼请求：1.被上诉人向上诉人支付2016年5月23日至2016年12月10日的加班费12441.38元；2.被上诉人向上诉人支付劳动合同中约定的第13个月工资9600元；3.被上诉人向上诉人支付解除劳动关系经济补偿金73233.33元；4.被上诉人向上诉人支付2016年未休年休假工资5296.55元、2017年未休年休假工资2648.28元；5.被上诉人向上诉人支付剩余哺乳期工资15337.93元；6.被上诉人向上诉人支付未享受哺乳假工资报酬4193.1元；7.本案诉讼费用由被上诉人承担。
　　四、劳动关系的相关情况：双方签订的最后一期劳动合同为自2015年3月14日起至法定终止条件出现时止的无固定期限劳动合同，上诉人的职位为行政经理，工作内容包括办公室行政管理事务以及股东指派的相关任务，约定为计时工资税前8586元/月。劳动合同第十二条约定：“年终奖金：一个月税前工资（第13月薪金），或由股东自行决定的更高数额年终奖金。其他：公司已委托广东南油对外服务有限公司代理员工的人事管理，（服务包括但不限于劳动用工办理，档案保管，代发工资以及代缴个税，购买社会保险以及住房公积金，商业医疗保险，体检及标准福利发放）。被上诉人为上诉人缴纳了社会保险费及公积金。
　　2017年4月28日，上诉人向被上诉人发出《被迫解除劳动关系通知书》，载明因被上诉人存在以下行为：“1、未依法足额缴纳社会保险；2、克扣、拖欠本人2016年产假期间加班费，未足额支付劳动报酬；3、未依照劳动合同规定足额支付2016年第13月薪金；4、克扣、拖欠本人因公报销款项；5、未依法支付2016年度未休年假工资；6、恶意转移公司财产，非法侵害公司员工权益”，故于2017年4月28日正式解除双方劳动关系，并要求被上诉人支付加班工资、未休年休假工资及经济补偿金。上诉人的最后工作日为2017年4月28日。
　　五、加班情况：上诉人于2016年5月17日通过剖宫产生育小孩，法定产假208天，实际休产假至2016年12月11日（为周日），于2016年12月12日回被上诉人处上班。上诉人主张其在产假期间虽未回被上诉人处坐班，但确系应被上诉人的要求开展了工作，也出外勤，被上诉人应支付其加班工资，对此，上诉人提交了《手机短信》（显示上诉人在休产假期间有应被上诉人的要求协助处理相应的事务，含为上诉人本人申报生育津贴等）、《加班明细单》（载明了加班日期、加班事由及加班时长、加盖被上诉人公章）予以证实。被上诉人对《短信记录》的真实性予以确认，确认上诉人在休产假期间有为被上诉人做过事，但不确认其加班的事实；对《加班明细单》不予认可，根据《交接表》可知被上诉人的公章在2017年5月2日前一直由上诉人掌握，故公章系上诉人私自加盖。上诉人对《交接表》的真实性予以确认，但认为《加班明细单》系其根据实际情况制定的，而非伪造的。
　　六、工资发放情况：双方均确认被上诉人员工（含上诉人在内共两人）的工资由上诉人确认好后打款给第三方，再由第三方转账给上诉人。被上诉人已支付上诉人的工资至2017年4月。
　　七、上诉人离职前12个月平均工资：9600元。
　　八、关于第13个月薪金：上诉人主张被上诉人未按劳动合同的约定发放其第13个月薪金。被上诉人则称上诉人在产假期间享受生育津贴，其在2016年后半年没有上班，而公司对于13薪的奖金约定是相对于全年而言的，本意发放4500元，但因上诉人提出异议，经双方协商后，上诉人本人接受并确定支付7000元年终奖。
　　上诉人提交的往来邮件显示双方就产假工资及第13月薪金发放金额的沟通内容如下:1.上诉人在2017年1月18日15:51的邮件中表示：“公司对我在产假期间工作的报酬安排我没有意见……13薪是我入职offer的一部分,是您给予我的工资待遇,不应该因为休产假而有所影响或变更”;2.上诉人在2017年1月23日12:16的邮件中表示：“我会按你的意思通知Fesco更新账单……我很感激你对我产假期间付出的劳动的认可，在我而言其实并没有想过得到补偿，只是出于责任心希望完成好自己的工作，由此至终多个邮件的沟通我也只是围绕着我的疑惑：关于入职时明确我每年至少有第13薪的年终奖，这也是当初我跟随您从Chiomenti出来共同创业的共识。产假期间工作也是考虑到公司的实际情况,这次我会尊重您的决定,感恩一起共事的机会”;3.上诉人在2017年1月23日3:09PM的邮件中称：“目前更新的账单如附件，如无异议我就要去支付了”，上诉人在仲裁庭审中确认账单显示其奖金为7000元，但称该奖金系被上诉人对其工资的额外奖励，而非第13月薪金。
　　双方仲裁时均确认的《工资条》显示被上诉人共发放上诉人三笔年终奖性质的款项，分别为8586元、20000元、7000元，上诉人确认该表中8586元及20000元年终奖性质属于第13月薪金，但又主张除工资外的其他收入明细均列为年终奖。
　　九、关于未休年休假情况：上诉人每年应享受的年休假天数为10天。在劳动仲裁时，上诉人主张其2016年仅休年休假4天，2017年未休年休假；被上诉人则认为上诉人存在多休产假的情形，超出部分应属于年休假性质。本案中，被上诉人表示同意按照仲裁裁决支付上诉人2016年（5天）、2017年（3天）的未休年休假工资。
　　原审法院认为上诉人、被上诉人之间依法建立了劳动关系，双方的合法权益均应受到法律保护。被上诉人未就仲裁裁决提起诉讼，视为其无异议，因此，原审法院确认双方的劳动关系于2017年4月28日解除。
　　关于加班费的问题。首先，上诉人虽主张其在休产假期间存在加班，被上诉人未依法支付加班费，并提交了加盖被上诉人公章的《加班明细表》予以证实，但因被上诉人的公章在上诉人办理工作交接前一直由上诉人保管，故原审法院认定该《加班明细表》为上诉人单方制作，在无被上诉人法定代表人或负责人签名确认的情况下，该证据证明力存在瑕疵，原审法院不予采信；其次，根据审理查明的事实，被上诉人员工的工资均由上诉人确认好后再交第三方代为支付，由此可视为上诉人对其每月领取的工资构成及数额知情且予以认可；再者，根据上诉人提交的电子邮件内容，其本人在提起劳动仲裁前亦并未就产假期间加班及加班工资相关事宜向被上诉人提出异议，反之，其有发表如下意见：“公司对我在产假期间工作的报酬安排我没有意见”，此应视为其对自身权利的处分，原审法院予以尊重。综上，上诉人现要求被上诉人支付2016年5月23日至2017年12月10日期间的加班费，缺乏依据，原审法院不予支持。
　　关于第13个月薪金的问题。该问题的争议焦点在于被上诉人已发放的7000元奖金是否为第13月薪金的性质。对此，原审法院认为，首先，仲裁委审理查明双方均确认的《工资条》载明被上诉人共发放上诉人三笔年终奖性质的款项，而根据双方劳动合同载明的内容，年终奖金即为第13月薪金，现上诉人虽主张第三笔奖金7000元系额外奖金而非第13月薪金，但其并未就三笔奖金的不同性质进行举证，故原审法院对其主张不予采信；其次，根据双方的往来邮件可知，双方在劳动仲裁前一直仅就第13个月薪金的问题存在争议，而上诉人在2017年1月23日的往来邮件中称：“这次我会尊重您的决定”、“目前更新的账单如附件，如无异议我就要去支付了”，而其在仲裁当庭亦确认该账单中显示的奖金为7000元。综上，原审法院认定该7000元奖金的性质即为上诉人所主张的第13个月薪金。另外，虽然双方在劳动合同中约定的第13月薪金为一个月税前工资，但上诉人在邮件中所发表的意见应视为其在双方就第13月薪金问题进行沟通后已对被上诉人决定发放的金额知悉并认可，此系其对自身权利的处分，原审法院予以尊重，故其现要求被上诉人支付第13个月薪金9600元，缺乏依据，原审法院不予支持。
　　关于未休年休假工资的问题，双方均对上诉人208天的产假无异议，而上诉人虽然实际休产假自2016年5月17日至2016年12月11日，直至2016年12月12日才回被上诉人处上班，但因2016年12月11日实为周日，故上诉人并不存在多休产假的情形，进而亦不存在以多休产假去抵扣年休假的问题。综上，被上诉人仍应支付上诉人2016年6天以及2017年3天的未休年休假工资差额。经核算，上诉人主张的金额符合法律规定，原审法院予以认可，即被上诉人应支付上诉人2016年未休年休假工资差额5296.55元、2017年未休年休假工资差额2648.28元。
　　关于解除劳动关系经济补偿金的问题，根据审理查明的事实，被上诉人已为上诉人缴纳了社会保险费，并支付其工资至2017年4月，且原审法院已对上诉人在本案中所主张的第13个月薪金及加班费均不予支持，而上诉人亦未举证证明被上诉人存在拖欠其报销款以及恶意转移公司财产非法侵害公司员工权益之情形。另外，因未休年休假工资差额属于福利而非劳动报酬，故上诉人以此为由主张被上诉人未及时足额支付劳动报酬而解除劳动合同，不符合法律规定，原审法院不予认可。综上，因本案中不存在《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定的劳动者单方解除劳动合同的情形，故上诉人主张解除劳动合同的经济补偿金，缺乏依据，原审法院不予支持。
　　关于哺乳假工资的问题。其一，被上诉人已足额支付上诉人在职期间的工资，故其再向被上诉人主张在职期间未享受的哺乳假工资报酬，缺乏依据，原审法院不予支持。其二，至于剩余哺乳期工资的问题，虽然上诉人在仲裁时未提出该项请求，但因同属于哺乳期工资问题，为避免诉累，原审法院在此一并调处。如前所述，上诉人在本案中提出的解除事由均不成立，故应认定其系自行离职，鉴于此，其要求被上诉人支付剩余哺乳期工资亦于法无据，原审法院不予支持。
　　综上所述，原审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《企业职工带薪年休假实施办法》第十条、第十一条、第十二条之规定，于2017年11月24日作出判决：一、确认双方的劳动关系于2017年4月28日解除；二、被上诉人自判决发生法律效力之日起三日内向上诉人支付2016年未休年休假工资差额5296.55元、2017年未休年休假工资差额2648.28元；三、驳回上诉人的其他诉讼请求。案件一审受理费10元，由上诉人负担。
　　判后，彭翠鸣不服该判决，向本院提起上诉，上诉请求：撤销原审判决第三项，改判：1.被上诉人向上诉人支付2016年5月23日至2016年12月10日的加班费12441.38元；2.被上诉人向上诉人支付劳动合同中约定的第13个月工资9600元；3.被上诉人向上诉人支付解除劳动关系经济补偿金73233.33元；4.被上诉人向上诉人支付剩余哺乳期工资15337.93元；5.被上诉人向上诉人支付未享受哺乳假工资报酬4193.1元；6.本案诉讼费用由被上诉人承担。上诉的主要事实与理由：一、原审判决未查明事实，忽略上诉人是受被上诉人安排而在休产假期间加班的事实，未充分考虑上诉人的弱势地位，导致错判。上诉人提供的证据以及被上诉人在原审答辩书中的自认均表明上诉人在休产假期间存在加班事实。被上诉人在原审答辩书中自认“公司的一应事务均交给叶某及上诉人打理”。此举应视为被上诉人对上诉人的授权，是对上诉人所从事的行为的认可。故上诉人所制作的《加班明细表》就是被上诉人认可的，加班事实并不因《加班明细表》有无加盖公章而发生变化。原审法院以《加班明细表》因无法定代表人或负责人签名而不予采信，是对上诉人与被上诉人之间业已形成的委托关系的否定，不符合客观事实，也违背了上诉人与被上诉人之间的工作安排约定。上诉人在休产假期间不得已接受额外安排的冗繁工作，被上诉人未作任何补偿，违背公平合理原则；二、原审错误认定上诉人放弃加班费的主张，并错误将7000元的加班报酬认定为“第13月薪金”。事实上，被上诉人支付的7000元是2016年5月23日至2016年12月10日期间的加班费。从上诉人提供的往来邮件反映，上诉人只是确认被上诉人支付5000元作为产假期间加班报酬，而非上诉人自身权利的处分、放弃主张该项工资报酬；三、上诉人与被上诉人在劳动合同中明确约定了年终奖金为“一个月税前工资（第13月薪金）”，被上诉人理应足额支付。该“第13月薪金”的支付义务既有章可循，又符合本地企业的支付惯例，原审未支持上诉人的该项请求明显不当。上诉人从未做出任何放弃追讨“第13月薪金”的意思表示，反而多次向被上诉人提出要求得到该笔薪金，并无确认被上诉人所发放的金额，原审认定有误。在2017年1月23日邮件沟通当天，在被上诉人未确认上诉人加班报酬及第13个月薪金何时以何种方式发放作出答复的情况下，上诉人为不影响本职工作及其他同事的工资发放，被迫搁置讨论。第三方机构更新的账单并没有上诉人提出的加班报酬和第13个月的薪金。即便原审法院认定的7000元就是第13月薪金，也与一个月税前工资金额不符，仅仅是“第13月薪金”的一部分，被上诉人还须支付其余的2600元；四、上诉人在被上诉人迟迟未支付加班报酬及第13月薪金的情况下，向被上诉人提出《被迫解除劳动关系通知书》系为了维护自身合法权益，被上诉人理应支付经济补偿金；五、原审法院未判令被上诉人足额支付哺乳期工资、未享受哺乳假工资报酬等，系适用法律错误。原审法院未采信上诉人的主张及计算标准，明显不当，应改判。
　　被上诉人二审答辩称：同意原审判决，不同意上诉人的上诉请求。
　　本院二审查明，双方均确认公司包括法定代表人在内最多时有4个工作人员。法定代表人长期在外工作，上诉人与另一员工长驻广州，上诉人负责公司的行政、财务等行政事务，另一工作人员负责公司业务、法务工作。二审中，上诉人提供2017年1月24日与被上诉人法定代表人的往来邮件,强调由于税费承担的问题，被上诉人将上诉人产假期间的工作补偿7000元以年终奖名义发放。被上诉人对此反驳认为，邮件内容并非上诉人所称的意思。公司年终奖的工资台账由上诉人制作，工资的明细由上诉人确定。被上诉人提供上诉人与广东南油对外服务有限公司钟某琳2017年2月的邮件，拟证明被上诉人向上诉人发放的7000元为年终奖，款项性质由上诉人向广东南油对外服务有限公司确认。上诉人对此质证认为，公司所有的事务均按法定代表人指示操作，上诉人无权作出任何的认定和确认，其从未放弃要求被上诉人支付第13个月的薪金，即使存在该邮件，也只能表示上诉人同意暂时收取部分，并不意味着上诉人认可该标准。
　　双方在仲裁期间确认被上诉人于2015年2月向上诉人发放的8586元，以及2016年1月发放的20000元分别为2014年及2015年的年终奖。
　　本院二审查明的其他事实与原审查明事实一致。
　　本院认为，关于上诉人主张的2016年5月23日至2016年12月10日的加班费问题。上诉人提供的手机短信内容反映上诉人在产假期间为被上诉人完成了部分工作，对此，被上诉人也予以确认。上诉人以此为由要求被上诉人支付加班费，本院不予支持。理由为：上诉人在产假期间完成工作的要求与其在办公地点为完成工作任务而加班的要求不同，上诉人要求按标准工作时间以外的延时加班计算加班工资，理由不充分。双方均确认被上诉人公司规模小，上诉人在岗期间全面负责公司的财务、行政事宜，在上诉人休产假期间，公司部分工作确实需要上诉人协助。对于上诉人协助完成的工作，双方并未约定如何计算劳动报酬，上诉人要求按照加班工资计算，缺乏依据。据此，对于上诉人请求支付加班费，本院不予支持。
　　关于被上诉人应否向上诉人发放第13个月薪金的问题。双方争议的第13个月薪金实质为年终奖。年终奖属于用人单位根据自身经营状况以及劳动者的工作表现给予劳动者劳动报酬以外的奖励。如何发放该奖金，用人单位有自主的管理权。本案中，双方的劳动合同第十二条对年终奖的金额进行了约定，该约定应当理解为正常出勤的情况下上诉人可以享有年终奖的金额。从双方往来邮件的内容反映，被上诉人参考了上诉人产假期间为公司完成的工作、上诉人实际在岗的时间、上诉人的要求等进行了综合考量。经与上诉人协商，同意向上诉人发放年终奖7000元。上诉人主张该款为产假期间的加班工资，与被上诉人付款目的与款项用途不符，本院不予采纳。上诉人请求被上诉人支付第13个月薪金的依据不足，理由不成立，本院不予支持。
　　被上诉人不存在拖欠工资等情形，上诉人提出解除劳动合同并要求支付解除劳动合同经济补偿金、哺乳期工资缺乏事实与法律依据，本院不予支持。法律并未规定哺乳期女职工未享受每天一小时哺乳时间的，用人单位要额外支付工资报酬给女职工，故此上诉人要求支付未享受哺乳期工资报酬，理由不成立，本院不予支持。
　　综上所述，原审认定事实清楚，处理并无不当，本院予以维持。上诉人上诉的理由不成立，对其上诉请求，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审诉讼费10元，由上诉人负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　何润楹
审判员　　何慧斯
审判员　　康玉衡
二〇一八年四月二十日
书记员　　张树苑
邹沛玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
