彭绍富等与淄博王隆贸易有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137840

彭绍富等与淄博王隆贸易有限公司劳动争议纠纷上诉案

山东省淄博市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁03民终327号

　　上诉人（原审原告）：彭绍富。
　　上诉人（原审原告）：周玉琴。
　　上诉人（原审原告）：王某。
　　法定代理人：王达（系上诉人王某之父）。
　　三上诉人共同委托诉讼代理人：许佳，山东康桥（淄博）律师事务所律。
　　被上诉人（原审被告）：淄博王隆贸易有限公司。统一社会信用代码：913xxx3817949XA。
　　法定代表人：王章浩，经理。
　　委托诉讼代理人：刘辉，山东天矩律师事务所律师。
　　上诉人彭绍富、周玉琴、王某因与被上诉人淄博王隆贸易有限公司劳动争议纠纷一案，不服淄博市张店区人民法院（2017）鲁0303民初4510号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，被上诉人淄博王隆贸易有限公司一审提交的解除、终止劳动合同证明书并未载明落款时间，就该证明书的形成时间被上诉人淄博王隆贸易有限公司并未完成相应举证责任；从三上诉人提交的2016年10月11日参保人员在职死亡一次性支付表中载明彭荣英去世时的工作单位仍为淄博王隆商贸有限公司看，被上诉人淄博王隆贸易有限公司在彭荣英去世前并未按照有关规定办理档案和社会保险关系转移手续等解除劳动关系的相关手续，且被上诉人也未提交其他双方合意解除劳动合同关系的充分证据予以佐证证实双方已解除劳动合同关系，故一审法院仅凭未记载落款时间的解除终止劳动合同证明书认定被上诉人淄博王隆贸易有限公司与彭荣英解除了劳动合同关系，证据不足，属于认定基本事实不清，应予发回重审。另外，一审法院未引用相关法律文件即作出判决，缺乏裁判依据，亦属不当。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销淄博市张店区人民法院（2017）鲁0303民初4510号民事判决。
　　二、本案发回淄博市张店区人民法院重审。
　　上诉人彭绍富、周玉琴、王某预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审判长　　李兴民
审判员　　胡　静
审判员　　王　娜
二〇一八年四月十八日
书记员　　周京京
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
