彭耀英诉重庆市梁平区金都节能建材有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54154932

彭耀英诉重庆市梁平区金都节能建材有限公司劳动争议案

重庆市梁平区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0155民初1039号

　　原告：彭耀英。
　　委托诉讼代理人：高娜，重庆正衡律师事务律师。
　　委托诉讼代理人：肖红艳，重庆正衡律师事务律师。
　　被告：重庆市梁平区金都节能建材有限公司，统一社会信用代码：915xxx8623242X9。
　　法定代表人：熊淑萍，该公司经理
　　委托诉讼代理人：谭玲。
　　委托诉讼代理人：贺自强，重庆渝豪律师事务所律师。
　　原告彭耀英诉被告重庆市梁平区金都节能建材有限公司劳动争议一案，本院受理后，依法由审判员白在勇适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原、被告的委托诉讼代理人到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告诉称，2009年梁平县金都节能建材有限公司建厂开工，原告于2014年1月一直在该厂生产车间负责捡胚工作至2016年1月，被告告知原告休息一段时间，口头通知原告回家等通知，直至2017年6月恢复生产，但原告一直没有得到通知回厂上班，通过政府反映，得知被告公司内部变更了法定代表人，但根据法律规定，企业法人分立、合并其权利和义务由变更后的法人享有和承担，但原告认为企业既然恢复生产，应当对原告给予经济补偿，为维护原告合法权益，现提起诉讼，请求判决被告向原告支付经济补偿金2026元/月×2=4052元。
　　被告辩称,原告于2015年11月自行离开被告单位，原告的诉讼请求已经超过了仲裁时效，不应得到人民法院的支持。
　　本院认为，原告起诉要求被告承担经济补偿金，应当具有事实和法律依据，但原告在本案中没有举示任何证据证实其主张。从原告陈述来看，原告是2016年1月离开被告单位，理由是被告停产，要求原告待岗，原告提起仲裁的时间为2018年1月16日，实属超过仲裁时效。如果原告所称待岗属实，没有在2016年1月与被告解除劳动关系，由于原告达到法定退休的年龄是2016年5月28日，此种情形下，原告也无享受经济补偿金的权利。
　　综上，现依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百六十二条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、第二百七十一条之规定，判决如下：
　　驳回原告彭耀英的诉讼请求。
　　案件受理费10.00元，由原告负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　白在勇
二〇一八年四月四日
书记员　　王娅君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
