徐亚军与鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11101337

徐亚军与鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿追索劳动报酬纠纷上诉案

黑龙江省鹤岗市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑04民终199号

　　上诉人（原审原告）：徐亚军。
　　被上诉人（原审被告）：鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿。
　　负责人：尹成忠，职务矿长。
　　委托诉讼代理人刘永承，黑龙江人和律师事务所律师。
　　案由：追索劳动报酬。
　　上诉人徐亚军因与被上诉人鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿（以下简称隆源煤矿）追索劳动报酬纠纷一案，不服南山区人民法院（2017）黑0404民初593号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人徐亚军、被上诉人隆源煤矿委托诉讼代理人刘永承参加诉讼。本案现已审理终结。
　　徐亚军上诉请求：撤销（2017）黑0404民初593号判决。事实和理由：上诉人徐亚军完成初步举证责任后，被上诉人应负是否拖欠工资及数额的举证责任，且上诉人离开被上诉人单位后，不断向被上诉人单位催要工资，诉讼时效没有中断。
　　隆源煤矿辩称：隆源煤矿原审提出诉讼时效的抗辩意见，徐亚军未提供证据证实诉讼时效有中止、中断的情形，二审中的证人不是二审中新的证据。
　　徐亚军向一审法院起诉请求：判令隆源煤矿支付拖欠徐亚军的工资3320元并承担诉讼费用。
　　一审法院认定事实：徐亚军于2014年4月到隆源煤矿处工作，担任瓦检员职务，双方建立劳动关系。徐亚军于2015年3月份离职。其称在职期间隆源煤矿拖欠2015年1月份工资1750元、2月份工资990元、3月份工资580元，共计3320元。为此徐亚军于2017年9月4日到鹤岗市劳动仲裁委员会申请仲裁，同日该委员会下达了鹤劳人仲不字（2017）第147号不予审理案件通知书。
　　一审法院认为，徐亚军与隆源煤矿之间劳动关系成立。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。本案徐亚军与隆源煤矿之间劳动关系的终止时间是2015年3月份，徐亚军申请仲裁的时间是2017年9月4日，已超过法定的仲裁时效期。隆源煤矿提出的抗辩理由成立，徐亚军诉讼主张不予支持。
　　综上，依据《最高人民法院关于适用的解释》第二百一十九条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，判决：驳回徐亚军的诉讼请求。
　　本院二审期间，徐亚军围绕上诉请求依法提交了如下证据：1、董以亭出庭作证，证实徐亚军在隆源煤矿处七井当过瓦检员，董以亭与徐亚军一个班，七井欠我们工资，我那部分已经要完了，徐亚军那个时候欠工资，他就去别的地方干了，徐亚军没赶上第一批要工资，他始终告状要钱，也没要来；2、石宝生出庭作证，证实徐亚军被隆源拖欠工资的问题。
　　隆源煤矿对徐亚军提交的证据质证如下：董以亭叙述的模糊笼统，未说明具体时间，称时间很长记不清了，石宝生证言与要证实的问题无关联，两位证人均不能证明徐亚军的主张。
　　针对徐亚军二审提交的证据，本院认定如下：董以亭、石宝生的证言不符合《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第四十一条关于新的证据的规定，两名证人证言不属于二审中新的证据，本院不予采信。
　　二审经审理查明的事实与一审认定的事实一致。
　　本院认为，本院二审争议的焦点问题是：徐亚军的劳动争议仲裁时效是否存在中止、中断的情形。
　　《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。
　　劳动争议仲裁时效，是指当事人因劳动争议纠纷要求保护其合法权利，必须在法定的期限内向劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请。上诉人徐亚军与被上诉人隆源煤矿之间形成劳动关系，2015年3月上诉人徐亚军从被上诉人隆源煤矿处离职，根据上诉人徐亚军一审的诉讼请求及理由，应该从上诉人徐亚军离职开始计算劳动争议仲裁时效。2017年9月4日上诉人徐亚军向鹤岗市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，因上诉人徐亚军没有提供有效证据证实其劳动争议仲裁时效存在中止、中断的情形，故上诉人徐亚军申请劳动争议仲裁超过法律规定的期限。
　　综上，徐亚军的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元（徐亚军已预交），由上诉人徐亚军负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　林伟鹤
代理审判员　　刘延霞
代理审判员　　刘延鑫
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　王培圣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
