徐代现诉田茂祥追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54095862

徐代现诉田茂祥追索劳动报酬纠纷案

贵州省兴义市人民法院
执行裁定书 
(2017)黔2301执3308号

　　申请执行人徐代现，其余略。
　　被执行人田茂祥，其余略。
　　本院依据已经发生法律效力的（2017）黔2301民初861号民事调解书，于2017年10月12日受理了徐代现与田茂祥追索劳动报酬纠纷一案。同年10月16日，向被执行人发出执行通知书、报告财产令、限制高消费令，责令其自通知书送达之日即支付申请执行人劳动报酬18883元，承担申请执行费183元，并加倍支付迟延履行期间的债务利息。同时，应在收到报告财产令十五日内向本院申报财产状况，但被执行人至今仍未履行。
　　本院在执行过程中，依法到被执行人田茂祥的住所地调查，未找到被执行人田茂祥。经向不动产登记、公安、银行、工商等部门查询被执行人的财产状况，被执行人田茂祥名下有宝骏牌小型普通客车一辆（车牌号码：x；车辆识别代码：x），本院已依法到车辆管理部门查封，但未能扣押，暂不能处置，除车辆外，未发现被执行人其他财产或财产线索。并向申请执行人发出提供被执行人财产状况通知书，申请执行人亦未能提供被执行人可供执行的财产或财产线索，且申请执行人同意终结本次执行程序，待发现被执行人有财产可供执行再恢复执行。本院已依法冻结被执行人的银行账户，将其纳入失信被执行人名单，对其限制高消费。综上所述，本案现不具备执行条件。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　陈　洪
审判员　　李　海
审判员　　刘　飞
二〇一八年四月四日
法官助理　 杨莉萍　　 
书记员　 万成本
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
