徐佩莹诉开平市三埠中田寿司店追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54183512

徐佩莹诉开平市三埠中田寿司店追索劳动报酬纠纷案

广东省开平市人民法院
民事判决书 
(2017)粤0783民初4019号

　　原告：徐佩莹。
　　经营者：温嘉仪。本案现已审理终结。
　　原告徐佩莹向本院提出诉讼请求：1.判令被告向原告支付2017年8-9月份工资合计5000元；2.本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告于2017年4月进入被告处担任收银兼服务员一职，双方没有签订书面劳动合同，口头协议原告每月工资为3200元。2017年8月31日，原告被告知被告店铺只经营至9月5日，并对外转让。被告承诺于2017年9月25日支付原告工资合计5000元，但至今尚未支付，另被告于2017年11月28日向原告写下欠条一张。欠条确定的履行期限届满后，被告仍未结清原告工资，故原告向法院提起诉讼。
　　被告中田寿司店未作答辩。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了证据，原告徐佩莹提交的证据有：徐佩莹居民身份证原件一个、中田寿司店个体户机读档案登记资料复印件一份、《欠条》原件一张。被告中田寿司店没有提交证据，且未到庭参加诉讼，视为放弃质证的权利。经审查，原告徐佩莹提交的证据均具有真实性、合法性和关联性，本院对上述证据予以确认并在卷佐证。
　　根据原告陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告中田寿司店是于2017年5月11日登记成立的个体工商户，登记经营者为温嘉仪，经营范围为餐饮服务。原告徐佩莹于2017年4月进入被告处工作，担任服务员一职，双方没有签订书面合同，口头约定原告每月固定工资3200元，当月工资于次月27-28日发放。平时被告通过微信或支付宝转账的方式向原告发放工资。2017年11月28日，被告向原告出具《欠条》一张，确认被告于2017年10月倒闭且未支付原告2017年8月至9月的工资合共5000元，被告经营者温嘉仪承诺于2017年12月16日前支付原告欠余工资5000元。被告经营者温嘉仪在《欠条》上“欠款人”处签名，并加盖被告印章。《欠条》约定的支付期限届满后，被告及其经营者温嘉仪均未向原告支付上述工资，原告遂提起本诉。
　　本院认为，本案属追索劳动报酬纠纷。原告徐佩莹于2017年4月进入被告中田寿司店处工作，原、被告双方形成劳动关系，该劳动关系合法有效，应受法律保护。被告拖欠原告2017年8-9月份工资，有被告向原告出具的《欠条》为证，本院予以确认。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬”的规定，原告徐佩莹请求被告中田寿司店支付其工资5000元，理据充足，本院予以支持。被告中田寿司店经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，本院依法缺席判决。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告开平市三埠中田寿司店应自本判决生效之日起五日内支付原告徐佩莹工资5000元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元（原告徐佩莹已预交），由被告开平市三埠中田寿司店负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省江门市中级人民法院。 

审　判　长　　邝海蔚
审　判　员　　梁丽冰
人民陪审员　　张荫星
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　苏铭乐
余秀娟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
