徐州大彭建设工程有限公司与赵计柱劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11123944

徐州大彭建设工程有限公司与赵计柱劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终830号

　　上诉人（原审被告）：徐州大彭建设工程有限公司。
　　法定代表人：郝心刚，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘飞，江苏非圆律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：赵计柱。
　　委托诉讼代理人：于松林，徐州经济技术开发区大庙法律服务所法律工作者。
　　上诉人徐州大彭建设工程有限公司（以下简称大彭建设公司）因与被上诉人赵计柱劳动争议纠纷一案，不服徐州市铜山区人民法院(2017)苏0312民初9329号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人大彭建设公司的委托诉讼代理人刘飞，被上诉人赵计柱的委托诉讼代理人于松林到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　上诉人大彭建设公司上诉请求：1、撤销一审判决，查明事实，正确适用法律，驳回被上诉人的一审诉讼请求；2、一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：1、一审判决认定事实错误。一审判决认定被上诉人系冯辽远工人明显与事实不符，被上诉人系从冯辽远处分包工程的工程承包人，通俗上讲是包工头，并非工人，根据上诉人一审提供的冯辽远与被上诉人之间结算清单及付款记录，足以证实二者之间的分承包关系。劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》中所指的均是工人受伤，并非包工头，故被上诉人不适用上述规定。另被上诉人作为分承包利益人，在从事分包工程中受到第三方伤害，有明确的侵权主体且已得到相应赔偿，不应得到双份赔偿。2、一审判决除民诉法64条外，其他适用法律均错误。
　　被上诉人赵计柱辩称，1、被上诉人一审提供的工程量证据记载，为赵计柱班在2016年工资结算单记载的日、工劳动报酬，明显带有劳动者身份的特征，上诉人没有证据证明被上诉人与冯辽远是分承包关系。而且在视频资料中冯辽远也认可其雇佣了赵计柱，上诉人的上诉理由没有事实根据。2、根据《人社部关于执行工伤保险条例若干问题的意见》第三条以及《江苏省实施工伤保险办法》第三十六规定，具备用工主体资格的承包人将工程或业务发包给不具备用工主体资格的自然人，该自然人招用的劳动者在承包业务中受到事故伤害，由具备用工主体资格的发包人承担用工主体责任，故一审法院基于上述法律规定作出判决并无错误。
　　赵计柱向一审法院起诉请求：确认与大彭建设公司之间的劳动关系。
　　一审法院审理查明，2014年12月，大彭建设公司承包徐州送变电有限公司高皇至利国马山110千伏线路改接工程、引龙变线工程，后大彭建设公司又将该涉案工程分包给冯辽远。2015年3月，赵计柱被冯辽远喊到工地干活。2016年5月4日，赵计柱在该工程位于江庄镇风力发电工地工作时，被混凝土泵打倒受伤，先后入住贾汪区人民医院、徐州医科大学附属医院住院治疗。
　　2017年10月18日，赵计柱以诉请事由将大彭建设公司诉至铜山区劳动人事争议仲裁委员会，当日，该委作出不予受理通知书，赵计柱不服诉至法院。
　　一审法院认为，根据劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条的规定，建筑施工、矿山企业等用人单位将工程或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任。本案中，赵计柱自述到该工地干活，是冯辽远直接招进，与大彭建设公司述称的该工地已经包给冯辽远相一致，故能够认定冯辽远是该事故工地的承包人。参照2010年《江苏省高级人民法院劳动争议案件审理指南》第三章第二节第二条的规定，赵计柱可以要求有用工主体资格的单位承担工伤给付等责任，但其要求确认劳动关系的不应予以支持。综上，依照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，遂判决驳回赵计柱的诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。本院二审查明事实与一审查明事实一致。
　　根据诉辩双方的诉辩意见，经双方当事人确认，本案二审期间的争议焦点是：上诉人大彭建设公司应否对被上诉人赵计柱承担工伤保险责任。
　　本院认为，具备用工主体资格的承包单位违反法律、法规规定，将承包业务分包给不具备用工主体资格的组织或者自然人，该组织或者自然人招用的劳动者从事承包业务时因工伤亡的，由该具备用工主体资格的承包单位承担用人单位依法应承担的工伤保险责任。上诉人大彭建设公司将涉案工程违法分包给不具备用工主体资格的案外人冯辽远，而被上诉人赵计柱系在冯辽远承包的工程范围内施工时受伤，上诉人大彭建设公司虽主张被上诉人赵计柱与冯辽远系承包关系，并非冯辽远招用的劳动者，但其一审提供的所谓结算清单及付款记录，仅能证明被上诉人赵计柱所带班组的工种、工时统计以及相关款项的支付情况，并不能据此认定被上诉人赵计柱与冯辽远系承包关系。
　　至于上诉人大彭建设公司关于被上诉人赵计柱已因侵权获得相应赔偿，不应得到双份赔偿的主张。本院认为，被上诉人赵计柱主张工伤保险待遇系依据其与承担用工主体责任的单位之间的工伤保险关系，与基于人身损害的民事侵权损害赔偿并非同一请求权基础，其归责原则和权利权利保护的范围不一样，故被上诉人获得侵权赔偿并不能作为上诉人大彭建设公司拒负工伤保险责任的理由。
　　综上所述，上诉人大彭建设公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　潘全民
审判员　　张　伟
审判员　　胡元静
二〇一八年四月二十日
书记员　　杭恒宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
