徐州天力汽车油箱厂与周伟等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155482

徐州天力汽车油箱厂与周伟等劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终560号

　　上诉人（原审被告）：徐州天力汽车油箱厂。
　　法定代表人：孙明山，该厂经理。
　　委托诉讼代理人：代品想，江苏汇君律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：徐敦庆，江苏汇君律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审原告）：周伟。
　　被上诉人（原审原告）：周艳丽。
　　二被上诉人共同委托诉讼代理人：赵宇，江苏茂通律师事务所律师。
　　上诉人徐州天力汽车油箱厂（以下简称天力油箱厂）因与被上诉人周伟、周艳丽劳动争议纠纷一案，不服徐州市铜山区人民法院(2017)苏0312民初750号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　天力油箱厂上诉请求：一审判决所确定的一次性工亡补助金的年限和数额不当。一审法院计算一次性工亡补助金为20年不正确，退一步讲，即使需支付也应当计算为13年。本案工伤与死亡不是直接因果关系，其死亡的原因是在手术半月后，因其自身原因导致的死亡，死亡的严重后果或后果加重与工伤没有直接因果利害关系，因此不应按照工亡的规定进行赔偿，其死亡的原因也不是由工伤所导致的，上诉人不应承担这个费用。同时需要说明，对于丧葬补助金上诉人虽愿意支付，但是这不是上诉人依据法律应当承担的义务。
　　被上诉人周伟、周艳丽共同辩称：1、死者是否属于工伤死亡已经经过一审法院的判决认定。2、上诉人认为死者的死亡与工伤没有关系，没有提供相应的证据证明，根据相关鉴定结果也排除了死者的死亡是因为医疗事故引起的，故死者的死亡原因与工伤有直接因果关系。3、工伤的赔偿数额有事实和法律依据，上诉人认为应当按照13年的标准进行赔付没有事实和法律依据。4、一审法院判决事实清楚，证据充分，适用法律正确，程序合法，应当维持原判，驳回上诉。
　　周伟、周艳丽共同向一审法院提出诉讼请求：1、判令天力油箱厂支付一次性工亡补助金623900元、丧葬费30891元、医疗费54238元，合计709029元。2、诉讼费由天力油箱厂承担。
　　一审法院认定事实：周伟、周艳丽系周长付的子、女，周长付生前系天力油箱厂工人，天力油箱厂未给周长付缴纳工伤保险。2015年5月13日9时许，周长付在徐州天力汽车油箱厂爬梯子打扫门顶上的卫生时，从梯子上坠落摔伤。当日，周长付被送到徐州市铜山区利国镇中心卫生院救治，后又转至徐州市第一人民医院进行“右髋臼粉碎性骨折切开复位内固定手术”。2015年5月26日19时，周长付于该院骨科病区突发胸闷憋喘，经抢救无效于当日22时死亡。后经徐州市医学院司法鉴定所鉴定，周长付符合右髋关节外伤术后肺动脉栓塞死亡。周长付住院期间共计产生医疗费54238元。2015年12月31日，徐州市铜山区人力资源和社会保障局作出工伤认定决定书，认定周长付死亡为工伤。后天力油箱厂不服该决定书向一审法院提起行政诉讼，一审法院驳回天力油箱厂的行政诉请后天力油箱厂上诉至徐州中院，徐州中院亦驳回天力油箱厂上诉维持原判。周长付受伤后，天力油箱厂分多次支付款项，其中通过银行转账方式支付周伟5800元、30000元、5000元、5000元，其中5800元系周长付生前工资及奖金。此外天力油箱厂还缴纳10000元住院押金，并支付给周伟3000元现金。在周长付的殡葬期间，天力油箱厂基于当地风俗支付5000元，其中双方认定500元系基于当地风俗烧纸钱，其余4500元系赔偿款项。2017年1月3日，周伟、周艳丽以诉请事由将天力油箱厂诉至徐州市铜山区劳动人事争议仲裁委员会，2017年1月16日，因该委以周伟、周艳丽申请材料不齐备且书面表明无法按期补充证据为由作出不予受理通知书，进而诉至一审法院。
　　一审法院认为：本案的争议焦点为：一、天力油箱厂应否对周长付的工伤承担赔偿责任；二、周伟、周艳丽主张的周长付的工亡赔偿有无计算依据。第一、天力油箱厂应当承担赔偿责任。周伟、周艳丽诉请天力油箱厂承担工亡赔偿责任的前提系周长付死亡被认定为工伤，根据周伟、周艳丽提供的证据可以看出，在劳动行政部门作出工伤认定决定后，天力油箱厂历经两审行政诉讼，但天力油箱厂的请求均未得到支持，因此周长付死亡认定为工伤无疑。周长付生前虽然已经超过法定退休年龄，但超过法定退休年龄并非绝对丧失劳动能力，其仍然可以与用人单位成立劳动关系。天力油箱厂作为用人单位对于招用的员工信息有审查义务，其自愿招用超过退休年龄的周长付，无论工伤保险能否参保，其均应对周长付的工亡承担赔偿责任。第二、关于周伟、周艳丽主张的各项费用：1、一次性工亡补助金，周长付系2015年去世，根据《工伤保险条例》第三十九条的规定，一次性工亡补助金为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍，天力油箱厂应赔偿工亡补助金576880元（28844元某20年），天力油箱厂抗辩应当按照一般侵权赔偿方式计算13年无法律依据，一审法院不予采纳；2、丧葬费，根据《工伤保险条例》第三十九条的规定，丧葬补助金为6个月统筹地区上年度职工月平均工资，周长付系2015年去世，天力油箱厂应赔偿25134元（4189元某6月）。3、医疗费，周伟、周艳丽庭审中提供了正规医疗费发票，一审法院支持医疗费54238元。上述三项诉请金额合计656252元，因天力油箱厂在周长付受伤后共计支付57500元（10000元+3000元+30000元+5000元+5000元+4500元），故天力油箱厂还应赔偿598752元。遂依照《工伤保险条例》第三十条、第三十九条、第六十二条之规定，判决：一、徐州天力汽车油箱厂于判决生效之日起十日内支付周伟、周艳丽一次性工亡补助金、丧葬补助金、医疗费合计598752元；二、驳回周伟、周艳丽其他诉讼请求。案件受理费10元，由徐州天力汽车油箱厂负担。
　　二审中，双方均未提交新证据。
　　本院二审查明的案件事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，周长付生前是天力油箱厂的工人，虽然其死亡时已经超过法定退休年龄，但因其并未丧失劳动能力且系天力油箱厂自愿招用，故双方仍然成立劳动关系。在周长付发生工伤死亡后经劳动行政部门作出工伤认定决定且经两审行政诉讼，周长付的死亡被确认为工伤，无论周长付工伤保险能否参保，天力油箱厂均应对周长付的工伤死亡承担赔偿责任。根据《工伤保险条例》的规定，职工因工死亡，一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍，故一审法院判决天力油箱厂向赔偿工亡补助金576880元（28844元某20年）并无不当，本院予以确认。天力油箱厂提出的一次性工亡补助金即使应当计算也应计算为13年的主张因缺乏法律依据，本院不予支持。至于天力油箱厂提出的周长付死亡的严重后果或后果加重与工伤没有直接因果利害关系的主张，因周长付的死亡已经被确定为工伤，故天力油箱厂的该主张不能成立，本院不予采信。
　　综上，天力油箱厂的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　廖伟巍
审判员　　宋新河
审判员　　孟　娟
二〇一八年四月八日
书记员　　汤璐菲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
