徐州大亚自动装备有限公司与李颖颖劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155489

徐州大亚自动装备有限公司与李颖颖劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终784号

　　上诉人（原审原告）：徐州大亚自动装备有限公司。
　　法定代表人：张云，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李锋，江苏汉斯律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：李颖颖。
　　委托诉讼代理人：李传胜，江苏红杉树律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张黄新，江苏红杉树律师事务所律师。
　　上诉人徐州大亚自动装备有限公司（以下简称大亚公司）因与被上诉人李颖颖劳动争议纠纷一案，不服江苏省徐州经济技术开发区人民法院(2017)苏0391民初3106号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭公开进行了审理。本案现已审理终结。
　　大亚公司上诉请求：撤销原审判决，依法改判。事实与理由：李颖颖于2017年8月11日以大亚公司未及时足额支付劳动报酬为由通知解除与大亚公司的劳动关系，但李颖颖提出解除劳动关系时仍在大亚公司处工作，且大亚公司及时足额支付了李颖颖的工资，不存在拖欠行为。李颖颖未履行提前告知的义务，其经济补偿金的请求不能成立。大亚公司为李颖颖办理了各项社会保险，且不拖欠李颖颖的各项社保，李颖颖应向社保经办机构主张生育医疗费及营养补助费，李颖颖的相关请求不属于法院劳动争议案件受理范围。
　　李颖颖辩称，一审法院认定事实清楚、适用法律正确。上诉人的上诉没有事实和法律依据，不应予以支持，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　大亚公司向一审法院起诉请求：1、不予支持李颖颖经济补偿金20000元，生育医疗费7359.94元，一次性营养补助费1144.56元；2、本案诉讼费用由李颖颖承担。
　　一审法院认定事实：李颖颖与大亚公司自2007年9月3日建立劳动关系，签订了书面劳动合同，李颖颖在大亚公司处从事质检工作，月均工资2000元，大亚公司为李颖颖办理了社会保险，但未缴纳2017年2月至6月的社保费用。李颖颖于2016年10月17日在大庙街道办事处办理了二孩生育登记手续，于2017年3月28日在徐州市妇幼保健院生育一女，支出住院费用7359.94元。2017年8月10日，李颖颖以大亚公司未及时足额支付劳动报酬为由通知大亚公司解除劳动关系，大亚公司于2017年8月11日收到解除劳动关系通知书。同日，大亚公司通过网上银行发放李颖颖工资17394.99元。2017年8月12日后，李颖颖离开大亚公司。后李颖颖向徐州经济技术开发区劳动争议仲裁委员会申请仲裁,请求裁决大亚公司支付拖欠工资10000元、解除劳动关系经济补偿金20000元、生育费7359.94元、生育期间营养费1500元。2017年9月26日，徐州经济技术开发区劳动争议仲裁委员会作出徐开劳仲案字[2017]第222号仲裁裁决书，裁定大亚公司一次性支付李颖颖经济补偿金20000元、生育医疗费用7359.94元、一次性营养补助费1144.56元。大亚公司不仲裁裁决，提起诉讼。
　　一审法院认为，一、关于大亚公司应否向李颖颖支付经济补偿金。李颖颖以大亚公司未及时足额支付劳动报酬为由提出解除劳动关系并主张经济补偿金，符合劳动合同法第三十八条、第四十六条的规定，因李颖颖在大亚公司处工作近十年，故大亚公司应向李颖颖支付10个月工资共计20000元的经济补偿金。大亚公司诉称李颖颖系主动辞职不应支付经济补偿金，但未能提供证据予以证明，故法院不予支持。
　　二、关于大亚公司应否向李颖颖支付生育医疗费及营养补助费。根据社会保险法第五十三条、第五十四条，大亚公司应当为李颖颖缴纳生育保险。根据江苏省职工生育保险规定第十三条、第十九条，生育保险待遇包括生育医疗费、生育津贴和一次性营养补助。由于大亚公司未能在2017年2月至6月期间为李颖颖缴纳生育保险，导致李颖颖不能享受生育保险待遇产生的损失，大亚公司应予支付。李颖颖因生育产生医疗费7359.94元有相关医疗机构的住院发票予以证明，法院予以支持；一次性营养补助费参照徐州市上一年职工平均工资57228元的2%计算为1144.56元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国社会保险法》第五十三条、第五十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决：大亚公司应于判决生效后十日内一次性支付李颖颖经济补偿金20000元、生育医疗费7359.94元、一次性营养补助1144.56元。
　　二审中，当事人未提交新证据。一审查明的事实与二审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，1、关于经济补偿金。李颖颖于2017年8月10日以大亚公司未及时足额支付劳动报酬为由，通知大亚公司解除劳动关系。大亚公司于2017年8月11日收到解除劳动关系通知书，并于当日通过网上银行发放李颖颖工资17394.99元。从大亚公司补发的工资数额来看，大亚公司存在长期拖欠李颖颖工资的事实。李颖颖以大亚公司拖欠工资为由，解除与大亚公司的劳动关系，无需提前告知。解除劳动通知书到达大亚公司之日，双方劳动关系解除。李颖颖主张的经济补偿金，符合法律规定，应予支持。
　　2、关于生育保险待遇损失。《女职工劳动保护特别规定》第八条第二款规定，女职工生育或者流产的医疗费用，按照生育保险规定的项目和标准，对已经参加生育保险的，由生育保险基金支付；对未参加生育保险的，由用人单位支付。大亚公司在2017年2月至6月期间未为李颖颖交纳生育保险费用，导致李颖颖生育二孩后不能从生育保险基金获得相关的生育保险待遇，故李颖颖主张的生育医疗费、一次性营养补助，应当由大亚公司支持。
　　综上所述，大亚公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　史善军
审判员　　张　伟
审判员　　李　琳
二〇一八年四月十七日
书记员　　魏天玥
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
