徐州中岩预制构件有限公司与杨洪群工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11110689

徐州中岩预制构件有限公司与杨洪群工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终1346号

　　上诉人（原审被告）：徐州中岩预制构件有限公司。
　　法定代表人：周军，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：随玉鹏，该公司员工。
　　被上诉人（原审原告）：杨洪群。
　　委托诉讼代理人：尹剑，江苏非圆律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：骆永亮，江苏非圆律师事务所律师。
　　上诉人徐州中岩预制构件有限公司（以下简称中岩公司）因与被上诉人杨洪群工伤保险待遇纠纷一案，不服江苏省徐州市铜山区人民法院（2017）苏0312民初9405号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理，上诉人中岩公司的委托诉讼代理人随玉鹏，被上诉人杨洪群及其委托诉讼代理人骆永亮到庭接受询问。本案现已审理终结。
　　上诉人中岩公司上诉称：请求撤销原审判决，并依法改判或发回重审。事实和理由：被上诉人的工资由俞光辉发放，应当通知俞光辉到庭参与法庭调查。一审法院在没有查清被上诉人具体工资数额的情况下，按照统筹地区平均工资水平计算停工留薪期工资和一次性伤残补助金数额，缺乏事实和法律依据。
　　被上诉人杨洪群辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原判。
　　杨洪群向一审法院起诉请求：1、请求依法判决中岩公司赔偿以下各项费用：住院伙食补助费1350元、护理费2160元，当庭变更9360元、营养费3978元、停工留薪期12个月工资54000元，当庭变更44800元、一次性伤残补助金31500元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、交通费500元，当庭变更2500元，合计138488元；2、本案诉讼费由中岩公司承担。
　　一审法院认定事实：中岩公司将混凝土实心方桩的生产业务承包给无用人单位资格的个人俞光辉。2015年7月，俞光辉招用杨洪群跟随其从事混凝土制造工作。2015年8月27日，杨洪群在混凝土车间支模具，其同事李林润操作摆放模具时，模具将杨洪群右脚压伤。杨洪群先后在铜山区郑集中心医院、徐州医学院附属医院住院治疗，共27天，住院期间，中岩公司派员护理，护理费由中岩公司支付。2016年9月14日，经徐州市铜山区人力资源和社会保障局铜人社工认字（2016）第215号认定原告为工伤，2017年6月30日，徐州市劳动能力鉴定委员会鉴定杨洪群为十级伤残，无生活自理障碍。
　　2017年10月13日，杨洪群以诉请事由将中岩公司诉至徐州市铜山区劳动人事争议仲裁委员会，该委要求杨洪群限期补充证据，杨洪群未能按期补充证据，该委作出不予受理通知书，杨洪群进而诉至一审法院。
　　一审法院认为，中岩公司对杨洪群工伤的事实予以认可，亦同意承担法律规定的各项费用。对杨洪群主张的住院伙食补助费1350元、一次性工伤医疗补助金3万元、一次性伤残就业补助金1.5万元，中岩公司无异议，予以支持；对杨洪群主张的护理费9360元、营养费3978元，中岩公司辩称其已经支付护理人员护理费，赔偿营养费无法律规定，杨洪群该二项诉请不应支持。庭审中杨洪群认可其没有支付护理人员护理费，关于赔偿营养费法律对此并无规定，故中岩公司的辩解意见应予采纳；对杨洪群主张停工留薪期12个月工资44800元，中岩公司辩称计算12个月不合理，根据《工伤保险条例》第三十三条规定，职工因工作遭受事故伤害需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付，停工留薪期一般不超过12个月。结合伤残等级鉴定结论、出院医嘱及所受伤害的部位，酌情支持杨洪群停工留薪期为5个月。关于工资标准，杨洪群主张月工资4500元，但无相应证据证明，中岩公司亦不予认可，杨洪群自愿按照3843元计算月工资，没有超出统筹地区平均工资水平，予以支持，故中岩公司应支付杨洪群停工留薪期工资19215元（5某3843）；对杨洪群主张的一次性伤残补助金31500元，根据《工伤保险条例》第三十七条的规定，杨洪群为十级伤残，中岩公司应支付其7个月的本人工资26901元（7某3843）；对于杨洪群主张交通费2500元，因无证据不予支持。
　　遂判决：一、被告徐州中岩预制构件有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告杨洪群住院伙食补助费1350元、停工留薪期工资19215元、一次性伤残补助金26901元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、合计92466元；二、驳回原告杨洪群其他诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人均未向法庭提交新证据。
　　本院二审期间查明事实与原审法院认定的事实一致。
　　本院认为：关于工伤保险待遇中的工资标准问题。上诉人对于被上诉人在其公司受伤事实认可，但主张其将公司业务转包给案外人，应当由案外人到庭接受调查，以确定被上诉人的工资发放数额。根据证据距离远近原则，对于工资数额问题，上诉人属于接近证据的一方当事人，按其主张其与案外人俞光辉存在业务转包关系，基于此种关系，上诉人在被上诉人工资数额问题上的举证能力、收集证据能力要相对强一点，应当由其承担对被上诉人工资发放数额的举证责任。本案一审法院在双方当事人均未能举证证明被上诉人的工资标准的情况下，结合现实生活中统筹地区职工平均工资水平，以3843元的标准计算被上诉人的月平均工资，并无不当。
　　综上，上诉人中岩公司的上诉请求和理由均不能成立，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判决。
　　本判决为终审判决。 

审判长　祝　杰
审判员　陈　颖
审判员　崔金城
二〇一八年四月八日
书记员　许　丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
