徐启云等诉萍乡市青矿劳动服务公司等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54644806

徐启云等诉萍乡市青矿劳动服务公司等劳动争议案

江西省分宜县人民法院
民事裁定书 
(2018)赣0521民初371号

　　原告：徐启云。
　　委托诉讼代理人：黄世安，萍乡市赣西法律事务中心法律工作者。
　　委托诉讼代理人：黄玉，萍乡市赣西法律事务中心法律工作者。
　　被告：萍乡市青矿劳动服务公司。
　　法定代表人：陈幼萍，该公司总经理。
　　被告：萍乡矿业集团有限责任公司。
　　法定代表人：刘伏生，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：甘水文，江西金鳌律师事务所律师。
　　被告：江西宜萍煤业有限责任公司。
　　法定代表人：张建军，该公司总经理。
　　诉讼代表人：江西宜萍煤业有限责任公司管理人。
　　原告徐启云与被告萍乡市青矿劳动服务公司、萍乡矿业集团有限责任公司、江西宜萍煤业有限责任公司劳动争议一案，本院于2018年3月1日立案。原告徐启云于2018年4月28日以其未经工伤认定为由向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，当事人有权在法律规定范围内处分自己的诉讼权利。原告徐启云的撤诉申请，没有违反相关法律的规定，系依法行使处分权的行为，应予准许。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款规定，裁定如下：
　　准许原告徐启云撤诉。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告徐启云负担。 

审　判　长　　张冬根
人民陪审员　　辛　惠
人民陪审员　　孙智玲
二〇一八年四月二十八日
书　记　员　　张红玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
