徐州矿务集团有限公司旗山煤矿与郭恒民劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11010128

徐州矿务集团有限公司旗山煤矿与郭恒民劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事裁定书 
(2017)苏03民终6789号

　　上诉人（原审被告）：徐州矿务集团有限公司旗山煤矿。
　　负责人：刘运高，该矿矿长。
　　委托诉讼代理人：杨波，江苏京楚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：袁道林，江苏京楚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：郭恒民。
　　委托诉讼代理人：许冠丁，江苏金华星律师事务所律师。
　　上诉人徐州矿务集团有限公司旗山煤矿（以下简称旗山煤矿）因与被上诉人郭恒民劳动争议纠纷一案，不服江苏省徐州市贾汪区人民法院（2017）苏0305民初1735号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年10月9日立案受理后，依法组成合议庭开庭进行了审理。上诉人旗山煤矿的委托诉讼代理人杨波，被上诉人郭恒民及委托诉讼代理人许冠丁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　旗山煤矿上诉请求：撤销原判，依法驳回被上诉人的原审诉请或发回重审。事实和理由：郭恒民曾以农民轮换工的形式进入旗山煤矿工作，双方的合同于2003年7月16日到期，到期后办理留转，转为城镇合同制工人，重新签订了劳动合同，工龄重新计算。并对之前轮换工期间的工龄发放了回乡生产补助金、生活补助费共计7650元，所以本案的经济补偿金计算的起点应当从2003年7月起算，并不是1995年。
　　被上诉人郭恒民辩称：1、被上诉人并没有收到上诉人诉称的经济补偿金，上诉人在上诉状中陈述的不是事实。在一审法官、被上诉人多次要求上诉人提供证据证明其主张，上诉人作为证据保管方拒不出示对其不利证据，应承担不利后果。2、被上诉人属于井下特殊作业，连续用工，被上诉人在一审中提交的证据也可以证明被上诉人连续用工时间。不管是何种用工形式，上诉人均应按照法律规定给予被上诉人充分补偿，不存在分开计算问题。经济补偿金作为法律对劳动者的特殊保护，是劳动者用时间和生命作为代价在法律上的保证，有其合理性和合法性，与是否为农民轮换工没有必要关联性，不应作为法院认定的情形。被上诉人提供上诉人自己制作的证据关于工龄记载，可以证明被上诉人主张。3、被上诉人在一审中已经证明双方劳动关系、劳动时间，并且一审法院对诉讼时效已经在判决中作出认定，不存在超过诉讼时效。综上，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉人。
　　郭恒民向一审法院起诉请求：旗山煤矿支付郭恒民经济补偿金31856元。
　　一审法院认定事实：郭恒民系旗山煤矿的职工，于1995年7月进入旗山煤矿工作。2016年11月11日，经旗山煤矿提出，与郭恒民签订协商一致解除劳动关系协议书，约定：“二、甲方（旗山煤矿）应于本协议签订后及时办理解除劳动关系及失业金申领等相关手续，并出具解除劳动合同证明书等材料。具体解除劳动关系日期以正式解除文件为准，双方的权利义务随之终止。三、甲方向乙方（郭恒民）支付经济补偿金。除此之外，甲乙双方无其他任何劳动争议……”，未约定旗山煤矿支付郭恒民经济补偿金的标准和年限。旗山煤矿已按照结算前月平均工资3982元的标准，支付郭恒民13.5个月的经济补偿金合计53757元。2017年2月9日，郭恒民因涉诉纠纷申诉至徐州市贾汪区劳动人事争议仲裁委员会，该仲裁委员会于2017年3月3日作出贾劳人仲确字[2017]第67号转法院劳动争议案件确认书，确认不再受理。
　　一审法院认为：关于郭恒民进入旗山煤矿工作的时间。郭恒民提交的荣誉证书、职工基本医疗保险证、安全工作资格证书、工资结算明细表相互印证，证实郭恒民于1995年7月进入旗山煤矿工作。旗山煤矿虽辩称郭恒民于2003年7月1日前以其他用工形式在旗山煤矿工作，但并未提交证据予以证实。根据《最高人民法院关于适用的解释》第九十条的规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。旗山煤矿的该项抗辩意见，未提交证据证实，不予采纳。旗山煤矿亦未提交证据证实郭恒民于1995年7月至2016年11月11日期间曾有离职或其他用工情形，根据现有证据，应认定郭恒民自1995年7月至2016年11月11日一直在旗山煤矿工作。
　　二、关于旗山煤矿是否应支付郭恒民经济补偿金及数额。根据《中华人民共和国劳动合同法》第九十七条第三款的规定，本法施行之日存续的劳动合同在本法施行后解除或者终止，依照本法第四十六条规定应当支付经济补偿金的，经济补偿年限自本法施行之日起计算；本法施行前按照当时有关规定，用人单位应当向劳动者支付经济补偿的，按照当时的有关规定执行。《中华人民共和国劳动合同法》第九十八条规定，本法自2008年1月1日起施行。《中华人民共和国劳动法》第二十四条规定，经劳动合同当事人协商一致，劳动合同可以解除。根据劳动部《关于贯彻执行若干问题的意见》第三十六条的规定，用人单位依据《中华人民共和国劳动法》第二十四条、第二十六条、第二十七条的规定解除劳动合同，应当按照劳动法和劳动部《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》支付劳动者经济补偿金。劳动部《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》第五条规定，经劳动合同当事人协商一致，由用人单位解除劳动合同的，用人单位应根据劳动者在本单位工作年限每满一年发给相当于一个月工资的经济补偿金，最多不超过十二个月。工作时间不满一年的，按一年的标准发给经济补偿金。本案中，郭恒民于1995年7月进入旗山煤矿处工作，旗山煤矿提出与郭恒民协商一致解除劳动合同关系，并约定旗山煤矿支付郭恒民经济补偿金，符合劳动部《关于贯彻执行若干问题的意见》第三十六条的规定，旗山煤矿应支付郭恒民1995年7月至2007年12月31日期间合计12个月的经济补偿金，并支付郭恒民2008年1月1日至2016年11月11日期间合计9个月的经济补偿金。按照郭恒民结算前月平均工资3982元的标准，旗山煤矿应支付郭恒民经济补偿金合计83622元。郭恒民认可旗山煤矿已支付其13.5个月的经济补偿金合计53757元，旗山煤矿还应支付郭恒民经济补偿金29865元。
　　三、关于郭恒民的诉讼请求是否超过诉讼时效。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。本案中，旗山煤矿未提交证据证实郭恒民于1995年7月至2016年11月11日期间曾有离职或其他用工情形，根据现有证据，应认定郭恒民自1995年7月至2016年11月11日一直在旗山煤矿工作。郭恒民于2017年2月9日因涉诉纠纷申诉至徐州市贾汪区劳动人事争议仲裁委员会，并未超过仲裁时效期间。旗山煤矿的该项抗辩意见，不予采纳。综上，依据《中华人民共和国劳动法》第二十四条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条、第九十七条第三款、第九十八条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，判决如下：一、徐州矿务集团有限公司旗山煤矿于判决生效之日起十日内给付郭恒民经济补偿金29865元。二、驳回郭恒民的其他诉讼请求。
　　在本案二审审理期间，本院就上诉人权学年与被上诉人徐州矿务集团有限公司旗山煤矿经济补偿金纠纷一案作出（2017）苏03民终4788号民事裁定。该裁定书认定：2016年，国务院出台国发[2016]7号《国务院关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》指明企业承担过剩产能的主体责任，地方政府负责制定落实方案并组织实施。2016年10月25日，江苏省经济和信息化委员会印发苏经信煤炭[2016]696号《全省煤炭行业化解过剩产能验收工作实施方案》，将旗山煤矿列入了2016年目标任务的验收范围。验收程序要求徐州矿务集团公司及时向省经济和信息化委提出验收申请。上述文件载明，旗山煤矿在政府政策文件指导下进行改制关闭，虽然旗山煤矿关矿是徐州矿务集团有限公司自己报上级部门批准，但该行为是旗山煤矿在政府政策性文件指导下进行改革过程中政策的具体落实，并非旗山煤矿的自主行为。故旗山煤矿关闭属于政策性关闭。
　　本院认为，根据本院（2017）苏03民终4788号民事裁定认定的事实，旗山煤矿关闭属于政策性关闭。本案上诉人旗山煤矿与被上诉人郭恒民关于经济补偿金的争议系因旗山煤矿政策性关闭引起的纠纷，不属于《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第二条规定的因企业自主进行改制引发的劳动争议，不属于人民法院受理民事案件的范围。对于郭恒民主张的经济补偿金的问题，本院不予理涉。
　　综上，根据二审查明的事实，本案不属于人民法院民事案件受案范围，应裁定驳回起诉。依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十条规定，裁定如下：
　　一、撤销江苏省徐州市贾汪区人民法院（2017）苏0305民初1735号民事判决；
　　二、驳回郭恒民的起诉。
　　一审案件受理费10元，退还郭恒民。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　张　伟
审判员　史善军
审判员　王　峰
二〇一八年四月二日
书记员　侯梦池
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
