徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司与刘尧刚劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11110690

徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司与刘尧刚劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终1350号

　　上诉人（原审被告）：徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司。
　　法定代表人：刘甲铭，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：乐小花，该公司法务。
　　被上诉人（原审原告）：刘尧刚。
　　委托诉讼代理人：张王美，徐州市为民法律服务所法律工作者。
　　上诉人徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司因与被上诉人刘尧刚劳动争议纠纷一案，不服江苏省徐州市铜山区人民法院（2017）苏0312民初7167号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司的委托诉讼代理人乐小花，被上诉人刘尧刚及委托诉讼代理人张王美到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司上诉请求：撤销原判，或改判驳回被上诉人的诉请。事实和理由：1、被上诉人2010年12月入职的是案外人徐州中煤钢结构建设有限公司，事故伤害地也是徐州中煤钢结构建设有限公司的住所地开发区景观路9号。上诉人在该地既无厂区加工地业务业务，故被上诉人的伤害与上诉人无关。2、上诉人与案外人徐州中煤钢结构建设有限公司名称从未重合，各自股东不尽相同，不存在关联交易或是关联公司，是两个独立法人。虽法定代表人曾是同一人，但不应认定为同一家公司。3、上诉人曾支付过款项给被上诉人，不必然推出双方存在劳动关系。4、被上诉人曾以同一事实及理由诉请与案外人徐州中煤钢结构建设有限公司存在事实劳动关系，被驳回后，又以同一事实及理由诉请与上诉人存在事实劳动关系，违反一事不再理原则。5、法院调取的工资发放记录显示从2014年开始有发放记录，但是法院认定上诉人与被上诉人存在劳动关系是从2010年开始，与事实不符。
　　被上诉人刘尧刚答辩称：一审判决认定事实清楚，法律依据正确，请求二审法院维持原审判决。
　　刘尧刚向一审法院提出诉讼请求：确认与徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司之间的劳动关系。
　　一审法院认定事实：2010年12月，刘尧刚入职徐州中煤钢结构建设有限公司（以下简称中煤公司）从事喷漆工作，该公司为刘尧刚发放了带有公司名称的工作证，但台标为“百甲钢构”，工作地点在徐州经济开发区景观路9号院内。2014年12月10日，刘尧刚在工作地点工作时受伤，入住徐州仁慈医院治疗。刘尧刚受伤前后，其工资由江苏银行泉山支行代为发放,卡号为：62×××69。
　　另查明，徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司于2006年12月30日成立，变更前名为徐州中煤百甲重钢科技有限公司，2015年7月17日更名为徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司，法定代表人刘甲铭；徐州中煤钢结构建设有限公司于1999年3月2日成立，原法定代表人刘甲铭，2017年4月13日法定代表人变更为王善文。
　　2016年12月1日，徐州市云龙区人民法院受理了刘尧刚诉中煤公司确认劳动关系一案，因刘尧刚提供的工作证台标为“百甲钢构”、提供的工资明细不能证实是中煤公司发放，且该案中中煤公司委托其公司员工乐小花出庭，代理人乐小花亦辩称刘尧刚2014年11月至12月工资不是中煤公司发放，否认刘尧刚与中煤公司存在劳动关系。因刘尧刚证据不足，云龙法院于2017年1月13日作出（2016）苏0303民初6354号民事判决，驳回刘尧刚诉讼请求。云龙法院在审理过程中，依法到江苏银行泉山支行对原告的工资卡进行查询，该行反馈：卡号62×××69，在2014年10月至2015年2月，发工资单位名称为徐州中煤百甲重钢科技有限公司，该单位现已更名为徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司，账户为17xxx012010xxx527。
　　2017年8月2日，刘尧刚向徐州市铜山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁与徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司劳动争议一案，当日，该委以刘尧刚申请材料不齐备且刘尧刚书面表明无法按期补充为由决定不予受理，刘尧刚不服诉至本院。
　　一审法院认为：根据劳社部《关于确立劳动关系的有关事项的通知》第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位的组成部分。本案中，徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司虽然否认与刘尧刚之间存在劳动关系，但根据云龙法院对刘尧刚工资卡查询结果、徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司向法庭提供的开户许可证记载的开户银行、账号及刘尧刚提供的银行对账单均能相互印证，刘尧刚受伤前后工资一直是徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司发放；庭审中刘尧刚述称住院期间医药费是车间主任张国良交付的，徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司提供的2015年1月工资表证实了张国良确是其单位工作人员。刘尧刚入职时所在的公司与徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司的法定代表人均是刘甲铭，刘尧刚自始至终在其名下公司工作，在工作中发生伤害事故客观存在，刘尧刚所提供的劳动也是徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司的业务组成部分，徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司亦认可喷漆是其一项工作，刘尧刚的工资是由徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司发放，且双方具备法律规定的主体资格，符合法律规定的劳动关系成立的条件，予以认定。徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司辩解原告已经违反了一事不再理的意见无事实和法律依据，不予采纳。依照劳社部《关于确立劳动关系的有关事项的通知》第一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：确认刘尧刚与徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司存在劳动关系。
　　二审中，当事人均未提交新证据。
　　二审查明的案件事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，通过双方诉辩，本案争议焦点为：上诉人与被上诉人刘尧刚之间是否存在事实上的劳动关系。根据庭审查明事实、双方陈述情况，分析评判如下：
　　关于上诉人与被上诉人刘尧刚之间是否存在事实上的劳动关系的问题。刘尧刚事故发生地登记的公司为徐州中煤钢结构建设有限公司。在刘尧刚发生事故时，徐州中煤钢结构建设有限公司和徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司的法定代表人均为刘甲铭。两公司主要投资人均包括刘甲铭、刘煜、刘洁，且徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司的经营范围涵盖了徐州中煤钢结构建设有限公司的经营业务，据此，足以认定两公司为关联公司。因徐州中煤钢结构建设有限公司在另案中否认与刘尧刚之间存在事实劳动关系，本院综合刘尧刚从事的喷漆工作是徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司业务的组成部分，刘尧刚持有的工作证台标“百甲钢构”应为徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司的简称，且徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司向刘尧刚发放工资等事实，参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条的规定，应当认定刘尧刚与徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司成立事实上的劳动关系。
　　综上，徐州中煤百甲重钢科技股份有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　伟
审判员　史善军
审判员　李　琳
二〇一八年四月二十日
书记员　侯梦池
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
