徐州东南钢铁工业有限公司与张贯龙劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11110770

徐州东南钢铁工业有限公司与张贯龙劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终829号

　　上诉人（原审原告）：徐州东南钢铁工业有限公司。
　　法定代表人：王爱钦，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：沈兴成，江苏红杉树律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：程栋，江苏红杉树律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：张贯龙。
　　委托诉讼代理人：蒋继亮，徐州市铜山区恒泰法律服务所法律工作者。
　　上诉人徐州东南钢铁工业有限公司（以下简称东南钢铁公司）因与被上诉人张贯龙劳动争议纠纷一案，不服徐州市铜山区人民法院（2017）苏0312民初9141号民事判决，向本院提出上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人东南钢铁公司的委托诉讼代理人沈兴成，被上诉人张贯龙的委托诉讼代理人蒋继亮到庭参加了诉讼。现本案已审理终结。
　　东南钢铁公司向本院提出上诉：1、请求二审法院撤销一审判决依法改判；2、一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系，被上诉人提供的作为其出入厂区的证据（胸牌）与上诉人发给临时工、环卫人员等单位职工持有的出入证据不一致，上诉人对被上诉人提供的该证据的真实性持有异议。此外，上诉人于2013年4月1日已经将被上诉人从事的铲车装卸等工作承包给武同林经营。被上诉人称其工作制2017年，在将近四年的时间内，被上诉人的工资一直由武同林发放，据此可以认定被上诉人对上诉人将该部分业务外包给武同林的情况已经知悉并认可。综上一审法院认定双方存在劳动关系属于认定事实不清、证据不足。请求二审撤销一审判决。
　　张贯龙答辩认为：一审法院对案件的事实进行了详细的查明，适用法律正确，请二审法院维持一审判决，驳回上诉人的上诉请求。
　　东南钢铁公司的一审诉讼请求：1、依法判决双方不存在劳动合同关系，不应支付解除劳动合同经济补偿金；2、本案诉讼费用由对方承担。事实和理由：双方当事人因劳动争议纠纷一案于2017年8月25日在铜山区劳动仲裁委员会开庭审理，2017年9月30日作出铜劳人仲案字（2017）第2832号仲裁裁决书。张贯龙持有所谓的胸牌作为出入厂区的证件，东南钢铁公司对此不予认可，且其他临时工和环卫人员均持有出入证件（与张贯龙提供的证件不一致）；张贯龙的工资不是东南钢铁公司发放，与张贯龙不存在劳动合同关系，请依法判决。
　　一审法院经审理查明，2007年11月张贯龙入职东南钢铁公司从事铲车司机工作，东南钢铁公司发给张贯龙胸牌、临时工作卡，胸牌有东南钢铁公司部门印章。后张贯龙一直在东南钢铁公司单位工作至离职。期间，双方未签订书面劳动合同，东南钢铁公司亦未为张贯龙缴纳社会保险。2017年3月16日。张贯龙向东南钢铁公司邮寄通知书，主要内容为：“要求东南钢铁公司收到通知书3日内支付其加班工资、补办补交社会保险，逾期未处理，该通知书代解除劳动合同通知书。”此后，张贯龙未再上班。2017年3月17日东南钢铁公司签收通知书，张贯龙离职前12个月平均工资2896.17元。
　　2017年8月25日，张贯龙向徐州市铜山区劳动人事仲裁委员会申请仲裁，请求依法裁决：东南钢铁公司支付其经济补偿金30000元，双休日、节假日加班工资25200元，欠发工资3500元。2017年9月30日，该委分别作出裁决，其中铜劳人仲案字283-2号仲裁裁决书裁决：东南钢铁公司支付张贯龙经济补偿金27513.62元，东南钢铁公司不服该裁决书，向法院提起诉讼。
　　一审法院认为，劳动者与用人单位之间是否存在劳动关系，应当根据劳动部关于《确立劳动关系有关事项的通知》规定的标准确认，该通知规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同的，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。一、用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；二、用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；三、劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。”本案双方当事人虽未签订书面劳动合同，但张贯龙入职时，东南钢铁公司为其发放了胸牌，作为出入厂区的证件，且胸牌上表明了张贯龙所属部门及工作岗位，张贯龙须持证才能进厂工作，正是受东南钢铁公司制度管理和纪律约束的体现；张贯龙所从事的工作也是在东南钢铁公司的厂区，是东南钢铁公司业务的组成部分，本案双方当事人亦均具备法定的主体资格，综上，东南钢铁公司与张贯龙之间存在劳动关系。庭审中东南钢铁公司主张张贯龙所从事的铲车装卸等工作于2013年4月1日已承包给武同林，张贯龙系车队人员，因东南钢铁公司不能提供承包协议原件，张贯龙不予认可。一审法院认为，东南钢铁公司不能证明已将铲车装卸工作交由具备用工主体资格的第三方，也不能提供证据证明已告知张贯龙将业务外包，东南钢铁公司的主张不予采信。
　　关于东南钢铁公司是否应支付张贯龙解除劳动合同经济补偿金问题，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条的规定，用人单位存在未依法为劳动者缴纳社会保险的，劳动者可以解除劳动合同，用人单位应当向劳动者支付经济补偿，标准为按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付，六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。张贯龙因东南钢铁公司未为其缴纳社会保险费等事由，于2017年3月15日向东南钢铁公司发出通知书，要求东南钢铁公司3日内补办补缴社会保险，逾期未办理的，则本通知书代解除劳动合同通知书，东南钢铁公司3月17日签收后未给张贯龙补办补缴社会保险，双方的劳动关系已解除。根据上述规定，东南钢铁公司应当支付张贯龙解除劳动合同经济补偿金。张贯龙2007年11月入职东南钢铁公司公司，2017年3月17日离职，其在东南钢铁公司公司工作9年5个月，解除劳动关系前12个月的平均工资为2896.17元，东南钢铁公司应支付张贯龙9个半月的工资作为经济补偿，即27513.62元（2896.17某9.5）。东南钢铁公司诉请不应支付张贯龙解除劳动合同经济补偿金的请求，无事实和法律依据，法院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项、第四十六条第一款第一项、第四十七条第一款、第三款之规定，判决：东南钢铁公司于判决书生效之日起十日内给付张贯龙经济补偿金27513.62元。
　　二审期间，双方当事人均无新证据向法庭提供，二审查明的事实与一审查明的事实一致。
　　经双方当事人确认，本案二审期间的争议焦点为：1、东南钢铁公司与张贯龙之间是否存在劳动关系；2、东南钢铁公司应否向张贯龙支付经济补偿金。
　　根据庭审查明事实、双方陈述情况，分析评判如下：1、东南钢铁公司与张贯龙之间是否存在劳动关系，张贯龙自2007年在东南钢铁公司工作，双方成立劳动关系。东南钢铁公司虽然主张2013年将张贯龙从事的铲车、装卸等业务承包给武同林，但是东南钢铁公司与张贯龙之间的劳动关系并未解除。双方劳动关系一直持续，一审认定双方存在劳动关系并无不当。2、上诉人应否向张贯龙支付经济补偿金，张贯龙因东南钢铁公司未为其缴纳社会保险，解除与东南钢铁公司的劳动关系，符合支付经济补偿金的情形。一审判决东南钢铁公司就此向张贯龙支付经济补偿金亦无不当。综上，上诉人的上诉请求没有事实和法律依据，本院不予支持。原审判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　伟
审判员　李　琳
审判员　史善军
二〇一八年四月十八日
书记员　侯梦池
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
