徐州东南钢铁工业有限公司与王清同劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11110750

徐州东南钢铁工业有限公司与王清同劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终555号

　　上诉人（原审被告）：徐州东南钢铁工业有限公司。
　　法定代表人：王爱钦，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：沈兴成，江苏红杉树律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：程栋，江苏红杉树律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：王清同。
　　委托诉讼代理人：郑友坤，徐州市云龙区天桥法律服务所法律工作者。
　　上诉人徐州东南钢铁工业有限公司（以下简称东南钢铁公司）因与被上诉人王清同劳动争议纠纷一案，不服徐州市铜山区人民法院（2017）苏0312民初8279号民事判决，向本院提出上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。现本案已审理终结。
　　东南钢铁公司向本院提出上诉：1、请求二审法院撤销一审判决依法改判；2、一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一审费用认定事实不清，法律理解错误，未兼顾公平原则，判决错误。上诉人自2016年3月其为被上诉人足额缴纳社会保险，且自缴纳之日止被上诉人离职已满一年，被上诉人在2017年5月12日以未缴纳社会保险为由要求解除劳动合同并提出经济补偿金要求没有事实依据且已经超过一年仲裁时效的规定，不应得到支持。即使认定应当给付经济补偿金，也应当将已经缴纳保险的年份扣除。综上，请求二审支持上诉人的上诉请求。
　　王清同答辩认为：一审法院认定事实清楚，适用法律正确。上诉人的上诉请求没有事实和法律依据，请依法驳回上诉人诉请。上诉人关于从2016年3月起为上诉人缴纳各项社保，且自缴纳之日至被上诉人离职已经一年不应当承担经济补偿金的观点没有法律依据。以该理由提出超诉讼时效没有法律依据，上诉人在2016年之前自2012年11月这一段时间的社保费用没有缴纳，上诉人提出解除劳动关系有法律和事实依据。本案被上诉人王清同提出解除合同的做法是依照法律规定向被上诉人提出书面通知并给与上诉人必要的安排工作岗位交接及准备时间，后因上诉人在接到被上诉人的解除劳动关系通知函后终止被上诉人工作关系，将进厂门卡关闭，自此被上诉人离开工作岗位。综上所述，请二审法院依法驳回上诉人的诉请。
　　王清同的一审诉讼请求：依法判决东南钢铁公司支付经济补偿金30000元，双方解除劳动关系。事实和理由：王清同2012年11月18到东南钢铁公司工作，至2016年初，拖欠给王清同应当依法交纳的社会保险费，经催告仍未补交，2017年5月12日通知公司，并给公司留有必要的时间安排岗位交接，以免影响东南钢铁公司的生产经营。关于解除劳动合同经济补偿金，与东南钢铁公司交涉未果，请依法判决。
　　一审法院经审理查明，2012年11月18日，王清同入职东南钢铁公司工作，当日，东南钢铁公司为王清同颁发上岗证。自2016年3月起，为王清同缴纳社会保险至2017年4月。2017年5月12日，王清同以东南钢铁公司拖欠依法应缴纳的社会保险为由向东南钢铁公司递交解除劳动合同关系通知函，通知注明：“此函5月12日呈送贵公司，请接函3日内回复，逾期视为同意解除双方劳动合同关系”。王清同离职前十二个月平均工资为4088.22元。
　　一审法院认为，劳动者的合法权依法受到保护，王清同自入职之日即与东南钢铁公司建立了劳动关系，东南钢铁公司应当依法为王清同缴纳社会保险。根据劳动合同法的规定，用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险，劳动者可以解除劳动合同，用人单位应向劳动者支付经济补偿金。本案东南钢铁公司虽为王清同办理了2016年3月-2017年4月的社会保险，但并未给王清同办理2012年11月至2016年2月期间的社会保险，王清同有权以此为由与东南钢铁公司解除劳动合同，东南钢铁公司亦认可双方之间劳动关系于2017年5月15日解除，东南钢铁公司应依法向王清同支付未缴纳社会保险的经济补偿金；王清同2012年11月18日入职，2017年5月15日离职，其工作年限四年零五个月，东南钢铁公司应当支付王清同四个半月的工资即18396元（4.5某4088.22）作为经济补偿，王清同要求东南钢铁公司支付30000元经济补偿金，与事实不符，法院支持18306元。东南钢铁公司关于王清同要求东南钢铁公司支付经济补偿金应当视为超过仲裁时效、即使支付经济补偿金，也应当将已经缴纳的年份相应剔除的辩解意见，无法律依据，不予采信。
　　综上，遂依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项、第四十六条第一款第一项、第四十七条第一款、第三款之规定，判决：东南钢铁公司于判决书生效之日起十日内给付王清同经济补偿金18396元。
　　二审期间，双方当事人均无新证据向法庭提供，二审查明的事实与一审查明的事实一致。
　　经双方当事人确认，本案二审期间的争议焦点为：上诉人应否向被上诉人支付经济补偿金18396元。
　　根据庭审查明事实、双方陈述情况，分析评判如下：上诉人自王清同2012年11月18日入职，2017年5月15日离职，东南钢铁公司未给王清同办理2012年11月至2016年2月期间的社会保险，根据劳动合同法的规定，王清同有权以此为由与东南钢铁公司解除劳动合同，东南钢铁公司应依法向王清同支付未缴纳社会保险的经济补偿金。一审判决东南钢铁公司向王清同支付经济补偿金符合法律规定。东南钢铁公司关于将已缴纳年份相对应的经济补偿金予以扣除的观点无法律依据。综上，上诉人的上诉请求没有事实和法律依据，本院不予支持。原审判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张向东
审判员　　李　琳
审判员　　史善军
二〇一八年四月十六日
书记员　　张恒一
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
