徐州东南钢铁工业有限公司与刘红柱劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11107075

徐州东南钢铁工业有限公司与刘红柱劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终828号

　　上诉人（原审被告）：徐州东南钢铁工业有限公司。
　　法定代表人：王爱钦，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：沈兴成，江苏红杉树律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：程栋，江苏红杉树律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：刘红柱。
　　委托诉讼代理人：蒋继亮，徐州市铜山区恒泰法律服务所法律工作者。
　　上诉人徐州东南钢铁工业有限公司（以下简称东南钢铁公司）因与被上诉人刘红柱劳动争议纠纷一案，不服徐州市铜山区人民法院（2017）苏0312民初8806号民事判决，向本院提出上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人东南钢铁公司的委托诉讼代理人沈兴成，被上诉人刘红柱的委托诉讼代理人蒋继亮到庭参加了诉讼。现本案已审理终结。
　　东南钢铁公司向本院提出上诉：1、请求二审法院撤销一审判决依法改判；2、一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：1、一审判决认定事实不清，证据不足。原审法院认定上诉人与被上诉人之间存在劳动关系，而上诉人通过查阅员工档案、签到资料，均未发现被上诉人的档案盒相应信息。同时，被上诉人也无法证明与上诉人之间存在劳动关系，被上诉人与上诉人之间不存在劳动关系。2、原审被告主体不适格。2013年4月1日，上诉人已经将公司内部物料运输业务发包给武同林、赵保真经营。即便如被上诉人所说，其于2017年7月24日已经寄发《解除劳动合同通知书》，主张要求支付经济补偿金及欠发工资，该款项也应当由武同林、赵保真支付。综上，请求撤销一审判决，依法改判。
　　刘红柱答辩认为：一审法院对案件的事实进行了详细的查明，适用法律正确，请二审法院维持一审判决，驳回上诉人的上诉请求。
　　刘红柱的一审诉讼请求：判令东南公铁公司支付：1、经济补偿金42000元；2.加班加点工资145236元；3.法定节假日加班工资30723元；4.欠发工资7059元；5.诉讼费由东南钢铁公司承担。事实和理由：2007年3月，刘红柱进入东南钢铁公司从事驾驶员工作，已形成劳动关系,十年来从未安排休息,也未签订书面劳动合同,未办理保险。为维护刘红柱的合法权益，特诉至法院请求依法裁判。
　　一审法院经审理查明，2007年3月20日，刘红柱进入东南钢铁公司从事厂内运输工作，双方未签订劳动合同，东南钢铁公司亦未为刘红柱办理社会保险，没有为刘红柱缴纳社会保险费用。自2007年3月入职，东南钢铁公司在农村商业银行利国支行为刘红柱开户办理存折，东南钢铁公司向卡内支付工资，工作期间，单位定期发放相应的劳保用品并有劳保发放册。
　　2013年4月1日，东南钢铁公司将其公司内物料运输业务发包给案外人武同林、赵保真经营。
　　2017年7月24日，刘红柱向东南钢铁公司寄送一份《解除劳动合同通知书》，内容为：“因贵单位的管理行为不符合劳动法律法规的有关规定，没有按国家规定安排劳动时间，不及时足额支付劳动报酬，不支付加班加点工资，不按时为劳动者缴纳社会保险，特通知公司解除劳动关系”。刘红柱主张向东南钢铁公司邮寄通知书的当日向劳动监察大队投诉过东南钢铁公司的违法用工情况，但其仅提交一份打印的投诉书，并无送达的相关证据，也无受理的相关回执。2016年9月18日，东南钢铁公司向刘红柱邮寄告知书一份，告知刘红柱解除通知已经收悉，但否认刘红柱与东南钢铁公司存在劳动关系。
　　刘红柱劳动关系解除前12个月月平均实发工资为3344元。
　　2017年9月25日，刘红柱以上述诉请将东南钢铁公司诉至徐州市铜山区劳动人事争议仲裁委员会，申请仲裁。当日，该委出具不予受理案件通知书，刘红柱不服而诉至法院。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为：一、双方当事人之间是否存在劳动关系；二、东南钢铁公司是否应给付刘红柱经济补偿金；三、刘红柱主张加班加点、节假日工资是否超过仲裁时效；四、刘红柱主张欠发6、7月份工资有无依据。
　　第一，刘红柱与东南钢铁公司之间存在劳动关系。根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。刘红柱2007年就在东南钢铁公司工作，双方成立劳动关系。2013年东南钢铁公司虽将其内部车间承包给武同林、赵保真，但该二人不具备用工主体资格，且刘红柱并非承包人所招用人员，其工作岗位未变更，工作部门系东南钢铁公司的组成部门，双方当事人之间的劳动关系不因东南钢铁公司的发包行为而解除或终止，故应认定刘红柱与东南钢铁公司在2013年之后仍存在事实劳动关系。
　　第二，关于刘红柱要求东南钢铁公司支付经济补偿金42000元的诉请，根据《劳动合同法》第四十六条“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的。”、第四十七条“经济补偿金按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”的规定、第三十八条“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的”的规定，刘红柱因东南钢铁公司未为其缴纳社会保险，解除与东南钢铁公司劳动关系，符合经济补偿金情形。刘红柱2007年3月入职，2017年7月24日解除与东南钢铁公司劳动关系，在东南钢铁公司处工作十年零4个月，双方认可刘红柱离职前12个月平均工资为3344元，东南钢铁公司应支付刘红柱10.5个月工资作为经济补偿金，即3344元X10.5个月=35112元，刘红柱要求42000元，与事实不符，法院支持35112元。
　　第三，关于刘红柱要求东南钢铁公司支付加班加点工资及节假日工资的诉请，东南钢铁公司提出已过时效的辩解意见，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，劳动争议案件的仲裁时效为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。刘红柱认为自2007年工作以来，东南钢铁公司从未安排过休息，庭审中刘红柱认可上班之初知道没有休息，其应知自身权利受到侵害，而未曾向东南钢铁公司主张或相关部门主张，故刘红柱要求东南钢铁公司支付2007年3月至2016年7月23日期间的加班工资，已经超过仲裁时效，依法不予保护。刘红柱在2007年3月入职，本院只对刘红柱在发送解除通知前一年内即2016年7月24日至2017年7月23日期间的加班情况予以审查。根据《劳动法》规定，劳动者应对加班事实承担举证责任，刘红柱主张无休息日，但刘红柱对加班加点事实、节假日加班事实仅向法庭提供了其与武同林的电话录音，该录音内容无法证明刘红柱平时加班加点时间、休息日、节假日加班时间，故刘红柱加班事实，缺乏证据，不予支持。
　　第四、关于刘红柱主张东南钢铁公司拖欠其2017年6、7月工资，庭审中刘红柱明确6月份工资已经发放，7月份，东南钢铁公司实际工作25天，只发放1800元，按其平均工资3344元计算，刘红柱日工资为154元，刘红柱要求按110元/天计算，没有超出日工资154元的标准。刘红柱已发放2750元，尚欠950元，东南钢铁公司应予以补发。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法法》第七条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、东南钢铁公司于判决生效之日起十日内支付刘红柱经济补偿金35112元、欠发工资950元，合计36062元。二、驳回刘红柱其他诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人均无新证据向法庭提供，二审查明的事实与一审查明的事实一致。
　　经双方当事人确认，本案二审期间的争议焦点为：1、东南钢铁公司与刘红柱之间是否存在劳动关系；2、东南钢铁公司应否向刘红柱支付经济补偿金。
　　根据庭审查明事实、双方陈述情况，分析评判如下：1、东南钢铁公司与刘红柱之间是否存在劳动关系，刘红柱自2007年在东南钢铁公司工作，双方成立劳动关系。东南钢铁公司虽然主张2013年将其内部车间承包给武同林、赵保真，但是东南钢铁公司与刘红柱之间的劳动关系并未解除。故双方劳动关系一直持续，一审认定双方存在劳动关系并无不当。2、上诉人应否向刘红柱支付经济补偿金，刘红柱因东南钢铁公司未为其缴纳社会保险，解除与东南钢铁公司的劳动关系，符合支付经济补偿金的情形。一审判决东南钢铁公司就此向刘红柱支付经济补偿金亦无不当。综上，上诉人的上诉请求没有事实和法律依据，本院不予支持。原审判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　伟
审判员　李　琳
审判员　史善军
二〇一八年四月十八日
书记员　侯梦池
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
