徐志勇诉如皋市昌昇集团股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54119562

徐志勇诉如皋市昌昇集团股份有限公司劳动争议案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2018)苏0682执559号

　　申请执行人：徐志勇。
　　被执行人：如皋市昌昇集团股份有限公司。
　　法定代表人沙晓明，董事长。
　　申请执行人徐志勇与被执行人如皋市昌昇集团股份有限公司劳动争议一案，江苏省如皋市人民法院作出的皋劳人仲案字（2017）第472-24号仲裁裁决书已发生法律效力，依该法律文书：被执行人应给付申请执行人人民币71750元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2018年01月17日受理后，由崔小林执行。申请执行标的为:71750元，执行费976.00元（未预缴）。
　　执行中，本院裁定受理对被执行人的破产清算申请，并于2018年3月14日依法指定江苏洲际英杰律师事务所担任管理人，童旭律师为管理人负责人。本院已告知申请人可以到管理人处（联系电话:133××××0000）申报债权。2018年4月11日，申请人以到破产管理人处申报债权为由，申请撤回本次执行申请。
　　本院认为，执行过程中，本院已经受理对被执行人的破产清算申请，依照《中华人民共和破产法》第十九条之规定，执行程序应当中止。现申请人要求撤回执行申请，到管理人处申报债权，符合法律规定。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十六条、二百五十七条、二百五十八条之规定，裁定如下：
　　本案终结执行。
　　本裁定书立即生效。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
