徐州市工业职业技术学院等诉曹猛劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122503

徐州市工业职业技术学院等诉曹猛劳动争议纠纷案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终499号

　　上诉人（原审原告）：徐州市工业职业技术学院。
　　法定代表人：张登宏，该学院院长。
　　委托诉讼代理人：邱李建，江苏谐尔律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：曹猛。
　　委托诉讼代理人：王丹红，江苏彭隆律师事务所律师。
　　原审第三人：徐州市劳服人力资源有限公司。
　　法定代表人：张晓敏，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：谢厚学，上海市协力（徐州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黄桂久。
　　上诉人徐州市工业职业技术学院（以下简称工业学院）因与被上诉人曹猛、原审第三人徐州市劳服人力资源有限公司（以下简称劳服公司）劳动争议纠纷一案，不服徐州市云龙区人民法院（2017）苏0303民初4506号民事判决。向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行审理。上诉人工业学院委托的诉讼代理人邱李建，被上诉人曹猛及其委托的诉讼代理人王丹红，原审第三人劳服公司委托的诉讼代理人谢厚学到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　工业学院的上诉请求：撤销原判，依法改判上诉人对本案不承担连带责任；一、二审诉讼费由被上诉人负担。事实及理由：1、原审判决认定工业学院对劳服公司解除与曹猛的劳动合同关系存在过错，没有依据。第一、工业学院与曹猛不是劳动合同关系，是用工关系；第二、劳服公司作为专业的人力资源公司，其应当知道解除劳动关系须依法进行，不依法解除的后果与上诉人无关；第三、曹猛对调整工作岗位明确表示不同意，其不愿继续履行用工关系，故将其退回至劳服公司，责任应由曹猛承担。2、原审判决认定工业学院未能提供证据证明曹猛提出过辞职是错误的，曹猛已经明确表示不同意调整工作岗位。3、上诉人不需要对赔偿金承担连带责任。
　　曹猛答辩称：一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求依法驳回上诉人的上诉请求。被上诉人既没有提出辞职也没有和上诉人达成协议，第三人与上诉人解除劳动合同，上诉人有过错。关于经济赔偿金的问题，在仲裁及一审程序中均已经查明被上诉人月工资为2923元，被上诉人在上诉人处工作四年，经济赔偿金为23384元。
　　劳服公司答辩称：劳服公司先是根据工业学院《退工函》中载明的辞职事由为曹猛办理的解除劳动合同及社会保险转移手续，后劳服公司接到工业学院《关于更改李炎等三位司机社会保险结算形式的申请》、《李炎等三位司机解除劳动合同经济补偿金发放单》，按照协商一致解除了与曹猛的劳动合同并办理了社会保险转移手续，故劳服公司不存在违法解除劳动合同问题，不应支付违法解除劳动合同赔偿金。
　　工业学院向一审法院提出诉讼请求：1.依法确认工业学院对第三人支付曹猛违法解除劳动合同赔偿金23384元不承担连带赔偿责任；2.本案诉讼费由曹猛承担。
　　一审法院查明：工业学院与第三人于2012年9月1日签订期限为2012年9月1日起至双方协商终止的劳务派遣协议书，该协议书约定劳务派遣人员的工资由第三人委托工业学院发放，各项保险由第三人每月向徐州市社会保险经办机构缴纳。曹猛与第三人于2012年4月27日签订劳动合同，期限为自2012年5月2日起至完成汽车司机工作任务之日，后第三人将曹猛派遣至工业学院，从事汽车司机工作。
　　2016年4月25日，工业学院作出《岗位调整告知书》，载明：根据《公务用车改革过渡办法》文件精神，自2016年4月1日起，学校实行公务用车改革。原司机班司机岗位现进行调整，我校针对司机班人员提供保卫校园监控岗位（2个）、后勤服务公司校园绿化岗位（1个）。若同意以上岗位安排，请于2016年4月29日前提交岗位申请书；若不同意，我校将于2016年4月30日与您终止劳动合同，并按照劳动合同法规定发放经济补偿金，并联系派遣公司办理失业金领取等事项。曹猛在告知书下方写明：不同意，因调整岗位工资低于现工作岗位工资。
　　2016年5月11日，工业学院向第三人邮箱发送《退工函》，内容为：徐州工业职业技术学院党政办司机曹猛于2016年5月辞职，请办理退保手续。并向第三人出具《关于我院与李炎、曹猛解除用工关系的说明》，内容为：根据徐州工业职业技术学院岗位招聘，徐州市劳服人力资源有限公司于2011年4月派遣李炎；2012年5月派遣曹猛到我院轿车司机岗位工作，用工性质为劳务派遣。徐州工业职业技术学院于2016年4月进行领导用车改革，撤销轿车司机岗位。徐州工业职业技术学院与李炎、曹猛解除用工关系。
　　2016年6月17日，工业学院向徐州市人力资源和社会保障局出具《关于更改李炎等三位司机社会保险结算形式的申请》，内容为：李炎、赵建成、曹猛三位司机2016年5月与我单位解除合同，我单位按劳动合同法发放了经济补偿金。因我单位办理社会保险工作的人员新上岗，不熟悉业务工作，因此把三位司机按照辞职呈报到徐州劳服人力资源有限公司。现申请将三位司机社会保险结算形式变更为解除。第三人向徐州市人力资源和社会保障局出具《关于解除劳动合同证明书》，内容为：本单位与曹猛同志签订的劳动合同（关系），根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条，由用人单位提出且与劳动者协商一致，劳动合同于2016年5月25日解除。
　　曹猛向徐州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会于2017年5月23日作出徐劳人仲案字（2017）第125号仲裁裁决书，认定第三人解除劳动合同违法，且原告对此存在过错，裁决第三人支付曹猛违法解除劳动合同赔偿金23384元，工业学院承担连带责任。该裁决书于2017年7月31日送达给工业学院。
　　庭审中，曹猛表示其既未向工业学院提出过辞职，也未与第三人协商一致解除劳动合同。
　　一审法院认为：根据《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条第二款规定：用工单位给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣单位与用工单位承担连带赔偿责任。本案中，第三人为劳务派遣单位，工业学院为用工单位，第三人将曹猛劳务派遣至工业学院工作。工业学院因公车改革、曹猛的原岗位撤销，欲给曹猛安排新的岗位，但曹猛以新岗位工资低于原岗位工资为由不同意新岗位工作安排，工业学院遂以曹猛辞职为由向第三人发送退工函，第三人据此解除了与曹猛之间的劳动合同。但曹猛表示其从未提出过辞职，工业学院也未能提供证据证明曹猛提出过辞职。曹猛也未与第三人协商一致同意解除劳动合同，故第三人解除与曹猛劳动合同的行为违法。因工业学院对此亦存在过错，对曹猛的权益造成了损害，其应与第三人承担连带赔偿责任。工业学院的诉讼请求无事实和法律依据，法院不予支持。
　　对于曹猛要求第三人一次性支付违法解除劳动合同赔偿金23384元，经徐州市劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决，双方当事人及第三人对此均未提出异议，经法院审查，符合法律规定，法院予以认定。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条第二款之规定，遂判决，徐州工业职业技术学院、第三人徐州市劳服人力资源有限公司于本判决生效之日起十日内连带支付曹猛违法解除劳动合同赔偿金23384元。
　　二审期间，双方当事人均为提交新证据。
　　二审查明的事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，劳务派遣涉及到三方关系，即派遣单位、用工单位与被派遣劳动者，用工单位与被派遣劳动者之间系劳务关系，派遣单位与被派遣劳动者之间系劳动关系。曹猛与劳服公司签订劳动合同，被派遣至工业学院工作，工业学院作为用工单位负责在劳动过程中对劳动者曹猛进行指挥和管理，曹猛应遵守工业学院的各项管理制度。因公车改革，工业学院需要裁减用工，在客观情况发生改变，工业学院无法提供原岗位的情况下，对曹猛岗位进行调整，曹猛以调整岗位工资低于现工作岗位工资为由，拒绝岗位变更，缺乏合理性，故工业学院将曹猛退回劳服公司，不属于违法退工。但劳服公司依据退工直接解除了与曹猛的劳动关系，未给曹猛安排新的派遣单位，也未与劳动者协商，劳服公司属于违法解除劳动关系，应当向曹猛支付违法解除劳动合同赔偿金。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿金标准的二倍向劳动者支付赔偿金。本案中，劳服公司作为用人单位，应依法向劳动者支付违法解除劳动合同赔偿金。
　　综上，上诉人徐州工业职业技术学院的上诉请求成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
　　一、撤销徐州市云龙区人民法院（2017）苏0303民初4506号民事判决；
　　二、徐州劳服公司人力资源有限公司于本判决生效之日起十日内支付曹猛违法解除劳动合同赔偿金23384元。
　　一审案件受理费减半收取为5元，由徐州工业职业技术学院负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　祝　杰
审判员　陈　颖
审判员　崔金城
二〇一八年四月十二日
法官助理葛文伟
书记员苗鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
