徐州李堂矿业有限公司与胡从发工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122499

徐州李堂矿业有限公司与胡从发工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终480号

　　上诉人（原审原告）：徐州李堂矿业有限公司。
　　法定代表人：王彦珠，该公司矿长。
　　委托诉讼代理人：王博，江苏非圆律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：胡从发。
　　上诉人徐州李堂矿业有限公司（以下简称李堂矿业）因与被上诉人胡从发工伤保险待遇纠纷一案，不服江苏省丰县人民法院（2017）苏0321民初5607号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月15日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人李堂矿业的委托诉讼代理人王博，被上诉人胡从发到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李堂矿业上诉请求：撤销一审判决，依法改判。事实和理由：一、关于停工留薪期工资。被上诉人于2015年12月8日因工伤住院并手术，2016年2月1日出院，住院55天，上诉人于2016年2月19日签发《工伤职工停工留薪期通知书》，根据被上诉人的伤情，暂定停工留薪期为一个月，如需延长可履行相关手续后予以延长，自2016年12月8日被上诉人手术至2017年3月4日被上诉人停工留薪期结束，与医嘱“术后3个月内患肢勿负重”并无不符，况且，停工留薪期届满，被上诉人可根据《工伤职工停工留薪期通知书》的约定，提供医疗机构休假的证明予以延长。一审判决以该通知书与出院医嘱的记载内容不相符为由认定停工留薪期为五个月，显然无事实依据并且与医嘱相矛盾。二、关于一次性工伤医疗补助金。上诉人作为用人单位自2012年6月至2016年7月为被上诉人参加了工伤保险并缴纳了保险费，2015年12月8日被上诉人受伤，处于工伤保险正常缴纳期间，一次性工伤医疗补助金应由工伤保险经办机构从工伤基金中支付，这符合保险原则的通常理论。江苏省人力资源和社会保障厅于2016年11月23日发布的《关于实施〈工伤保险条例〉若干问题的处理意见》第二十一条，明显带有部门保护倾向，一个厅级行政部门的处理意见不能作为人民法院判决依据。三、关于500元押金。该500元押金是被上诉人入职时领取物品的押金，领取的物品并非生产工作能用的易耗品，应当由领用人妥善保管，被上诉人须将物品返还后方可退回押金，该500元押金并非上诉人无条件退还的押金。
　　胡从发辩称，一、一审法院判决认定事实清楚，认定工伤和停工留薪期时间正确，上诉人提出停工留薪期3个月没有依据。二、一审判决上诉人支付工伤医疗补助金有法可依。三、关于押金问题，上诉人应当返还。
　　李堂矿业向一审法院起诉请求：1、请求法院依法判令李堂矿业无需向胡从发支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、劳动能力鉴定费、停工留薪期工资合计188575.43元；2、本案的诉讼费由胡从发承担。
　　一审法院认定事实：2015年12月8日5时30分左右，胡从发在李堂矿业公司井下3C209工作面工作时，被矸石砸伤，经枣庄矿业集团枣庄医院诊断为：右第2趾开放性骨折、右第3、4、5趾毁损伤，2016年2月1日出院，共计住院55天，出院医嘱为:注意休息，术后3个月内患肢勿负重。2016年9月22日，丰县人力资源和社会保障局做出了丰社工认字【2016】第77号认定工伤认定书，认定胡从发受到的伤害为工伤。2017年2月28日，徐州市劳动能力鉴定委员会对胡从发胡从发的伤情做出了徐劳工鉴通【2017】第201701310号《徐州市劳动能力鉴定结论通知书》，胡从发的伤情被鉴定为八级伤残无生活自理障碍。2017年4月28日，徐州市劳动能力鉴定委员会经复核，认定胡从发的伤情为八级伤残无护理依赖。胡从发为此花费鉴定费200元。
　　李堂矿业在2010年5月18日，以新工人押金为由收取胡从发押金500元。胡从发在李堂矿业工作期间的月平均工资为5256元，自受伤之后其未再回到李堂矿业上班，公司向其发放工资合计12446.97元（包括胡从发受伤前7天的工资1226.4元）。
　　2016年2月19日，李堂矿业与胡从发签订《工伤职工停工留薪期通知书》，根据医疗机构诊断证明，伤害部位为：右脚脚趾截肢，经确认，胡从发同志停工留薪期为1个月（自2016年2月3日至2016年3月4日）。
　　2016年8月10日，胡从发向李堂矿业邮寄辞职书，要求与李堂矿业解除劳动关系。
　　后胡从发向丰县劳动人事仲裁委员会申请仲裁，2017年9月14日，丰县劳动人事争议仲裁委员会作出丰劳人仲字[2017]第84号仲裁裁决书，裁决李堂矿业赔偿胡从发一次性伤残补助金57816元、一次性医疗补助金80000元、一次性伤残就业补助金35000元、停工留薪期工资26280元、劳动能力鉴定费200元、押金人民币500元，扣除已经支付的工资11220.57元（12446.97-1226.4）元，共计188575.43元。李堂矿业不服该仲裁裁决，向法院起诉，要求法院依法判决。
　　另查明：李堂矿业自2012年6月起为胡从发缴纳工伤保险，但2016年7月以后一直欠费未缴纳，也未在发生事故后30日内申请工伤认定。
　　一审法院认为，胡从发作为劳动者在工作期间中受到伤害，已经被丰县人力资源和社会保障局认定为工伤，胡从发应当享受相应的工伤保险待遇。
　　一、李堂矿业是否要承担工伤保险赔偿责任。
　　李堂矿业作为用人单位，自2012年6月至2016年7月期间其已为劳动者胡从发办理工伤保险登记手续并缴纳保险费，根据《江苏省实施办法》第三十八条规定：“用人单位依照《条例》和本办法规定应当参加工伤保险而未参加或者参加工伤保险后中断缴费期间，职工发生工伤的，该工伤职工的各项工伤保险待遇，均由用人单位按照《条例》和本办法规定的项目和标准支付。用人单位按照规定足额补缴工伤保险费、滞纳金后，职工新发生的工伤保险待遇由工伤保险基金和用人单位按照《条例》和本办法规定的项目和标准支付”，胡从发系在2015年12月8日受伤，处于工伤保险正常缴费期间，并非是在工伤保险中断缴费之后受伤，此后工伤保险于2016年7月停费未缴，鉴于上述情况，江苏省人力资源和社会保障厅于2016年11月23日发布的《关于实施若干问题的处理意见》（苏人社规[2016]3号）对此作了明确规定，该文件第二十一条规定：“职工发生工伤时，用人单位依照《条例》和《实施办法》规定为其参加了工伤保险，但其后违反规定停缴或者欠缴工伤保险费的，停缴、欠缴期间发生的工伤医疗费用、工伤康复费用、安装和配置残疾辅助器具费用、住院伙食补助、到统筹地区以外就医的交通、食宿费用，以及解除或终止劳动关系时发给的一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付；伤残津贴、生活护理费、供养亲属抚恤金、一次性伤残补助金、丧葬补助金、一次性工亡补助金由工伤保险基金支付”，依照上述法律规定，胡从发因工受伤的一次性伤残补助金由工伤保险基金支付，一次性工伤医疗补助金由用人单位李堂矿业支付。
　　至于劳动能力鉴定费，胡从发为申请劳动能力鉴定，花费鉴定费200元，有徐州市劳动鉴定委员会收款收据为证，法院予以认可。《江苏省实施办法》第二十一条规定：“劳动能力鉴定费以及鉴定过程中符合工伤保险有关规定的医疗检查费，工伤职工参加工伤保险的，由工伤保险基金支付；工伤职工未参加工伤保险的，由用人单位支付”，具体到本案，法院认为，李堂矿业作为用人单位已经为劳动者缴纳工伤保险，依照上述法律规定，该鉴定费用不应由用人单位承担。故，胡从发要求李堂矿业支付一次性伤残补助金、鉴定费的请求不属于民事案件受理范围，法院对此不予理涉。
　　二、若需要承担工伤保险赔偿责任，李堂矿业应如何承担。
　　根据法律规定，李堂矿业作为用人单位应支付胡从发下列赔偿数额：
　　1、一次性伤残就业补助金：根据《工伤保险条例》第三十七条规定，职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，经工伤职工本人提出，该职工可以与用人单位解除或者终止劳动关系，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，因此一次性伤残就业补助金属于用人单位应当承担的赔偿项目。《江苏省实施办法》第二十七条第一款规定，八级伤残的一次性伤残就业补助金为35000元，故李堂矿业应向胡从发支付一次性伤残就业补助金35000元；
　　2、一次性工伤医疗补助金：《江苏省实施办法》第二十七条第一款规定，八级伤残的一次性工伤医疗补助金为80000元，李堂矿业应向胡从发支付一次性工伤医疗补助金80000元；
　　3、停工留薪期工资：《工伤保险条例》第三十三条规定：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付，停工留薪期一般不超过12个月”，同时《江苏省实施办法》第二十五条第一款规定：“工伤职工停工留薪期应当凭职工就诊的签订服务协议的医疗机构，或者签订服务协议的工伤康复机构出具的休假证明确定。停工留薪期超过12个月的，需经设区的市劳动能力鉴定委员会确认。设区的市劳动能力鉴定委员会确认的停工留薪期结论为最终结论”，胡从发因工伤住院55天，出院医嘱为：术后3个月内患肢勿负重，法院认为，停工留薪期工资系法律规定的赔偿项目，工伤职工的停工留薪期并非由当事人双方自行商量决定，而是由医疗机构、工伤康复机构或者劳动能力鉴定委员会依据工伤职工的具体伤情决定，李堂矿业与胡从发虽然签订了《工伤职工停工留薪期确认通知书》，但该通知书与出院医嘱的记载内容不相符，法院不予采纳，依据胡从发的住院时间与医疗机构出具的医嘱，法院认定工伤职工胡从发的停工留薪期间为5个月，按照月平均工资5256元计算，该项损失为26280元（5256×5）。
　　综上，以上各项损失合计141280元，扣除李堂矿业已经支付的工资11220.57元（已扣除胡从发受伤前7天的正常上班的工资1226.4元），李堂矿业还需赔偿胡从发各项工伤损失合计130059.4元。
　　三、关于押金是否需要返还这一问题。李堂矿业以新工人押金为由收取胡从发押金500元，有收据为证，对此法院予以认可，依据《中华人民共和国劳动合同法》第九条规定：“用人单位在招用劳动者，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物”，基于上述法律规定，押金应返还给胡从发，同时李堂矿业在庭审中亦同意返还，故李堂矿业需返还胡从发押金500元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第九条、《工伤保险条例》第三十三条第一款、第二款、第三十七条和《江苏省实施办法》第二十五条第一款、第二十七条第一款规定，判决如下：一、徐州李堂矿业有限公司于本判决发生法律效力后十日内赔偿胡从发停工留薪期工资、一次性伤残就业补助金、一次性工伤医疗补助金合计130059.4元；二、徐州李堂矿业有限公司于本判决发生法律效力后十日内返还胡从发押金500元；三、驳回徐州李堂矿业有限公司的其他诉讼请求。案件受理费5元（李堂矿业已预交），由徐州李堂矿业有限公司负担。
　　根据诉辩双方的诉辩意见，本案二审期间的争议焦点是：1、涉案的停工留薪期如何认定。2、上诉人应否支付被上诉人一次性工伤医疗补助金。3、上诉人应否返还被上诉人500元押金。
　　二审期间，双方当事人均未提供新证据。
　　二审查明的事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，第一、关于一审认定的停工留薪期是否适当的问题。《工伤保险条例》第三十三条规定：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。……停工留薪期一般不超过12个月。……”《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十五条规定：“工伤职工的停工留薪期应当凭职工就诊的签订服务协议的医疗机构，或者签订服务协议的工伤康复机构出具的休假证明确定。……”本案中，被上诉人虽未提供相关休假证明，一审法院综合考虑被上诉人工伤伤残等级为八级、出院医嘱以及其康复情况，认定其停工留薪期为5个月，在法律规定允许的合理范围内，并无不当。上诉人上诉称其与被上诉人对停工留薪期进行了约定，应当按照双方的约定确定停工留薪期，上诉人该主张于法无据，本院不予支持。
　　第二、关于上诉人应否支付被上诉人一次性工伤医疗补助金的问题。自2012年6月至2016年7月期间上诉人已为胡从发办理工伤保险登记手续并缴纳保险费，此后工伤保险于2016年7月停费未缴，胡从发系在2015年12月8日受伤，处于工伤保险正常缴费期间，并非是在工伤保险中断缴费之后受伤，鉴于上述情况，江苏省人力资源和社会保障厅于2016年11月23日发布的《关于实施若干问题的处理意见》（苏人社规[2016]3号）对此作了明确规定，该文件第二十一条规定：“职工发生工伤时，用人单位依照《条例》和《实施办法》规定为其参加了工伤保险，但其后违反规定停缴或者欠缴工伤保险费的，停缴、欠缴期间发生的工伤医疗费用、工伤康复费用、安装和配置残疾辅助器具费用、住院伙食补助、到统筹地区以外就医的交通、食宿费用，以及解除或终止劳动关系时发给的一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付；伤残津贴、生活护理费、供养亲属抚恤金、一次性伤残补助金、丧葬补助金、一次性工亡补助金由工伤保险基金支付”一审法院依照上述法律规定，判令上诉人支付被上诉人一次性工伤医疗补助金，并无不当。
　　第三、关于上诉人应否返还被上诉人500元押金的问题。李堂矿业以新工人押金为由收取胡从发押金500元，有收据为证，现双方劳动关系已经解除，押金应返还给胡从发，同时李堂矿业在一审庭审中亦同意返还，故李堂矿业应当返还胡从发押金500元。
　　综上所述，李堂矿业的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　潘全民
审判员　　张　伟
审判员　　胡元静
二〇一八年四月九日
书记员　　陈斯雅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
