徐士清、滁州安兴环保彩纤有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257569

徐士清、滁州安兴环保彩纤有限公司劳动争议二审民事判决书

安徽省滁州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖11民终195号

　　上诉人（原审被告）：徐士清。
　　委托诉讼代理人：朱皖涛，安徽亭城律师事务所律师。
　　上诉人（原审原告）：滁州安兴环保彩纤有限公司，统一社会信用代码913xxx58537928R。
　　法定代表人：朱道武，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陶善军，安徽苏滁律师事务所律师。
　　上诉人徐士清、滁州安兴环保彩纤有限公司因劳动争议纠纷一案，不服安徽省滁州市南谯区人民法院（2017）皖1103民初3989号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月15日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　徐士清上诉称：请求撤销原判，改判滁州安兴环保彩纤有限公司支付2016年12月份、2017年1月份差额工资合计3685.61元；过年福利费500元；未提前30天通知解除劳动关系赔偿金3205.63元；违法解除劳动关系赔偿金44878.86元；诉讼费用由滁州安兴环保彩纤有限公司负担。事实和理由：因其肝功能有问题导致身体不适，有医院的医嘱并向公司履行请假手续，公司嫌弃其年纪大、身体差，以此为借口将其辞退，滁州安兴环保彩纤有限公司属于违法解除劳动关系，应支付双倍赔偿金。
　　滁州安兴环保彩纤有限公司答辩称同上诉意见。
　　滁州安兴环保彩纤有限公司上诉称：撤销原判，改判驳回徐士清的一审诉讼请求，并承担诉讼费用。事实和理由：“徐士清仲裁自认2016年12月份发放工资1855元，即使享有1个月停工留薪期工资，也是946.35元（2801.35-1855）。原判认定徐士清在1个月休息期满后未履行请假手续旷工，只不过认为后果严重，给予经济补偿金。公司认为既然旷工成立，合同解除就不应该支付经济补偿金。
　　徐士清答辩称同上诉意见。
　　徐士清向一审法院起诉请求：1、滁州安兴环保彩纤有限公司支付2016年12月份及2017年1月份差额工资合计3685.61元、过年福利费500元、未提前30天通知原告解除劳动关系赔偿金3205.63元、违法解除劳动关系赔偿金44878.86元；2、滁州安兴环保彩纤有限公司承担诉讼费用。
　　滁州安兴环保彩纤有限公司向一审法院起诉请求：1、公司无需支付徐士清解除劳动合同经济补偿金19609.45元；2、由徐士清承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定的事实：2010年7月29日，徐士清进入滁州安兴环保彩纤有限公司单位从事维修工工作，双方签有书面劳动合同。徐士清提交的八个月工资卡明细显示每月实际领取工资平均在2800元左右，滁州安兴环保彩纤有限公司在庭审中认可[2017]滁劳人仲裁字第156-2号裁决书认定的徐士清每月平均工资为2801.35元。滁州安兴环保彩纤有限公司单位将徐士清的工资发放到2016年12月份。2016年12月11日，徐士清与同事张荣峰因工作琐事发生肢体冲突，经公安部门调解后互谅。徐士清受伤入住滁州市中西医结合医院治疗，出院诊断为闭合性胸部损伤，全身多处软组织损伤，出院医嘱休息一个月。2017年3月1日，滁州市人力资源和社会保障局认定徐士清为工伤。2017年1月31日，滁州安兴环保彩纤有限公司以“合同期内违反公司制度旷工辞退”为由解除与徐士清的劳动关系。
　　徐士清以滁州安兴环保彩纤有限公司非法解除为由向滁州市劳动人事仲裁院申请劳动仲裁，该院作出[2017]滁劳人仲裁字第156-1号和156-2号仲裁裁决书，裁决：1、滁州安兴环保彩纤有限公司向徐士清支付停工留薪期工资差额2663.13元；2、滁州安兴环保彩纤有限公司向徐士清支付解除劳动合同经济补偿金19609.45元。此后，双方均不服仲裁裁决，先后诉讼至本院，本院依法决定合并审理。
　　一审法院认为：2017年3月1日，滁州市人力资源和社会保障局认定徐士清为工伤，其应当享受停工留薪期待遇，结合出院医嘱休息一个月，故确定徐士清停工留薪期为一个月，停工留薪期待遇为一个月的工资即2801.35元。徐士清是在滁州安兴环保彩纤有限公司单位工作近七年的老职工，在双方签订有无固定期限劳动合同的情况下，仅因徐士清工伤休息期满未履行请假手续旷工为由，用人单位就单方解除与劳动者的劳动关系，后果明显过重，鉴于本案徐士清在仲裁时要求双倍赔偿经济补偿金，说明徐士清也同意解除与滁州安兴环保彩纤有限公司的劳动关系，综合案件实际情况，视为双方同意解除劳动合同。双方在解除劳动关系后，滁州安兴环保彩纤有限公司作为用人单位应当向徐士清支付7个月的经济补偿金计19609.45元（2801.35元／月×7个月）。对徐士清主张的差额工资3685.61元、过年福利费500元、未提前30天通知解除劳动关系赔偿金3205.63元的诉求，因无事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：一、被告（互为原告）滁州安兴环保彩纤有限公司于本判决生效之日起十日内支付给原告（互为被告）徐士清解除劳动合同经济补偿金19609.45元、停工留薪期工资2801.35元，合计22410.8元；二、驳回原告（互为被告）徐士清和被告（互为原告）滁州安兴环保彩纤有限公司的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由滁州安兴环保彩纤有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未提供新证据。
　　本院二审查明的事实与原审一致，对原判认定的事实予以确认。
　　本院认为：徐士清工伤已被确定，依据《工伤保险条例》第三十三条的规定，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。滁州安兴环保彩纤有限公司应向徐士清支付停工留薪期内工资，原判依据徐士清出院医嘱，确定停工留薪期为1个月。因滁州安兴环保彩纤有限公司与徐士清签订的劳动合同没有约定徐士清的基本工资数额，原判依据徐士清受伤前的月平均工资确定停工留薪期工资并无不当。
　　关于徐士清要求滁州安兴环保彩纤有限公司支付2016年12月至2017年1月份工资差额3685.61元问题。经查，徐士清受伤后于2016年12月12日住院至同月14日出院，其停工留薪期为2016年12月15日至2017年1月14日，停工留薪期满后，徐士清未到岗工作，滁州安兴环保彩纤有限公司依据考勤支付2016年12月、2017年1月份的工资，并无不当。徐士清要求滁州安兴环保彩纤有限公司支付上述工资差额，无事实依据，本院不予支持。同样，徐士清未提供证据证明滁州安兴环保彩纤有限公司应向其发放过年福利费500元，对此意见不予采信。滁州安兴环保彩纤有限公司在一审未对仲裁裁决的停工留薪期工资提起诉讼，本院对此上诉意见，不予审理。
　　关于徐士清提出滁州安兴环保彩纤有限公司未提前一个月通知其解除劳动合同，应支付3205.63元赔偿金。经查，滁州安兴环保彩纤有限公司是以徐士清严重违反公司规章制度解除与徐士清的劳动合同。而代通知金的支付需符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定的用人单位应提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资，方可解除劳动合同的情形。徐士清此项要求，不符合法律规定，对此不予支持。
　　滁州安兴环保彩纤有限公司以徐士清旷工为由解除与徐士清的劳动合同问题。徐士清认为经医院检查其因肝功能有问题，向单位履行请假手续，但公司对其请假是否准假，徐士清并未提供证据证明。同时，滁州安兴环保彩纤有限公司在徐士清工伤申请认定期间，对员工关心不足，未与徐士清进行沟通，简单对徐士清以严重违反公司规章制度解除与徐士清的劳动合同，不妥当。徐士清以滁州安兴环保彩纤有限公司违反解除劳动关系申请仲裁，根据本案的情况，双方均无履行劳动合同之意，应视为合意解除劳动合同，滁州安兴环保彩纤有限公司应向徐士清支付解除劳动合同的经济补偿金，原判确定经济补偿金的数额正确，本院予以确认。对徐士清要求滁州安兴环保彩纤有限公司支付违反解除劳动合同的赔偿金、滁州安兴环保彩纤有限公司提出单位无需支付徐士清解除劳动合同的经济补偿金的意见，均不予采信。
　　综上，徐士清、滁州安兴环保彩纤有限公司的上诉理由均不能成立，对其上诉主张不予支持。原判认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人徐士清、滁州安兴环保彩纤有限公司各负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周海燕
审判员　　谭庆龙
审判员　　张明勇
二〇一八年四月十一日
书记员　　詹　琪 

附本案适用的法律：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
