徐州圣牧贸易有限公司与宗铭劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122442

徐州圣牧贸易有限公司与宗铭劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2017)苏03民终7181号

　　上诉人（原审被告）：徐州圣牧贸易有限公司。
　　法定代表人：娄立军，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘磊。
　　被上诉人（原审原告）：宗铭。
　　上诉人徐州圣牧贸易有限公司（以下简称圣牧贸易公司）因与被上诉人宗铭劳动争议纠纷一案，不服江苏省徐州市云龙区人民法院（2017）苏0303民初956号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年10月19日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人圣牧贸易公司的委托诉讼代理人刘磊，被上诉人宗铭到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　圣牧贸易公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审，本案的全部诉讼费用，由被上诉人承担。事实和理由：一审法院认定事实不清，判决错误。1、一审判决认定上诉人违法解除劳动合同错误。首先，被上诉人旷工事实明确，《劳动合同》中8.7.3条有明确约定。其次，绝大多数的公司企业并未设立工会组织，因此将通知工会作为程序要件不符合实际情况，而应当审核是否构成解除合同的实质条件。2、赔偿经济赔偿金的认定错误，被上诉人旷工事实明确，此行为不应得到赔偿，才能体现法律的公正，而被上诉人仅仅工作一年零十余天，不应得到1.5年的赔偿，更不应当得到双倍赔偿。3、一审判决认定被上诉人加班36.75天错误，从上诉人所提供的各月的工作天数来看，保证了作为劳动者的被上诉人每周一天的休息时间，这符合劳动法的规定，因此，一审所认定的加班天数错误。
　　宗铭辩称，上诉人违法解除与被上诉人的劳动关系的证据很全面，上诉人的上诉内容第一项不成立。经济赔偿是按照国家法律规定赔偿，没有争议，应该就是1.5倍。一审判决的加班费也是依据劳动法，没有争议。
　　宗铭向一审法院起诉请求：圣牧贸易公司支付宗铭经济赔偿金23700元（月工资7900元某1.5年）、加班费30000元（300元/天某50天）、工资36000元（3000元/月某12月）。
　　一审法院认定事实：2016年3月1日，宗铭（乙方）与圣牧贸易公司（甲方）签订《全日制劳动合同书》一份，劳动合同期限自2016年1月1日至2017年12月31日止。约定工作地点为徐州市。甲方根据工作需要，按照合理诚信原则，可依法变动乙方的工作岗位。甲乙经协商确认执行每天8小时工作制，平均每周工作不超过四十小时。甲方因工作需要必须安排乙方加班加点的，应与工会和乙方协商同意，依法给予乙方补休或支付加班工资。乙方需要加班加点的应当按照甲方的管理制度履行加班审批程序。甲方依据生效的加班审批记录支付乙方加班加点工资。未履行加班审批程序的行为属于员工个人行为，甲方不予认可。每月18日为发薪日，甲方对乙方实行基本工资和绩效工资相结合的内部工资分配方法，乙方的基本工资确定为每月1600元，以后根据内部工资分配办法调整其工资；绩效工资根据乙方的工作业绩、劳动成果和实际贡献按照内部分配办法考核确定。
　　2017年1月13日，圣牧贸易公司向宗铭出具通知书一份，通知书内容为：“致：销售部部长：宗铭针对临近年关，新沂市场KA春节压货工作进展缓慢，经公司研究决定，现调你支援新沂市场工作，负责新沂市场KA压货工作。支援时间从2017年1月14日起开始执行，工资及其他待遇不变，不属于出差，无差旅费补助。支援期限根据市场情况待定。请你自收到本通知之日起2天内到新沂市场报到。如超期未报到者，视为旷工；旷工日达3日（含3日），将视为自动离职，公司将按自动离职相关规定处理。特此通知。”
　　2017年1月18日，圣牧贸易公司向宗铭出具自动离职通知书一份，该通知书内容为：“致：销售部部长：宗铭公司于2017年1月13日以邮件、口头、微信等方式下发通知，通知你支援新沂市场KA压货工作。自收到通知到今日你仍未到新沂市场报到，你的行为视同为旷工。旷工三日视为自动离职。你的行为视为你与公司解除劳动合同。”
　　2017年2月1日，宗铭向徐州云龙区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该仲裁委于2017年2月14日作出徐云劳人仲不字【2017】第39号不予受理通知书，不予受理的理由为申请人提供证据不完整，在五日内又不补正的，应向有管辖权的人民法院提起诉讼。
　　根据宗铭提供的银行流水以及在庭审中的陈述，结合圣牧贸易公司提供的工资表，法院认定宗铭在2016年的收入状况为：1月5000元、2月5000元、3月7890元、4月7900元、5月8334.4元、6月7278.5元、7月5740.25元、8月6014.35元、9月6234元、10月6098.29元、11月5219.9元、12月5132.3元。据此计算月平均工资为6320元（75841.99元/12月）、日平均工资为290.6元（6320元/21.75天）。
　　此外，宗铭庭审陈述不要求继续与圣牧贸易公司履行劳动合同。圣牧贸易公司在庭审中自认公司并未成立工会。
　　一审法院认为，一、关于圣牧贸易公司单方解除劳动合同的行为是否违法的问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条规定，用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。用人单位违反法律、行政法规规定或者劳动合同约定的，工会有权要求用人单位纠正。用人单位应当研究工会的意见，并将处理结果书面通知工会。圣牧贸易公司在庭审中自认公司并未成立工会，且认为本案纠纷系宗铭自动离职，并非圣牧贸易公司解除劳动合同，无需通知工会。首先，宗铭在圣牧贸易公司向其下发自动离职通知时并无解除劳动合同的意思表示，该自动离职通知书实际上是圣牧贸易公司向宗铭下发的解除劳动合同通知，圣牧贸易公司的行为违反单方解除劳动合同的程序，属违法解除。因宗铭亦不要求继续履行劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。结合双方的劳动合同及宗铭、圣牧贸易公司陈述，宗铭在圣牧贸易公司处任职的时间为2016年1月1日至2017年1月18日，工作时间为1年零18天。根据法律规定，圣牧贸易公司应按照一个半月工资的双倍的标准向宗铭支付经济赔偿金，即6320元/月某1.5月某2倍=18960元。
　　二、关于圣牧贸易公司是否拖欠宗铭加班费的问题。《全日制劳动合同书》约定，宗铭实行每天8小时工作制，平均每周工作不超过四十小时，该约定符合法律规定。根据宗铭陈述及当庭提供2016年10月、11月的公司考勤表复印件以及圣牧贸易公司提供的工资表明细，法院确认宗铭在2016年3-9月共计工作182天，加班（182-21.75某7）29.75天；2016年10-11月计加班7天，以上合计加班36.75天。对于宗铭主张的其他加班时间，因宗铭未提供初步加班证据以及劳动合同约定的加班审批手续，法院不予认可。根据《江苏省工资支付条例》第二十条规定，用人单位安排劳动者加班加点，应当按照下列标准支付劳动者加班加点的工资：（二）在休息日劳动又不能在六个月之内安排同等时间补休的，按照不低于本人工资的百分之二百支付加班工资。因此，圣牧贸易公司应支付宗铭的加班费为（290.6元/天某36.75天某2）21359.1元。
　　三、关于圣牧贸易公司是否拖欠宗铭提成工资的问题。因宗铭未举证证明双方对提成工资计算标准的约定，亦未提供证据证明圣牧贸易公司欠发其提成工资的相关证据，仅提供一份宗铭自行书写的“宗铭每月3000元的工资组成”，不能证明圣牧贸易公司每月欠发宗铭提成工资3000元的事实，故法院对该项诉讼请求不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第四十三条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十二条，《江苏省工资支付条例》第二十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，判决如下：一、徐州圣牧贸易有限公司应于本判决生效之日起十日内，向宗铭支付经济赔偿金18960元、加班费21359.1元。二、驳回宗铭的其他诉讼请求。案件受理费10元，由圣牧贸易公司负担。
　　根据诉辩双方的诉辩意见，本案二审期间的争议焦点是：1、上诉人应否支付被上诉人违法解除经济赔偿金。2、上诉人应否支付被上诉人加班费，如果应当支付，加班费如何认定。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据，且对一审查明事实均无异议。
　　本院认为，第一、关于上诉人是否违法解除与被上诉人劳动关系的问题。用人单位单方解除与劳动者的劳动关系，未事先通知工会，应属违法解除，一审法院根据《《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条规定，判令上诉人向被上诉人支付赔偿金，应予维持。用人单位尚未建立工会的，通知用人单位所在地工会。故上诉人主张其公司未建立工会，不应当将通知工会作为解除的程序要件的主张不成立，本院不予支持。关于赔偿金的计算年限和计算标准问题，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算;不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。该法第四十八条规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。该法第八十七条规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。故一审判令圣牧贸易公司按照一个半月工资的双倍的标准向宗铭支付经济赔偿金，于法有据，本院予以维持。
　　第二、关于上诉人应否支付被上诉人加班费，如果应当支付，加班天数如何认定的问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条规定：“用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。”本案中，根据双方所签订的书面劳动合同，该合同中明确约定，上诉人实行每天8小时工作制，被上诉人平均每周工作不超过四十小时，双方均应按照该合同内容履行。故一审法院根据被上诉人陈述以及涉案考勤表和上诉人提供的工资表明细，确认被上诉人的加班天数并无不当，上诉人上诉主张保证了被上诉人每周一天的休息时间，虽不违反法律规定，但是违反了双方的合同约定，故一审根据法律规定，判令上诉人支付被上诉人加班费，并无不当。
　　综上所述，圣牧贸易公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　潘全民
审　判　员　　胡元静
代理审判员　　张　璟
二〇一八年四月九日
书　记　员　　陈斯雅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
