徐影诉蒙城县沃尚家具有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54125700

徐影诉蒙城县沃尚家具有限公司追索劳动报酬纠纷案

安徽省蒙城县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1622民初2310号

　　原告:徐影。
　　委托诉讼代理人:梅启林，安徽东屹漆园律师事务所律师。
　　被告:蒙城县沃尚家具有限公司，统一社会信用代码91341622MA2N13144B。
　　法定代表人:高星红。
　　原告徐影诉被告蒙城县沃尚家具有限公司为追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法由审判员陈耀辉适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告徐影及其委托诉讼代理人梅启林到庭参加了诉讼，被告经传票传唤未到庭参加诉讼，依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告诉称:2016年12月，原、被告口头约定，原告为被告布套加工，当时约定按件数结算工资，至2017年3月下欠工资34900元，被告给原告出具了条据一份。原告多次催促未果。诉讼请求：判令被告支付拖欠原告工资款34900元及利息。
　　原告就其主张提供证据如下：一、原告身份证复印件，证明原告的主体资格；二、被告给原告出具的条据一张，证明被告欠原告工资款34900元的事实。经庭审查，原告提供的证据均具有证据的合法性、客观性、关联性，本院予以认定。
　　被告未答辩，也未提供证据。
　　本院根据上述确认的证据及当事人的陈述，查明以下事实：
　　原告为被告加工藤椅坐垫外套，当时约定按件数结算工资，至2017年3月份，被告给付部分加工费尚欠34900元加工费，由被告给原告出具条据一份。逾期后，经原告多次催要，被告未偿还。
　　本院认为:被告尚欠原告尚欠加工费34900元，事实清楚、证据充分，被告应当偿还。原告诉请被告支付利息的请求，因双方未约定利率本院不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第六十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告蒙城县沃尚家具有限公司尚欠原告徐影加工费34900元，于判决生效后五日内履行完毕；
　　二、驳回原告徐影其它诉讼请求。
　　案件受理费20元，减半收取10元，财产保全费420元，由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省亳州市中级人民法院。 

审判员　　陈耀辉
二〇一八年四月九日
书记员　　黄　宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
