徐惠霞诉中智沈阳经济技术合作有限公司等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54298352

徐惠霞诉中智沈阳经济技术合作有限公司等劳动争议案

湖北省武汉市武昌区人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0106民初2242号

　　原告：徐惠霞。
　　法定代表人：王红，总经理。
　　被告：中智湖北经济技术合作有限公司。
　　法定代表人：杨青，总经理。
　　被告：辽宁辉山乳业集团有限公司。
　　法定代表人：杨凯，董事长。
　　原告徐惠霞与被告中智沈阳经济技术合作有限公司、被告中智湖北经济技术合作有限公司及被告辽宁辉山乳业集团有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月13日立案。
　　原告徐惠霞诉称，徐惠霞于2014年9月入职中智沈阳经济技术合作有限公司，被派至辽宁辉山乳业集团有限公司从事导购员工作。工作地点位于中百仓储超市有限公司首义路店，中智湖北经济技术合作有限公司为其缴纳社会保险。2017年4月30日，被告单方与原告解除双方劳动关系，未支付任何经济赔偿。
　　本院经审查认为：根据《中华人民共和国企业破产法》第二十一条的规定，人民法院受理破产申请后，有关债务人的民事诉讼，只能向受理破产申请的人民法院提起。2017年12月25日，辽宁省沈阳市中级人民法院作出（2017）辽01破申38-2、44-2号民事裁定书，受理了大连新丝路农业科技股份有限公司和中国民生银行股份有限公司沈阳分行对辽宁辉山乳业集团有限公司的破产申请。而原告徐惠霞不服武汉市武昌区劳动人事争议仲裁委员会作出的昌劳人仲不字[2018]第11号不予受理通知书，向本院提起诉讼的时间在辽宁省沈阳市中级人民法院受理该公司破产申请之后，因此徐惠霞只能向受理破产申请的辽宁省沈阳市中级人民法院起诉。根据《最高人民法院关于适用解释》第二百一十一条的规定，立案后发现本院没有管辖权的，应当将案件移送有管辖权的人民法院，故本案应移送辽宁省沈阳市中级人民法院处理。
　　依照《中华人民共和国企业破产法》第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项、《最高人民法院关于适用解释》第二百一十一条的规定，裁定如下：
　　本案移送辽宁省沈阳市中级人民法院处理。
　　本裁定一经作出即生效。 

审判员　徐　倩
二〇一八年四月四日
书记员　王文兴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
