徐智海与北京润波金缘园林绿化工程有限公司劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266186

徐智海与北京润波金缘园林绿化工程有限公司劳动争议二审民事裁定书

北京市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京02民终4226号

　　上诉人（原审原告）：徐智海。
　　被上诉人（原审被告）：北京润波金缘园林绿化工程有限公司。
　　法定代表人：宋波，经理。
　　委托诉讼代理人：刘浩然。
　　上诉人徐智海因与被上诉人北京润波金缘园林绿化工程有限公司（以下简称润波金缘公司）劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院（2018）京0106民初第794号民事裁定，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　徐智海上诉请求：要求润波金缘公司同徐智海依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条签订劳动合同；要求润波金缘公司同徐智海依照《中华人民共和国劳动合同法》第五十条签订解除劳动合同。徐智海上诉称：根据《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定，用人单位必须与劳动者签订劳动合同。润波金缘公司未与我签订劳动合同，违反了法律规定，一审法院应当进行实体审理。
　　润波金缘公司答辩称：同意一审裁定，不同意上诉人的上诉请求。当时招聘徐智海的时候确实没有签订劳动合同，是试用期三个月，当时徐智海说有工程师证，如果徐智海真的有工程师证我们就与他签合同，按照每月5500元来发放工资。之后徐智海没有提供工程师证，我们就安排他做绿化的事宜。徐智海一共干了42天，他始终没有提供工程师证，因此我们根据这个解除了劳动关系。
　　徐智海向一审法院起诉请求:1.请求判令润波金缘公司与徐智海签订劳动合同书；2.请求判令润波金缘公司与徐智海签订解除劳动合同书。
　　一审法院经审理认为：徐智海主张与润波金缘公司签订劳动合同书及签订解除劳动合同书的诉讼请求不属于人民法院审理劳动争议案件的受案范围，对其起诉应裁定予以驳回。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条之规定，裁定驳回徐智海的起诉。。
　　本院认为:本案徐智海所提诉讼请求不属于人民法院审理劳动争议案件的受案范围，一审法院裁定驳回徐智海的起诉并无不当。徐智海的上诉理由不能成立，对其上诉请求本院不予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　卫　华
审判员　张昆仑
审判员　时　霈
二〇一八年五月十四日
书记员　于明洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
