徐文燕诉晶正照明科技有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54517092

徐文燕诉晶正照明科技有限公司劳动争议纠纷案

江苏省宜兴市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0282执5132号

　　申请执行人徐文燕。
　　委托代理人杨骏，江苏孟元强律师事务所律师。
　　被执行人晶正照明科技有限公司。
　　法定代表人汪治兴。
　　关于徐文燕与晶正照明科技有限公司（以下简称晶正公司）劳动争议纠纷一案，宜兴市劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月21日作出的宜劳人仲案字[2017]第926号仲裁裁决书已发生法律效力，该裁决书明确，晶正公司需支付徐文燕工资78000元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人徐文燕向本院申请执行，本院于2017年11月1日立案执行。
　　本案在执行过程中：
　　1、本院于2017年11月1日以邮政快递方式向被执行人陈洁送达了执行通知书、报告财产令、合议庭通知书、传票、财产申报表等法律文书。
　　2、本院于2017年11月7日、2018年3月28日、2018年4月27日通过全国网络查控系统查询了被执行人名下的银行存款等信息，未查询到可供执行的存款。部分有存款的账户已经另案冻结。
　　3、本院于2017年11月2日，本院至相关部门调查被执行人房产、土地、公积金、证券、车辆等信息，未查询到被执行人名下存在车辆、土地、公积金、证券等信息。查询显示，被执行人名下存在苏Ｂ×××××、苏Ｂ×××××、苏Ｂ×××××三辆车，暂时无法找到车辆行踪；被执行人名下存在房产土地信息如下：1、土地使用权（权证号为10××00）及地上建筑物（权证号：10xxx338、10xxx339、10xxx340），抵押给平安银行股份有限公司无锡分行，抵押金额分别为921万元、1931万元、1011万元、1202万元，首封法院是无锡市梁溪区人民法院（原无锡市崇安区人民法院），该院对上述财产评估后拍卖，二次拍卖以2400余万元流拍；2、土地使用权（权证号为10××01）及地上建筑物（权证号：10xxx337、10xxx343），抵押给无锡农村商业银行股份有限公司宜兴支行，抵押金额分别为850万元、2880万元、1480万元，首封法院是无锡市梁溪区人民法院（原无锡市崇安区人民法院），抵押权案件在无锡市滨湖区人民法院，根据相关规定本院已经将上述财产处置权移交该院处理；3、土地使用权（权证号为10××03）及地上建筑物（权证号：10xxx344、10xxx342、10xxx341、10xxx336、10xxx335、10xxx344），抵押给江苏宜兴农村商业银行股份有限公司张渚支行，抵押金额分别为1094万元、924万元、1499万元、650万元、502万元、904万元，首封法院是无锡市梁溪区人民法院（原无锡市崇安区人民法院）。上述不动产均处于同一地点，相互连接，抵押权人涉案债务本金分别为3000万元、3000万元、3900万元，按照无锡市梁溪区人民法院处置流拍价格，基本不能满足结欠抵押权人的债务。除此之外无其他可供执行的财产。
　　4、本院于2018年3月8日将被执行人纳入全国法院失信被执行人名单，对其适用限制高消费措施，并在中国执行信息公开网上公布。
　　5、根据案件管理系统查询，涉及晶正公司为被执行人的案件共计61件，除抵押权所涉债务外，尚欠债务约5000万元以上。本院多次至晶正公司及其法定代表人汪治兴住所地调查，晶正公司除不动产以外，未查询到其他财产，也未查询到汪治兴踪迹。同时，汪治兴在本院涉案较多，其名下的房产也设定了抵押，抵押金额巨大。
　　6、2018年4月20日，本院决定限制晶正公司法定代表人汪治兴出境，并要求公安机关协助扣押其护照。
　　7、上述执行情况及信息，本院于2018年4月26日向申请人徐文燕进行告知，被执行人名下暂无可供执行的财产，并要求其提供财产线索，申请人认可法院的调查结果，并表示不能提供财产线索，申请并同意终结本次执行程序。
　　本案执行标的78000元，执行到位标的0元。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、电话追击笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现其他可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，并同意终结本次执行程序，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结宜兴市劳动人事争议仲裁委员会宜劳人仲案字[2017]第926号仲裁裁决书本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可再次申请执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
　　审判长董大友审判员张栋代理审判员钟云明 

二〇一八年四月二十七日
书记员　花　　　　　　 文　　　　　　 彪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
