徐文杰诉靖江锦狮巾被制品有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54586355

徐文杰诉靖江锦狮巾被制品有限公司劳动合同纠纷案

江苏省靖江市人民法院
民事判决书 
(2018)苏1282民初1003号

　　原告：徐文杰。
　　被告：靖江锦狮巾被制品有限公司,统一社会信用代码913xxx286951910。
　　法定代表人：王余善，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：陶普红，江苏缪坤玉律师事务所律师。
　　原告徐文杰与被告靖江锦狮巾被制品有限公司（以下简称锦狮公司）为劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告徐文杰、被告锦狮公司委托诉讼代理人陶普红到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告徐文杰向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付原告2017年1－11月工资32915.3元（按2992.3元/月计算）；2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告系被告公司财务部经理，自2015年1月起，虽然原告每天至公司上班，但被告以其法定代表人王余善与原告签订了《股权转让协议》为由，拒不向原告支付工资。在原告提起劳动仲裁裁决后，被告不服裁决，向法院提起诉讼，法院已判决被告按每月2992.3元支付2015年1月至2016年12月的工资，判决亦已生效。因被告拒绝支付2017年1月－11月的工资，原告在2017年12月又提起劳动仲裁，但仲裁机构却仅按此期间的当地最低工资标准裁决被告支付原告2017年1－11月的工资18200元。在2017年1－11月期间，虽然被告未安排新的工作给原告，但并没有撤销原告的职务，原告也每天到公司去上班，完成《股权转让协议》约定的整理公司历史财务凭证的工作，而被告却处处刁难，将办公室断电，电脑坏了不修。为维护原告的合法权益，请求法院支持原告的诉讼请求。
　　原告提供了靖江市劳动人事争议仲裁委员会作出的靖劳人仲案字[2018]第4号仲裁裁决书、本院（2017）苏1282民初2058号民事判决书、江苏省泰州市中级人民法院（2018）苏12民终258号民事判决书、被告2007年9月、2014年7月工资表各一份、靖江市社会保险管理中心社会保险征缴处出具的证明一份、原告办公室内照片14张，以证明原告在2017年1－11月间不管受伤，还是高温、寒冷天气均至办公室上班。
　　被告锦狮公司辩称：原告所述不是事实，对其提供的证据真实性无异议，但不能证明其主张。自2014年12月31日原告与王余善签订《股权转让协议书》后，原告就不再是被告单位财务部经理。在2017年1月－11月间，原告有时到单位去，有时不去，我单位也不对其考勤。原安排给原告的办公室虽由其使用，但我单位并未安排其工作，原告偶尔到办公室也是按照《股权转让协议书》约定完成其整理财务凭证的事情，而按照协议约定，该工作在此之前早就应该完成。由于原告并未向被告提供正常的劳动，而协议书又约定了股权转让款包含了原告在退休之前的所有工资及保险费用，故原告不应当向被告重复要求向其支付工资，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定如下事实：2017年1月20日，徐文杰向靖江市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求锦狮公司支付其2015年1月至2016年12月期间的欠发工资。靖江市劳动人事争议仲裁委员会于同年3月16日作出靖劳人仲案字（2017）第58号《仲裁裁决书》，该委查明：徐文杰原系锦狮公司财务工作人员，锦狮公司为徐文杰在本市办理了社会保险。2014年12月31日，徐文为与锦狮公司法定代表人王余善签订了《股权转让协议书》，转让人为徐文杰（甲方），买受人为王余善（乙方），协议书内容为“…一、甲方持有的锦狮公司20%的股权转让给乙方，转让金含工龄补偿，共计125万元（工龄买断指甲方自2015年至办理退休手续这一时间段的工资、劳动保险金、医疗保险费）。自协议签订后，乙方除承担甲方2014年12月30日以前的工资、劳动、医保外，今后不再支付，由甲方自行到社保局解缴…二、转让金支付方式…五、甲方原负责的财务账目、账册等，尚需一定时间整理、装订、归档…甲方在2014年12月31日前将原企业的应收、应付往来款账目整理清楚交给甲方…其他于2015年12月31日移交…在此期间，乙方按原甲方月薪支付工资和同厂职工相应的福利待遇。六…”。仲裁委员会经审理后，裁决被告按每月2992.3元/月支付原告2015年1月至2016年12月的工资。被告不服该裁决，向本院提起诉讼。本院经审理，判决维持了仲裁委员会的裁决。被告不服本院判决，向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，后撤回上诉。2017年12月，原告再次向仲裁委员会提起仲裁，要求被告按每月2992.3元支付其2017年1月至11月的工资。仲裁委员会裁决被告按此期间当地最低工资标准向原告支付工资18200元。原告不服该裁决，向本院提起诉讼。
　　另查明，原告在与王余善签订《股权转让协议书》后至今，未装订完帐册，王余善未按股权转让协议支付原告相关费用，被告亦未为原告办理社会保险停保手续。原告现尚未办理退休手续。在2017年1月至11月间，被告并未安排原告工作，原告除按照协议书装订账册外，未为被告提供其他劳动。2016年1月1日起本市最低工资标准为1600元/月，2017年7月1日起调整至1720元/月。
　　本案的争议焦点是被告是否应当按原告原工资水平支付原告2017年1月－11月间的工资。
　　本院认为，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。本案中，被告主张与原告之间的劳动关系自2014年12月31日原告与王余善签订《股权转让协议书》之日起解除，但该协议书一方为王余善个人而非被告锦狮公司，内容亦未就原、被告之间劳动关系解除作出明确约定，嗣后被告或王余善也未按约向被告支付相应款项，故现有证据不足以证明双方劳动关系已解除。原告在2017年1月－11月间到被告处上班，是被告不安排原告工作，故原告主张被告支付此期间的工资，本院予以支持。因原告在此期间除完成与王余善协议约定的整理被告历史财产凭证工作外（超过协议约定应完成的时限），未为被告提供劳动，故不能按原告原工资标准支付原告工资，应按照本市同期最低工资标准计算原告工资为18200元。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条之规定，判决如下：
　　被告靖江锦狮巾被制品有限公司于判决生效之日起10日内支付原告徐文杰2017年1月至2017年11月期间工资合计18200元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元减半收取5元，由被告靖江锦狮巾被制品有限公司负担（被告于判决生效后3日内直接交纳给本院）。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省泰州市中级人民法院。 

审判员　　缪培红
二〇一八年四月十七日
书记员　　赵亚波 

本案援引法律条款
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
