徐敏诉常州新区海雅装饰材料有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54107759

徐敏诉常州新区海雅装饰材料有限公司劳动争议纠纷案

江苏省常州市新北区人民法院
执行裁定书 
(2018)苏0411执628-1号

　　申请执行人：徐敏。
　　被执行人：常州新区海雅装饰材料有限公司。
　　法定代表人钱洁，该公司总经理。
　　徐敏申请执行常州新区海雅装饰材料有限公司劳动争议纠纷一案，常州市新北区劳动人事争议仲裁委员会作出的新劳人仲案字【2017】第1271号仲裁调解书已发生法律效力。申请执行人徐敏向本院申请执行，本院于2018年2月11日立案执行。
　　在执行过程中，本院查明，根据新劳人仲案字【2017】第1271号仲裁调解书中的约定，常州新区海雅装饰材料有限公司应于2018年1月31日前一次性支付徐敏工资4000元。2018年2月8日，常州新区海雅装饰材料有限公司将4000元银行转账给徐敏。根据申请执行人徐敏的申请，本院于2018年2月11日立案。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条和《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第二十条规定，执行实施案件立案后，经审查发现不符合《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条规定的受理条件，裁定驳回申请的，以“驳回申请”方式结案。本案中，常州新区海雅装饰材料有限公司在人民法院立案之前已经履行法律义务完毕，因此，本案的执行申请应予以驳回。
　　综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项之规定，裁定如下：
　　驳回申请执行人徐敏关于常州市新北区劳动人事争议仲裁委员会作出的新劳人仲案字【2017】第1271号仲裁调解书第二项内容的执行申请。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内向上一级人民法院申请复议。 

审判长　　李旭光
审判员　　冒巧燕
审判员　　宛华斌
二〇一八年四月十六日
书记员　　刘　方
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
