徐承勇诉高荣俊等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54136889

徐承勇诉高荣俊等劳动争议案

江西省九江市濂溪区人民法院
民事判决书 
(2017)赣0402民初1209号

　　原告：徐承勇。
　　被告：高荣俊。
　　被告：邹隆鹏。
　　两被告共同委托诉讼代理人：张晓龙，江西进取律师事务所律师
　　原告徐承勇与被告高荣俊、邹隆鹏劳动争议一案，本院于2017年6月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告徐承勇、被告高荣俊、邹隆鹏及其共同委托诉讼代理人张晓龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　徐承勇向本院提出诉讼请求：1、确认原告与被告劳动关系成立；2、判令被告支付因未签订劳动合同的双倍工资55000元；3、判令被告补缴原告工作期间的社会保险；4、解除原、被告间劳动关系，并判令被告向原告支付经济补偿金2.25万元。事实和理由：被告以“俊鹏建材公司”名义招聘数名驾驶员，组建散装水泥运输车队。我于2013年4月受聘入职。但被告并未与我签订书面劳动合同，也未给我购买社会保险，仅约定每月基本工资5000元及一定比例的提成。工作期间，我遵守公司管理制度，依照被告的工作安排、人事调配进行工作。2017年4月26日，我因执行被告高荣俊超载运输的指令，被交管部门查处，予以扣分和罚款处罚，且驾照降为B1。再有违章，就降为C照，则不能驾驶货车。而被告高荣俊只接受我超载运输，无奈我只能停工考试。2017年6月25日，高荣俊将拖欠我的工资以及我参加驾驶资格考试的费用给了我，并出具证明书一张，待我签字按印后，被告高荣俊又单独在证明书最后加上“从此再无经济纠纷”字样，企图免除用人单位应当承担的法律责任。因“俊鹏建材公司”违法注销，所以，股东高荣俊、邹隆鹏应当支付我11个月的双倍工资，为我缴纳社会保险，支付我经济补偿金22500元。2017年5月24日，我向濂溪区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委不予受理，故起诉，望判如所请。
　　高荣俊、邹隆鹏辩称，1.原告与九江俊鹏建材有限公司没有任何法律关系，不存在事实上的劳动关系，原告的诉请和理由缺乏事实证据和法律依据，其诉请不能成立;2.九江俊鹏建材有限公司于2015年11月2日注销。原告是受本案两被告雇请从事货物运输的司机，双方仅存在劳务关系，并且劳动报酬已结清，没有任何经济纠纷，不存在补缴社会保险、支付双倍工资和经济补偿；3.原告知道俊鹏公司早已注销，却一直未主张权利，到今年才提起劳动仲裁和诉讼，已经超过诉讼时效。恳请法院查清事实，驳回原告全部诉讼请求。
　　本院经审理，归纳当事人有争议的事实如下：1.原告徐承勇与被告高荣俊、邹隆鹏是劳务关系还是事实上的劳动关系；2.如果属事实上的劳动关系，被告是否需支付双倍工资、补缴社会保险和经济补偿。3.原告的各项主张是否已过诉讼时效。
　　经审理查明：九江高鹏建材有限公司于2014年9月12日变更为九江俊鹏建材有限公司，公司经营范围有货物运输业务。被告高荣俊和邹隆鹏是股东，该公司营业期限是2013年6月20日至2023年6月19日。2015年11月2日，两被告决议解散公司，该公司现已注销，但仍继续经营。2013年，原告徐承勇以货车司机身份入职公司，最初的工资是每月3500元加提成。原告在离开公司前的月收入是每月5000元加10%提成。工资发放形式最初是领现金，后来由被告高荣俊直接从其个人账户转款至原告账户。2016年1月15日，原告徐承勇驾驶被告所有的赣Ｇ×××××号重型半挂牵引车因超限超载运输被瑞昌交管部门查处，A2驾照被扣留，且自即日起，不能继续驾驶准驾车型为A2的机动车。2017年3月底，原告徐承勇参加B1升A2的考试。2017年4月26日，原告徐承勇驾驶公司赣Ｇ×××××号重型罐式货车又因超载运输，再次被交管部门查处。为避免驾照降级，原告歇业不再接受被告工作安排上路从事运输，双方矛盾骤起。2017年5月初，原告离开公司，向九江市濂溪区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决九江俊鹏建材有限公司支付因未签订劳动合同的双倍工资5.5万元；裁决九江俊鹏建材有限公司向原告支付2017年3月至5月的工资1.5万元；裁决九江俊鹏建材有限公司支付考试费用1.6万元和考试期间工资1.5万元；裁决九江俊鹏建材有限公司补缴原告工作期间的社会保险；解除双方劳动关系，裁决九江俊鹏建材有限公司向原告支付经济补偿2.25万元。仲裁委于2017年6月14日以原告不能提供与九江俊鹏建材有限公司存在事实劳动关系为由，作出不予受理的决定。2017年6月25日，原告徐承勇与被告高荣俊经过协商，自愿签下“证明书”一份，内容为：今收到俊鹏建材有限公司高荣俊老板发给徐承勇工资以及A2驾驶证考试费用。以清，从此再无经济纠纷。该证明书上除了有原告徐承勇和被告高荣俊本人签名、捺印外，还盖有“九江高鹏建材有限公司”印章。第二天即2017年6月26日，原告徐承勇来院起诉，请求确认原告与被告劳动关系成立；判令被告支付因未签订劳动合同的双倍工资55000元；判令被告补缴原告工作期间的社会保险；解除原、被告间劳动关系，并判令被告向原告支付经济补偿金2.25万元。
　　据原告徐承勇庭审陈述，“证明书”中的工资，是指2017年3、4月工资。“证明书”中的“以清，从此再无经济纠纷”是被告坚持要写，手印是我按的。这句话的意思就是，我的工资和A2驾照费用全部结清，我跟你解除合同，从此，我不在你这里干了（见2018年1月10日续庭笔录）。
　　综上，可以认定，（一）、原告徐承勇与九江俊鹏建材有限公司虽未订立书面劳动合同，但原告徐承勇是在公司的管理下从事货物运输，公司为其提供劳动报酬，双方已建立事实上的劳动关系。因九江俊鹏建材有限公司已注销，其公司法人已不存在。原告徐承勇起诉九江俊鹏建材有限公司股东高荣俊、邹隆鹏，于法有据，本案被告应为高荣俊、邹隆鹏。
　　（二）、原告徐承勇本人陈述2013年4月就在公司工作，公司从未与原告签订书面劳动合同。根据有关法律规定，原告徐承勇最迟应在2015年4月前主张双倍工资。原告在时隔2年后再来申请仲裁和诉讼，已经超过时效，其权利不再受法律保护。
　　（三）、有关社会保险，为劳动者缴纳社会保险是用人单位的法定义务。劳动争议调解仲裁法亦明确，因社会保险发生的争议，属于劳动争议，人民法院应当受理。被告从未为原告缴纳社会保险费。本案原告徐承勇陈述自2013年4月入职，2017年5月初离职。被告高荣俊、邹隆鹏应为原告徐承勇办理社保补缴业务，在与当地社保中心共同确定了社保缴费基数以后，由原、被告按各自缴费比例缴纳。
　　（四）、有关经济补偿，如果是原告主动提出解除劳动合同的，被告可以不支付经济补偿。原告徐承勇向法庭提交的证据“证明书”全文是：今收到俊鹏建材有限公司高荣俊老板发给徐承勇工资以及A2驾驶证考试费用。以清，从此再无经济纠纷。据此可以看出，双方劳动关系已解除，且不是被告先提出解除合同的。被告确实是没有为原告徐承勇缴纳社保，但双方劳动关系解除非“用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费”之事由，是自愿协商的结果。原告徐承勇也没有提交用人单位裁员、患病、不能胜任本职工作或劳动合同终止等可以依法获得经济补偿的有效证据，该项诉请因此无法获得支持。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。原告徐承勇请求获得双倍工资、经济补偿和补缴社保，向法庭提交的证据有：原告身份证复印件、九江俊鹏建材有限公司工商登记信息、原、被告双方签订的《证明书》、公司微信群截图、原告工资银行流水、对原告同事的调查笔录、原、被告双方的谈话录音和交警部门出具的处罚决定，意在证明与被告存在劳动关系。本院已通过对各项证据认证，确认原、被告双方存在事实上的劳动关系，被告关于原、被告双方是雇佣关系的辩解意见，没有事实依据，本院不予采纳。而其他经济纠纷，如双倍工资、经济补偿和补缴社保，虽然本院对这三大块有做论述，但原告在仲裁后、起诉前就与被告协商解决完毕。原、被告双方遵循自愿原则，按照自己的意思终止民事法律关系的民事行为，如果没有欺诈、胁迫、重大误解、处于危困状态显失公平和违反法律、行政法规的强制性规定等情形，该法律行为有效，对当事人双方具有法律约束力，本院尊重当事人意思自治。原告徐承勇的诉请，依据不足。
　　综上所述，对原告徐承勇有关双倍工资、经济补偿和补缴社保的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国民法总则》第五条、《中华人民共和国劳动法》第八十三条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条、和《最高人民法院关于适用的解释》第六十四条、第九十条的规定，判决如下：
　　原告徐承勇与被告高荣俊、邹隆鹏存在事实上的劳动关系；
　　驳回原告徐承勇其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告徐承勇负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省九江市中级人民法院。 

审判员　　李玉萍
二〇一八年四月三日
书记员　　黄家钦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
