徐春金与巴洛克纳（福建）家居制造有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11192901

徐春金与巴洛克纳（福建）家居制造有限公司劳动合同纠纷上诉案

福建省漳州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)闽06民终673号

　　上诉人（原审原告）:徐春金。
　　委托诉讼代理人：陈建成，长泰县武安法律服务所法律服务工作者。
　　被上诉人（原审被告）：巴洛克纳（福建）家居制造有限公司，统一社会信用代码：913xxx66550080R。
　　法定代表人：张翔，总经理。
　　委托诉讼代理人：杨开欢，福建天岩律师事务所执业律师。
　　上诉人徐春金因与被上诉人巴洛克纳（福建）家居制造有限公司（以下简称巴洛克纳公司）劳动合同纠纷一案，不服福建省华安县人民法院（2017）闽0629民初1311号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，原审判决认定基本事实不清，可能影响案件正确判决，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项的规定，裁定如下：
　　一、撤销福建省华安县人民法院（2017）闽0629民初1311号民事判决；
　　二、发回福建省华安县人民法院重审。
　　上诉人徐春金预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审判长　　刘小玲
审判员　　李　华
审判员　　俞志凌
二〇一八年五月四日
书记员　　肖美玲 

《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
