徐端梅等诉岳阳市社会福利院劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11212567

徐端梅等诉岳阳市社会福利院劳动争议纠纷案

湖南省岳阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)湘06民终180号

　　上诉人(原审被告)：徐端梅。
　　委托诉讼代理人：陈法元，岳阳市岳阳楼区洛王法律服务所。
　　被上诉人(原审原告)：岳阳市社会福利院。
　　法定代表人：成常红。
　　委托诉讼代理人：陈伟平，系岳阳市社会福利院副院长。
　　委托诉讼代理人：刘礼伟，湖南岳州律师事务所律师。
　　原审第三人：岳阳广益人力资源管理服务有限公司。
　　法定代表人：李慕璇。
　　上诉人徐端梅因与被上诉人岳阳市社会福利院、原审第三人岳阳广益人力资源管理服务有限公司(以下简称广益公司)劳动争议纠纷一案，不服湖南省岳阳市岳阳楼区人民法院（2017）湘0602民初4527号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月29日受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　徐端梅上诉请求：撤销一审判决，改判支持岳阳市劳仲裁字(2017)55号仲裁裁决书，补偿其加班工资14483元、假日工资25000元，共计39483元。
　　岳阳市社会福利院口头辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原判。
　　岳阳市社会福利院向一审法院起诉请求：1、驳回被告14483元加班费请求；2、被告承担案件诉讼费。
　　一审法院认定的事实：被告于2014年4月1日起在原告处从事护理工作。2016年3月31日，被告（乙方）与第三人（甲方）签订《劳动合同书》，约定将被告派遣至原告处工作。工作岗位为护理员。每天工作时间不超过8小时，每周工作时间不超过40小时，月基本工资为1250元。原告与被告于2016年3月31日签订《岗位管理协议》，约定被告月基本工资为1000元。
　　另查明，1、被告在原告处实际工作时间为上一天班休息一天，每班为24小时。
　　2、原告每月均为被告缴纳了养老保险、医疗保险、失业保险金。
　　3、原告每月向被告支付了加班工资，金额不等。自2014年4月至2016年6月共向原告支付加班工资19594元。
　　4、2016年7月3日，被告因个人原因向岳阳市社会福利院辞职，2016年7月5日被批准，被告在原告处工作时长为27个月。
　　5、2016年岳阳市最低工资月标准为1250元。
　　一审法院认为，本案争议焦点为原告应否向被告支付加班费？原告庭审中自认被告在其工作期间存在加班的事实，法院对被告在原告处加班的事实予以认可。现原告认为被告在其加班期间已向被告支付了加班工资，不应再向被告支付加班工资，被告抗辩原告支付的加班工资只包括了晚班费和超员费，未包含周末加班工资。一审法院认为，被告在原告处从事护理工作，实行工作时间为每上班一天休息一天，被告在原告处工作时，第三人对被告有告知。在被告上班的时间里有可能是周一至周五正常上班时间或是节假日，在被告休息的时间里也有可能是周一至周五正常上班时间或是节假日，被告自愿接受该工作时间，未违反法律强制性规定，被告抗辩原告未支付周末加班工资理由不成立。原告对被告实行24小时工作制，被告在8小时正常工作之外还需要值班，因护理岗位的特殊性，不能简单将每天8小时工作以外的16小时值班时间全部认定为加班时间，因该值班时间内被告可以进行就餐及正常休息，法院酌情认定被告加班时间为4小时，被告为每上一天班休息一天，则被告每月上班时间为15天，被告每月加班时间计算为60小时（4小时×15天）。原告应当按照被告基本工资1000元的150%支付被告加班工资。因被告月加班工资为517.24元（1000元÷21.75天÷8小时×60×150%），被告在原告处工作时长为27个月，故原告应向被告支付的加班工资共为13965.48元。又因原告已向被告实际支付19594元加班工资，则原告无需再向被告支付加班工资。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、六十五条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条之规定，判决：原告岳阳市社会福利院不向被告徐端梅支付加班工资14483元。一审案件受理费免收。
　　二审查明，一审法院查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为，岳阳市社会福利院是否足额向徐端梅支付了加班工资，是否应向徐端梅支付假日工资。1、徐端梅是与原审第三人广益公司签订《劳动合同书》后，由广益公司劳务派遣至岳阳市社会福利院工作。徐端梅的工资是由社会福利院支付到广益公司，再由广益公司支付到其银行帐户。徐端梅工作27个月，广益公司已支付加班工资19594元，徐端梅对仲裁委及一审法院确认的应付加班工资数额14483元没有异议，认为该款是支付的超员护理费、夜班补助费。根据广益公司提供的工资发放表证实，徐端梅的工资由基本工资、加班工资及其他保险费用组成。徐端梅上诉认为该款不是支付加班费的理由不成立，本院不予采纳。2、关于是否支付假日工资的问题，岳阳市仲裁委作出只支付徐端梅加班工资，驳回其他仲裁请求后，徐端梅并没有向法院起诉要求岳阳市社会福利院支付假日工资。上诉请求要求支付假日工资25000元，本院不予审理。一审法院认定事实清楚，适用法律正确，程序合法。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费免收。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈玉香
审判员　　李明霞
审判员　　曹　维
二〇一八年四月十日
书记员　　刘　叶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
