徐磊诉天津市万开电气配套设备有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54615512

徐磊诉天津市万开电气配套设备有限公司劳动争议纠纷案

天津市北辰区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0113执2997号

　　申请执行人：徐磊。
　　法定代表人：乔劲松，经理。
　　本院在执行申请执行人徐磊与被执行人天津市万开电气配套设备有限公司劳动争议纠纷一案中，本院依据已经发生法律效力的北辰区劳动人事争议仲裁委员会作出的津北劳人仲调字（2016）第25号仲裁调解书，因被执行人未按期履行法律文书确定的义务。申请执行人提出执行申请，本院于2017年12月6日立案后，向被执行人送达执行通知书，要求被执行人（1）给付申请人21044元；（2）向申请执行人加倍支付迟延履行期间的债务利息；在执行过程中，经三次以上本院网查网控，冻结被执行人建设银行、河北省农村信用联社、天津滨海村镇商业银行等存款均余额不足，无证劵、房屋登记信息，已于2017年12月8日将其列入失信被执行人名单及限制消费。现执行申请人提出终结本次执行申请，经审核符合条件。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结津北劳人仲调字（2016）第25号仲裁调解书本次执行程序。申请执行人发现被执行人有可供执行财产时，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　程庆九
审判员　　张　强
审判员　　刘　彬
二〇一八年五月四日
书记员　　唐爱云 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
