徐辉云诉十堰涣然保洁服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54335052

徐辉云诉十堰涣然保洁服务有限公司劳动争议案

湖北省十堰市茅箭区人民法院
执行裁定书 
(2018)鄂0302执异98号

　　申请执行人徐辉云。
　　被执行人十堰涣然保洁服务有限公司。
　　法定代表人柯宗英。
　　第三人雷震。
　　本院在执行徐辉云与十堰涣然保洁服务有限公司（以下简称十堰涣然公司）劳动争议一案中，申请执行人徐辉云申请变更雷震为本案被执行人。本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　徐辉云称，本案在执行过程中十堰涣然公司注销该公司。该公司股东雷震2017年2月24日召开股东会，作出如下决定：1、通过十堰涣然公司清算组作出的清算报告；2、公司债权债务已清算完毕，若有未了事宜，股东愿意在法律规定的范围内继续承担责任。申请并更雷震为本案的被执行人。
　　本院查明，徐辉云与十堰涣然公司劳动争议一案，十堰市劳动人事争议仲裁委员会于2016年12月30日作出十劳人仲（2016）裁字第608号裁决书，裁决十堰涣然公司为徐辉云支付基本养老保险费34138.54元。裁决书生效后，徐辉云向本院申请执行。
　　另查明事实与徐辉云所称基本一致。十堰涣然公司注销时为有限责任公司（自然人独资），雷震为该公司股东。
　　本院认为，雷震作为十堰涣然公司的股东，在十堰涣然公司与徐辉云之间的劳动争议并未处理完毕前，对公司作出不实清算，注销公司并将剩余财产分配完毕，致使十堰涣然公司主体丧失。雷震在公司注销时承诺“公司债权债务已清算完毕，若有未了事宜，股东愿意在法律规定的范围内继续承担责任”。现徐辉云申请变更雷震为本案的被执行人符合法律规定，本院予以支持。依照《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第二十三条之规定，裁定如下：
　　一、变更雷震为本案被执行人；
　　二、雷震应在本裁定生效之日起三日内向申请执行人徐辉云履行十劳人仲（2016）裁字第608号裁决书中确定的由十堰涣然保洁服务有限公司应履行的义务。
　　如不服本裁定，可以自之日起十日内，向湖北省十堰市中级人民法院申请复议。 

审判长　潘　涛
审判员　宋　岗
审判员　计　妍
二〇一八年四月二十八日
书记员　胡景宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
