徐虹诉通化市东昌区丽洋家俱专卖店劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54572057

徐虹诉通化市东昌区丽洋家俱专卖店劳动争议案

吉林省通化市东昌区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0502民初161号

　　原告：徐虹。
　　委托诉讼代理人：金凤华，吉林易金事务所律师。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求、申请司法鉴定、申请依法调取证据、申请证人出庭作证、签收法律文书、和解等。
　　被告：通化市东昌区丽洋家俱专卖店。
　　经营者：王莉。
　　委托诉讼代理人：孙军，通化市东昌区龙泉法律服务所法律工作者。代理权限：代为承认、放弃、调解、参加诉讼、代收法律文书。
　　原告徐虹与被告通化市东昌区丽洋家具专卖店劳动争议一案，本院于2018年1月5日受理后，于2018年3月21日依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，原告徐虹及其委托诉讼代理人金凤华，被告通化市东昌区丽洋家俱专卖店的委托诉讼代理人孙军到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　徐虹向本院提出诉讼请求：1.继续履行劳动合同并依法签订正规劳动合同。2.补发七个月二倍基础工资（2，650.00元某7）18，550.00元；依法补发7个月二倍绩效劳动工资44，458.12元；两项合计63，008.00元。事实和理由：原告于2012年4月1日由前任业主杨继凯聘用为家俱门店店长。双方约定采用基本工资加绩效的薪酬制。原告的基本工资前11个月系每月2，500.00元，第12个月涨薪为每月2，800.00元，原告前12个月绩效工资平均每月为6，351.16元。2017年2月王莉从前任业主处接手了该门店，继续履行上述薪酬制度。2017年9月4日被告无缘由辞退了原告。原告依法提起劳动仲裁申请，2017年12月12日通化市东昌区劳动人事仲裁委作出通昌劳人仲字（2017）第20号《仲裁裁决书》未全部支持原告的诉讼请求，为维护原告的合法权益，现依法提起诉讼。
　　通化市东昌区丽洋家俱专卖店辩称，不同意原告的诉讼请求，被告的专卖店是2017年5月24日依法登记设立，原告作为被告专卖店的店长，与设计师宣兆金工作期间恋爱，现已经结婚。由于二人的恋爱关系，严重影响工作，造成员工之间的矛盾及打架事件，徐虹私自打开被告的工作电脑，将被告的商业秘密通过QQ发送给宣兆金，严重侵犯被告的商业秘密，原告的行为违反了工作纪律，将其辞退并不违反法律规定，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。经审理查明事实如下：2017年5月24日经营人王莉经工商部门注册，取得被告通化市东昌区丽洋家俱专卖店经营权，原告徐虹在被告处担任店长工作，未签订书面劳动合同，双方确认原告徐虹每月工资2，650.00元。履行劳动合同时，被告发现原告未经许可将经营材料传送他人，2017年9月4日被告将原告辞退，被告未向原告送达书面解除劳动关系通知书。原告向通化市东昌区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，通化市东昌区劳动人事争议仲裁委员会作出通昌劳人仲案字（2017）第20号裁决书，裁决未全部支持原告的诉讼请求。
　　认定上述事实的证据有：被告营业执照复印件证明被告取得经营资格的时间。双方提交其他证据，缺乏合法性、真实性、关联性，本院不予采纳。
　　本院认为，原告与被告建立劳动关系，应当签订书面劳动合同。依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款：“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。”第二款:“已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。”第八十二条第一款：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条第一款：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；”故被告通化市东昌区丽洋家俱专卖店应于2017年5月24日取得经营资格起一个月内，与原告徐虹签订书面劳动合同，因被告未按法律规定与原告签订劳动合同并，应支付2017年6月25日至原告徐虹请求到2017年9月4日计两个月又10天二倍的基础工资，2,650.00元X2月+(2,650.00元/22.5天)117.78元X10天=6,477.80元。被告与原告解除劳动合同，未向原告送达书面解除劳动合同通知书，违法法律规定，应补签书面劳动合同。依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”原告诉请被告补发7个月二倍绩效报酬的请求，证据不足，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款、第二款、第八十二条第一款和相关法律的规定，判决如下：
　　一、被告通化市东昌区丽洋家俱专卖店与原告徐虹补签劳动合同。
　　二、被告通化市东昌区丽洋家俱专卖店补发原告徐虹两个月又10天二倍的基础工资6,477.80元。
　　三、驳回原告徐虹其他诉讼请求。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省通化市中级人民法院。 

审　判　长　　刘文武
人民陪审员　　姜艳波
人民陪审员　　隋桂荣
二〇一八年四月九日
书　记　员　　张　硕
—3—
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
