徐骑劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265955

徐骑劳动争议二审民事裁定书

福建省南平市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)闽07民终529号

　　上诉人（一审起诉人）：徐骑。
　　上诉人徐骑因与福建省南平市闽宁钽铌矿业开发有限公司劳动争议纠纷一案，不服福建省南平市延平区人民法院（2018）闽0702民初1202号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　徐骑上诉请求：撤销（2017）闽0702民初1202号民事裁定书，请求二审法院指令一审法院应当受理徐骑的起诉并支持其一审的诉讼请求。
　　本院认为，上诉人徐骑此次向延平区人民法院提起的诉讼，其诉讼内容和诉讼请求均与此前向人民法院提起诉讼的诉求无本质变化。一审法院审查认为其与前诉相同，系同一当事人、同一诉讼标的、同一诉讼请求；二审法院经认真审阅、认真对照徐骑的诉求以及此前的案件材料，得出的结论与一审法院的裁定并无不同。也就是说，徐骑此次诉讼与前诉罗列的诉讼当事人一致、诉讼标的相同、诉讼请求相同。因此，一审法院认定徐骑此次的起诉为重复起诉并依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百四十七条的规定，裁定不予受理。是正确的。
　　综上，徐骑的上诉请求不能成立，一审裁定对徐骑的起诉不予受理，并无不当。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条的规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　李　力
审判员　郑延平
审判员　郑宗岳
二〇一八年四月十六日
书记员　徐　玲 

本案适用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回一审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回一审人民法院重审。
一审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第二百四十七条当事人就已经提起诉讼的事项在诉讼过程中或者裁判生效后再次起诉，同时符合下列条件的，构成重复起诉：
（一）后诉与前诉的当事人相同；
（二）后诉与前诉的诉讼标的相同；
（三）后诉与前诉的诉讼请求相同，或者后诉的诉讼请求实质上否定前诉裁判结果。
当事人重复起诉的，裁定不予受理；已经受理的，裁定驳回起诉，但法律、司法解释另有规定的除外。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
