徐锋等诉江苏培景园林工程发展有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54471783

徐锋等诉江苏培景园林工程发展有限公司劳动争议案

江苏省丹阳市人民法院
执行裁定书 
(2018)苏1181执80号

　　申请执行人：徐锋。
　　申请执行人：贺永平。
　　申请执行人：吴志辉。
　　申请执行人：陈彬。
　　被执行人：江苏培景园林工程发展有限公司。
　　申请执行人徐锋、贺永平、吴志辉、陈彬与被执行人江苏培景园林工程发展有限公司劳动争议一案，丹阳市人民法院于二O一七年八月九日作出的丹劳人仲案字（2017）第641-1号仲裁裁决书，已经发生法律效力，依该裁判：江苏培景园林工程发展有限公司于本裁决生效之日起五日内一次性支付徐锋工资18000元、贺永平工资21000元、吴志辉工资21000元、陈彬工资21000元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请执行，执行标的为81000元，本院于2018年1月3日立案受理。
　　执行过程中，本院于2018年1月4日依法向被执行人发出了执行通知书、风险告知书、报告财产令、被执行人财产申报表，经本院传票传唤，被执行人未到庭履行给付义务，也未申报财产。
　　2018年1月4日本院通过网络执行查控“总对总”系统依法对被执行人的银行存款、车辆等情况进行查询，未发现被执行人名下有可供执行的银行存款。
　　2018年1月15日本院依法向被执行人发出限制高消费令，同时将其纳入失信被执行人名单。
　　2017年12月11日，本院至丹阳市不动产登记中心查询被执行人的房地产情况，未发现被执行人有可供执行的房地产。
　　2018年3月12号决定对被执行人邹培军拘留15日，对江苏培景园林工程发展有限公司罚款50000元。
　　2018年5月3日，本院将本案的执行情况、采取的财产措施、被执行人的财产情况、终结本次执行的依据及法律后果等信息告知了申请执行人。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，未发现被执行人有可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结丹劳人仲案字（2017）第641-1号仲裁裁决书的本次执行程序。
　　依照前款规定终结执行后，如发现被执行人有可供执行的财产线索，申请执行人可以再次申请执行。再次申请执行不受申请执行时效期间的限制。
　　如不服本裁定，可在本裁定送达之日起十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院申请异议。 

审判长　　邱国良
审判员　　虞　韵
审判员　　沙军荣
二〇一八年五月四日
书记员　　史鸿伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
