德州威远建筑安装工程有限公司与张秀枝等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11215709

德州威远建筑安装工程有限公司与张秀枝等劳动争议纠纷上诉案

山东省德州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁14民终343号

　　上诉人（原审原告）：德州威远建筑安装工程有限公司。
　　法定代表人：徐荣岩，董事长。
　　委托诉讼代理人：张连强，山东德联邦律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：张秀枝。
　　被上诉人（原审被告）：闫希刚。
　　被上诉人（原审被告）：郑秀英。
　　被上诉人（原审被告）：闫景涛。
　　被上诉人（原审被告）：阎玲玲。
　　以上五被上诉人共同委托诉讼代理人：李洪义，乐陵安达法律服务所法律工作者。
　　上诉人德州威远建筑安装工程有限公司因与被上诉人张秀枝、闫希刚、郑秀英、闫景涛、阎玲玲劳动争议纠纷一案，不服山东省德州市德城区人民法院（2017）鲁1402民初3401号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案后，依法组成合议庭审理了本案。
　　本院审理过程中，上诉人德州威远建筑安装工程有限公司于2018年4月18日向本院自愿申请撤回上诉。
　　本院认为，德州威远建筑安装工程有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许德州威远建筑安装工程有限公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人德州威远建筑安装工程有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　崔书江
审　判　员　　杨　敏
代理审判员　　刘　亮
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　许秀双
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
