德高瓦国际贸易（北京）有限公司与谢玲玲劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136599

德高瓦国际贸易（北京）有限公司与谢玲玲劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5034号

　　上诉人（原审原告）：德高瓦国际贸易（北京）有限公司。
　　法定代表人：马查·齐阿拉（MAZZERCHIARA），董事长。
　　委托诉讼代理人：武光程。
　　被上诉人（原审被告）：谢玲玲。
　　上诉人德高瓦国际贸易（北京）有限公司（以下简称德高瓦公司）因与被上诉人谢玲玲劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院(2016)京0105民初21656号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　德高瓦公司上诉请求：1.撤销一审判决；2.改判支持德高瓦公司的诉讼请求或发回重审。事实和理由：谢玲玲在2008年3月入职德高瓦公司以来，双方签订了劳动合同，并依据劳动法和合同法，双方都履行了应有的义务，但是大概从2013年起，谢玲玲在德高瓦公司按约如期支付高额工资和缴纳社保的情况下，隐瞒事实，同时为其他4家单位工作并获取报酬，并且使用德高瓦公司办公室及办公耗材达两年之久，增加了德高瓦公司的运营成本，给德高瓦公司造成了巨大损失。从谢玲玲要求德高瓦公司退还的物品中，也充分说明谢玲玲从2013年已经陆续开始给其他4家单位工作。德高瓦公司并不是如仲裁所述不清楚谢玲玲的具体工作最后日期，而是不清楚自何时开始谢玲玲与其他4家单位建立劳动关系，但可以肯定的是谢玲玲已经明显违反劳动合同约定且在这期间谢玲玲不能为德高瓦公司全身心工作至少2年，谢玲玲一直隐瞒这一事实而领取德高瓦公司工资。德高瓦公司再继续支付工资，显失公平。谢玲玲在工作期间，私自从德高瓦公司银行账号提现且无任何票据交回达数万元直到现在谢玲玲未归还德高瓦公司。德高瓦公司保留要求谢玲玲退还公司钱物的权利。综上理由，请求法院依法审理，维护德高瓦公司合法权益。
　　谢玲玲辩称，同意一审判决。谢玲玲一直在德高瓦公司工作到2015年5月27日，故德高瓦公司应发放其相应的工资。
　　德高瓦公司向一审法院起诉请求：1.判决德高瓦公司不支付仲裁裁决第一项工资6726.43元。2.诉讼费由谢玲玲承担。
　　一审法院认定事实：2008年3月10日谢玲玲入职德高瓦公司公司担任财务，双方签订了多份劳动合同，2014年3月10日双方签订了无固定期限劳动合同，约定月工资为税后7700元，每年有13个月工资。另合同第九条约定，谢玲玲不得从事除德高瓦公司以外的其他工作；第十条约定，可以解除劳动合同的情形包括：严重违反劳动纪律或者德高瓦公司规章制度，按照德高瓦公司单位规定或者本合同约定可以解除劳动合同的。离职前谢玲玲的月工资标准为7700元。
　　德高瓦公司主张2015年3月该公司关门，意味着与谢玲玲解除劳动关系，实际谢玲玲2015年3月即不再上班，之后偶尔去德高瓦公司公司一次利用该公司电脑为其他公司报账纳税，明确通知谢玲玲解除劳动合同的时间在2015年5月，当月该公司办公用房退租，具体通知谢玲玲的时间及退租时间记不清了，支付谢玲玲工资至2015年4月30日，因此不同意支付谢玲玲2015年5月工资。谢玲玲称2015年5月29日前其一直在工作，公司没有关门，仍在营业，2015年5月所做工作包括费用申请、给上海公司的两名同事发工资缴纳社会保险。德高瓦公司提交了谢玲玲存放在该公司的其他多家公司的读卡器、地税Ukey、数字证书密码、发票、记账凭证、税务票据、银行账单、工资表（显示了谢玲玲的工资发放情况）、交接单（谢玲玲作为接收人签字）等资料以及谢玲玲向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会提交的“丢失物品清单"（清单中包含上述物品）以证明谢玲玲在德高瓦公司公司利用德高瓦公司公司耗材为其他公司进行做账报税等工作。谢玲玲对上述证据的真实性认可，称是一个做会计的朋友拿来向其请教咨询的，工资表不是谢玲玲的。谢玲玲提交了电子邮件目录以证明其2015年5月仍在工作。
　　离职后谢玲玲向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求德高瓦公司支付工资、补缴社会保险、报销费用、归还办公室的个人用品。该仲裁委裁决德高瓦公司支付谢玲玲2015年5月1日至27日工资6726.43元，驳回了谢玲玲的其他仲裁请求。德高瓦公司不服裁决诉至一审法院。
　　一审法院认为，德高瓦公司主张2015年3月公司关门、此后谢玲玲未出勤，但未提供相关证据证明，该院无法采信。德高瓦公司办公用房于2015年5月退租，谢玲玲称德高瓦公司一直正常经营，其正常上班，为公司职工申请费用、缴纳社会保险，德高瓦公司对此未予否认，因此德高瓦公司应支付谢玲玲2015年5月1日至27日的工资7700÷21.75×19=6726.43元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定，判决：一、德高瓦国际（北京）有限公司于判决生效后七日内支付谢玲玲二〇一五年五月一日至二〇一五年五月二十七日工资6726.43元；二、驳回德高瓦国际（北京）有限公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　二审经询，德高瓦公司认可谢玲玲离职前月工资标准为7700元，对一审法院判决认定的谢玲玲2015年5月1日至2015年5月27日工资金额计算无异议。
　　二审另询，德高瓦公司主张谢玲玲工作到2015年4月27日，但表示对其主张的离职时间并无相关证据。
　　本院对一审法院查明的其他事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，德高瓦公司上诉主张谢玲玲工作到2015年4月27日，但并未对其主张的离职时间予以充分举证，一审法院判决采信谢玲玲的主张，认定德高瓦公司应支付谢玲玲2015年5月1日至2015年5月27日的工资，于法有据，本院予以确认。德高瓦公司对一审法院判决认定的谢玲玲该期间工资金额计算无异议，本院亦予以确认。德高瓦公司上诉主张谢玲玲在职期间为其他单位工作，因其提交的相关证据尚不足以认定谢玲玲存在其所主张的事实，本院对其该项上诉意见不予采纳。此外，关于德高瓦公司上诉主张谢玲玲在工作期间私自从公司银行账号提现因而要求返还的问题，德高瓦公司如因该问题与谢玲玲存在其他争议，可另行解决。
　　此外，一审判决主文中德瓦高公司名称全称记载错误，本院对该一审判决主文中德高瓦公司的名称表述错误，依法予以纠正。
　　综上所述，德高瓦公司的上诉理由不能成立，应予驳回；一审法院判决表述错误的部分，本院依法予以改判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
　　一、撤销北京市朝阳区人民法院(2016)京0105民初21656号民事判决；
　　二、德高瓦国际贸易（北京）有限公司于本判决生效后七日内支付谢玲玲二〇一五年五月一日至二〇一五年五月二十七日工资6726.43元；
　　三、驳回德高瓦国际贸易（北京）有限公司的全部诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，由德高瓦国际贸易（北京）有限公司负担（已交纳）。
　　二审案件受理费10元，由德高瓦国际贸易（北京）有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　尚晓茜
审 判 员　程　磊
审 判 员　金妍熙
二〇一八年四月十二日
法官助理　汤和云
书 记 员　郑海兴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
