忻州市金盾保安有限公司与刘迎春劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11000540

忻州市金盾保安有限公司与刘迎春劳动争议纠纷上诉案

山西省忻州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋09民终364号

　　上诉人（原审原告）：忻州市金盾保安有限公司。 ，
　　法定代表人：李陆武，该公司经理。
　　被上诉人（原审被告）：刘迎春。
　　委托诉讼代理人：史云岭，山西民典律师事务所律师。
　　上诉人忻州市金盾保安有限公司因劳动争议纠纷一案，不服山西省忻州市忻府区人民法院（2017）晋0902民初1288号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人忻州市金盾保安有限公司法定代表人李陆武、被上诉人刘迎春及其委托诉讼代理人史云岭到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人忻州市金盾保安有限公司的上诉请求：一、撤销一审判决，二、依法改判上诉人与被上诉人不存在事实劳动关系。理由：被上诉人之夫刘永东隐瞒了自身患有严重疾病的事实，利用欺诈手段使上诉人在不知情的情况下将其录用，双方之间的劳动关系无效。
　　被上诉人答辩称：刘永东2014年存在上诉状所说的疾病，不代表在2015年入职时也存在该疾病；即使存在疾病也不是法律规定禁止从事保安工作的疾病，且上诉人在刘永东入职时也没有说明何种疾病不能入职，故不认可欺诈导致合同无效，双方存在事实劳动关系。
　　忻州市金盾保安有限公司在一审法院的诉讼请求：判决确认原告与刘永东之间不存在事实劳动关系;诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定的事实：2015年6月8日，刘永东通过赵清河介绍到原告处工作，没有签订劳动合同，填写了原告的保安人员档案登记表。刘永东在该档案登记表中填写其原工作单位为忻州市文化局，在登记表中填写身体状况良好，无大病（传染病）史。2015年6月11日，原告安排被告丈夫刘永东在××区信用社当保安，2016年4月停岗，2016年4月25日又被派到忻府区公安局当保安直到2017年1月6日去世。2017年1月5日，工作岗位上的刘永东因身体不适住院治疗，于2017年1月6日晨经抢救无效死亡。被告于2017年3月向忻州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认原告与被告丈夫刘永东之间的劳动关系，忻州市劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月26日作出忻市劳仲裁字【2017】第45号裁决书，确认刘永东与忻州市金盾保安有限公司之间存在事实劳动关系。原告不服向本院提起诉讼，请求确认原告与刘永东之间不存在事实劳动关系。原告在庭审中称2014年刘永东就患有高血压等严重疾病，一直持续到2015年6月，刘永东在入职时隐瞒了重大疾病、与文化局解除劳动关系的事实及被拘留的事实。忻州市拘留所出具的不予收拘说明明确表示刘永东患有3级高血压病（极高危险组），2型糖尿病，慢性肾功能衰竭失代偿期，高血脂症等严重疾病。2017年1月5日入院，医院诊断死亡原因为心梗，而心梗的原因与刘永东之前存在的三高以及慢性肾功能衰竭有因果关系。证人王宪荣系忻州市金盾保安公司保安，证明被告丈夫刘永东经常吃降压药，经常喝酒，平时就有高血压病，在刘永东住院期间忻州市金盾保安公司的法定代表人李陆武出钱给刘永东治疗。被告在庭审中称刘永东比较肥胖，有高血压病，糖尿病没有。忻州市拘留所出具的不予收拘说明只能证明刘永东的患病时间是2014年4月，不能够证明刘永东2015年6月入职时依旧存在高血压等疾病，故不存在隐瞒的事实，认为原告已与被告丈夫刘永东形成事实劳动关系，要求维持忻市劳仲裁字【2017】第45号裁决书。
　　一审法院认为，被告丈夫刘永东2015年6月8日经人介绍到原告处报名登记，填写了保安人员档案登记表，并受原告安排在××区信用社当保安，双方虽未签订书面劳动合同，但已形成事实劳动关系，忻州市劳动人事争议仲裁委员会作出的忻市劳仲裁字【2017】第45号裁决书认定事实清楚，程序合法，故对原告要求确认与刘永东之间不存在事实劳动关系的请求不予支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《最高人民法院＜关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释＞》第十七条之规定，判决如下：
　　一、驳回原告忻州市金盾保安有限公司的诉讼请求。
　　二、确认刘永东与忻州市金盾保安有限公司之间存在事实劳动关系。
　　案件受理费10元减半收取由原告负担。
　　二审期间上诉人出示保安人员要求规定牌匾，以证明入职保安必须身体健康、无犯罪记录。该牌匾并未实际执行。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，刘永东于2015年6月8日到忻州市金盾保安有限公司入职，填写了保安人员档案登记表，忻州市金盾保安有限公司安排刘永东在××区信用社当保安，2016年4月25日至2017年1月6日忻州市金盾保安有限公司又安排刘永东在忻府区公安局做保安工作，月工资1850元、1300元不等。双方虽未签订书面劳动合同，但已形成事实劳动关系。忻州市劳动人事争议仲裁委员会依据事实和相关规定确认忻州市金盾保安有限公司与刘永东之间存在事实劳动关系正确。上诉人所诉被上诉人之夫刘永东隐瞒了自身患有严重疾病的事实，利用欺诈手段使上诉人在不知情的情况下将其录用、双方之间的劳动关系无效的理由，因刘永东在入职时忻州市金盾保安有限公司未严格履行必要的审查手续、体检检验合格手续等，即使存在健康隐患，也是上诉人自身疏忽大意而认可并接收的，双方形成劳动关系已为既成事实，其二审中出示的保安要求条件仅仅是挂在墙上的牌匾，并未实际执行，其上诉理由不成立。
　　综上所述，上诉人忻州市金盾保安有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人忻州市金盾保安有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　　王俊玲
审判员　　 　 李妍
审判员　　　张胜利
二0一八年四月八日
书记员　　 　 王鑫 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
