怀宁县气象局诉黄和魁劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54616917

怀宁县气象局诉黄和魁劳动争议案

安徽省怀宁县人民法院
民事裁定书 
(2018)皖0822民初454号

　　原告：怀宁县气象局，统一社会信用代码12xxx4856837852。
　　法定代表人：徐红玲，系该局局长。
　　委托诉讼代理人：汪文涛，系该局副局长。
　　委托诉讼代理人：汪琦，安徽中天人律师事务所律师。
　　被告：黄和魁。
　　委托诉讼代理人：刘和文，安徽文法律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陈坤，安徽文法律师事务所实习律师。
　　原告怀宁县气象局与被告黄和魁劳动争议一案，本院于2018年2月9日立案后，依法公开进行了审理。
　　怀宁县气象局向本院提出诉讼请求：判决原告无须支付被告一次性伤残补助金55368元。事实与理由：2017年9月29曰，怀宁县劳动人事争议仲裁委员会作出（2017）怀劳仲案字第86号仲裁裁决书，裁决原告应支付被告一次性伤残补助金差额55368元。原告认为该裁决没有法律及事实依据，理由如下。一、怀宁县劳动人事争议仲裁委员会认为原告应补缴一次性伤残补助金的差额，根据《工伤保险条例》第38条的规定，工伤事故一次性伤残补助金的支付主体是工伤保险基金相关机构，不是用人单位。二、被告在仲裁申请书中认为原告没有按照本单位工资总额申报工伤缴费基数，导致工伤保险基金赔付的额度过小。原告认为，根据工伤保险条例以及劳动部的工伤保险经办业务规程，怀宁县社保局作为法定的稽核单位，已依法核准了原告应缴纳的社保数额，该核定具有行政确定力、拘束力。如果被告对该核定的数额有异议，其应向有关机关申请，要求依法核定，而不能直接通过劳动仲裁途径解决，该争议不是劳动仲裁委员会的受案范围，怀宁县劳动人事争议仲裁委员会无权就此问题进行裁决。三、仲裁裁决的程序不合法，且采用的证据前后矛盾。县社保局稽核中心分别于2017年12月26日、2018年1月25日、2018年1月29日三次向仲裁委递交纸质稽核数据，而三次稽核数据前后矛盾，并且第二次稽核未按正式稽核程序采取数据。在三份稽核数据差异巨大的情况下，仲裁委应慎重行事，认真甄别。恰恰相反，仲裁委片面的采用了对被告最有利、没有按照稽核程序采用的数字的第二份稽核作为裁决依据，是不合理的。并且该三份证据的形成过程不明，亦未经过质证程序，属程序违法，不应作为本案的仲裁证据使用。基于以上事实及理由，原告具状贵院，望法院在调查核实的情况下，依法支持原告的诉讼请求。
　　本院经审查认为，根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条“劳动者与用人单位之间发生的下列纠纷，属于《劳动法》第二条规定的劳动争议，当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的裁决，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理：……（三）劳动者退休后，与尚未参加社会保险统筹的原用人单位因追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的纠纷”的规定及最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理”的规定，人民法院受理该类劳动争议的前提是用人单位或原用人单位未为劳动者办理社会保险。本案中，怀宁县气象局已经为黄和魁办理了工伤保险，双方争议的实质是对工伤保险缴费基数和计算标准等发生争议，《社会保险费征缴暂行条例》明确规定征缴社会保险费用是社保管理部门的职责，对缴费基数和计算标准的核定属于行政管理的范畴，由此发生的争议不属于人民法院民事诉讼的受理范围。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回怀宁县气象局的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 

审判员　　吴传久
二〇一八年四月二十三日
书记员　　程媛媛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
