惠而浦（中国）股份有限公司等诉廖正英劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54616279

惠而浦（中国）股份有限公司等诉廖正英劳动争议纠纷案

安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院
民事裁定书 
(2018)皖0191民初2028号

　　原告：惠而浦（中国）股份有限公司。
　　法定代表人：艾小明，总裁。
　　委托诉讼代理人：左根苗，安徽汉合律师事务所律师。
　　被告：廖正英。
　　第三人：惠而浦（中国）投资有限公司。
　　法定代表人：ShengpoWu,董事长。
　　第三人：中智四川经济技术合作有限公司。
　　法定代表人：任洁，执行董事。
　　第三人：中智上海经济技术合作有限公司。
　　法定代表人：王旭，总经理。
　　原告惠而浦（中国）股份有限公司与被告廖正英、第三人惠而浦（中国）投资有限公司、第三人中智四川经济技术合作有限公司、第三人中智上海经济技术合作有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年4月4日立案。
　　原告惠而浦（中国）股份有限公司向本院提出诉讼请求：1.惠而浦（中国）股份有限公司无需支付廖正英2017年9月工资差额4795.42元；2.惠而浦（中国）股份有限公司无需支付廖正英解除劳动合同经济补偿金56032.41元；3.本案诉讼费用由廖正英负担。
　　经查明：南充市劳动人事争议仲裁委员会依据廖正英的劳动争议仲裁申请作出南劳人仲裁字（2017）27号仲裁裁决书，惠而浦（中国）股份有限公司不服该裁决向我院提起诉讼并立案，廖正英亦不服该裁决于2017年4月2日向四川省南充市顺庆区人民法院提起诉讼并立案，四川省南充市顺庆区人民法院向其出具《受理案件通知书》。
　　本院经审查认为：根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条之规定，当事人双方不服劳动争议仲裁委员会作出的同一仲裁裁决，分别向有管辖权的人民法院起诉的，后受理的人民法院应当将案件移送给先受理的人民法院。现廖正英已先于惠而浦（中国）股份有限公司向有管辖权的四川省南充市顺庆区人民法院起诉并立案，本案应当移送至四川省南充市顺庆区人民法院审理。据此，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条第二款之规定，裁定如下;
　　本案已送至四川省南充市顺庆区人民法院处理。
　　本裁定已经作出即生效。 

审判员　周　鹏
二〇一八年五月十六日
书记员　祁可圆 

附适用法律条文：
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第九条第二款当事人双方就同一仲裁裁决分别向有管辖权的人民法院起诉的，后受理的人民法院应当将案件移送给先受理的人民法院。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
