慈溪中通速递服务有限公司诉贾旭劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53716905

慈溪中通速递服务有限公司诉贾旭劳动争议案

浙江省慈溪市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0282民初1965号

　　原告：慈溪中通速递服务有限公司。统一社会信用代码：913xxx91378159J
　　法定代表人：施路平，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：阮建波，宁波市经纬法律服务所法律工作者。
　　被告：贾旭。
　　委托诉讼代理人：戎雪锋，浙江春煦律师事务所律师。
　　原告慈溪中通速递服务有限公司（以下简称中通公司）诉被告贾旭劳动争议一案，本院于2018年2月23日立案受理后，依法适用简易程序，于2018年3月23日公开开庭进行了审理。原告中通公司的委托诉讼代理人阮建波，被告贾旭及其委托诉讼代理人戎雪锋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告中通公司向本院提出诉讼请求：依法判令原告与被告在2017年6月3日至2017年6月21日期间不存在劳动关系。事实与理由：被告于2017年6月20日晚上12时左右在原告公司不慎受伤后，原告公司的员工心怀救死扶伤的精神将被告送至医院治疗。事发后，原告经调查和查询，方知被告系私下替其老乡代班而出现在原告公司内。由此可见原告与被告并没有建立和形成过事实上的劳动关系；被告系其老乡雇佣和委托之下、而以其老乡名义潜入原告公司冒名顶替干活，而且其老乡是受益者，因此原告与被告之间不存在劳动关系。此外，被告老乡系名负责货车上物品的装卸工，而被告替老乡擅自代班时可能是出于好奇（不排除蓄意负伤）在下班后走到了货物传输带旁，后竟然又爬到了货物传输带上尝试玩耍，原告公司的员工发现后曾叫其马上下来，因为传输带担负的仅是货物输送，可被告置之不理，仍一边在货物传输带上行走、一边眼睛向上张望，丝毫没有顾忌脚下的货物传输带也在运转着，以致被告的左足部在两个传输带的链接空隙处卡住负伤。从中可见：被告不但擅自冒名顶替上班，而且在下班之后又窜到其他工作岗位玩耍，还不听劝说以致自己负伤，因此被告应当对自己的伤负全部责任，故原告保留对被告垫付的医疗费行使追偿权。综上，原告认为慈溪市劳动人事争议仲裁委员会作出的慈劳人仲案字〔2017〕第0982号仲裁裁决缺乏事实根据，请求法院依法支持原告的诉讼请求。
　　被告贾旭辩称：请求法庭驳回原告的全部诉讼请求，本案事实已经慈溪市劳动人事争议仲裁委员会调查查明：被告于2017年6月3日进入原告单位从事装卸工作，虽然没有签订劳动合同，也没有缴纳社会保险，但事实劳动关系存在。2017年6月20日晚12时左右，被告在原告单位不慎受伤，由原告单位经理夏天万和员工张某送至医院治疗，住院期间的费用也由原告支付。因此，原、被告之间存在事实劳动关系。
　　原告为证明其诉称主张成立，向本院提交了慈劳人仲案字〔2017〕第0982号仲裁裁决书、送达回执各一份，证明原告于2018年1月16日收到慈溪市劳动人事争议仲裁委员会作出的仲裁裁决书，因不服裁决向法院提起诉讼。
　　被告对原告提供的证据的三性均无异议。本院对该证据予以认定。
　　被告为证明自己的辩称，向本院提交证据如下：
　　1.病历卡、出院小结，证明：被告伤后进行治疗的事实；
　　2.证人张某出庭所作的证言，证明：被告在原告单位工作及受伤的事实；
　　3.补正材料告知书，证明：被告因认定工伤需要补正材料的事实；
　　4.视频光盘、笔录，证明：被告在原告单位工作及受伤的事实。
　　原告对被告提供的证据质证认为：证据1真实性没有异议，但认为与本案无关联，且所产生的费用原告已经支付；证据2对证人在原告单位上班无异议，但认为证人与被告之间有亲戚关系，对证人证言的证明效力、证明内容的真实性有异议；证据3三性无异议；证据4视频光盘中出现的人并不是原告的法定代表人施路平，视频是被告在他人不知情的情况下所拍摄，证明效力有待考虑。本院认证意见为：原告对证据1、3的真实性无异议，本院予以认定；证据2结合原、被告的陈述及被告提供的证据，本院认为该证据的证明内容与其他证据相印证，故对该证据的证明目的予以确认；证据4从视频效果看，画面清晰，能听清对话内容，无明显疑点，虽然是私录形成，但录像过程并未侵害他人合法权益，亦未违反社会公共利益和社会公德，取证方式也不违反法律禁止性规定，另原告未否认被录人与原告之间存在关系，也未在本院规定时间内提交被录人与原告之间存在何种关系的说明，故本院结合原、被告陈述及证人证言，对该证据予以认定。
　　综上，根据原、被告提交的证据及当事人在庭审中的陈述，本院确认本案事实为：被告于2017年6月3日进入原告单位从事装卸工工作。原告未与被告签订劳动合同，也未给被告缴纳社会保险。2017年6月20日晚12时左右，被告在原告单位不慎受伤，由原告经理和员工送被告至医院治疗，住院期间的医疗费已由原告支付。
　　本院认为，本案的争议焦点为原、被告是否于2017年6月3日至2017年6月21日期间建立事实劳动关系？原告认为被告是私下替老乡代班而出现在原告单位，因原告是劳动密集型公司，员工复杂，且公司对员工管理不仔细，故在被告发生事故当天才知道被告在原告单位上班。而被告认为其于2017年6月3日到原告单位从事装卸工工作，原、被告之间建立了劳动关系。对此，本院认为，依据劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》(劳社部发[2005]12号〕)第二条的规定：“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录;(二)用人单位向劳动者发放的‘工作证’、‘服务证’等能够证明身份的证件;(三)劳动者填写的用人单位招工招聘的‘登记表’、‘报名表’等招用记录;(四)考勤记录;(五)其他劳动者的证言等。其中，(一)、(三)、(四)项的有关凭证由用人单位负举证责任。”本案中，原、被告双方虽未签订劳动合同，也未缴纳社会保险，但被告在原告单位从事装卸工工作受伤是客观事实，原、被告之间应建立了事实劳动关系。首先，原告认为被告是替老乡代班，但并未提交证据证明被代班老乡的相关情况。其次，视频证据中被录人（自称老板娘）明确表示被告在原告单位工作了十几天，这与原告庭审中陈述在被告发生事故时才知道被告在原告单位上班严重不符。再次，根据证据的形成、来源、占有等因素，原告作为用人单位，掌握着劳动者基本情况等重要证据，但原告未提供有效证据来证明自己的诉称，应承担举证不利的后果。关于原、被告存在劳动关系的具体期限，根据原、被告的陈述和原告应承担的举证责任，确认原、被告之间于2017年6月3日至2017年6月21日期间存在劳动关系。综上，本院对原告诉请，不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第二条第一款、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》(劳社部发[2005]12号〕)第一条、第二条规定，判决如下：
　　一、确认原告慈溪中通速递服务有限公司与被告贾旭之间于2017年6月3日至2017年6月21日期间存在劳动关系；
　　二、驳回原告慈溪中通速递服务有限公司的诉讼请求。
　　本案免收受理费。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 

审 判 员　魏燕华
二○一八年四月二日
代书记员　邹燕蓉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
