慕德森与瓦房店机床有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11145383

慕德森与瓦房店机床有限公司劳动争议纠纷案

辽宁省大连市中级人民法院
执行裁定书 
(2018)辽02执复69号

　　复议申请人（申请执行人)：慕德森。
　　被执行人：瓦房店机床有限公司。
　　法定代表人：魏兴国，董事长。
　　委托诉讼代理人：姚凤元，公司法律顾问。
　　复议申请人慕德森不服辽宁省瓦房店市人民法院（以下简称瓦房店市法院）（2018）辽0281
　　执异3号执行裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　瓦房店市法院查明，原告慕德森与被告瓦房店机床有限公司劳动争议纠纷一案，原告慕德森不服瓦房店市法院（2007）瓦民合初字第373号民事判决上诉至大连市中级人民法院，大连市中级人民法院作出（2007）大民合终字第1718号民事判决，撤销（2007）瓦民合初字第373号民事判决，同时判决被上诉人瓦房店机床有限公司于判决生效后30日内与上诉人慕德森签订劳动合同并办理社会保险的参保手续。申请执行人慕德森于2008年1月7日向瓦房店市法院申请强制执行，瓦房店市法院于1月14日立案，案号为（2008）瓦执字第230号。2009年7月30日瓦房店市法院裁定终结本次执行程序。申请执行人慕德森于2014年4月30日向瓦房店市法院申请恢复执行，瓦房店市法院于2014年5月7日立案，案号为（2014）瓦执恢字第131号案件。在恢复执行过程中，瓦房店市法院执行人员多次做双方和解工作，但因劳动合同以及办理社会保险参保手续的起止时间问题双方未达成一致意见，故均未达成执行和解协议，且根据大连市中级人民法院（2007）大民合终字第1718号民事判决书也不能明确劳动合同签订时间以及社会保险缴纳的起止时间。
　　另查，大连瓦房店机床有限公司于2007年3月30日变更名称为大连瓦房店机床集团有限公司，于2011年11月25日再次变更名称为瓦房店机床有限公司。
　　瓦房店市法院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条规定的内容属于特殊情况下的执行终结，即执行开始后，由于出现某种原因使执行工作无法进行，因此以裁定的方式终结执行。在本案中，大连市中级人民法院作出（2007）大民合终字第1718号民事判决书判决被上诉人瓦房店机床有限公司于判决生效后30日内与上诉人慕德森签订劳动合同并办理社会保险的参保手续，该判项未明确劳动合同签订时间及社会保险缴纳的起止时间，从该判决书的其他部分也无法判断劳动合同签订时间及社会保险缴纳的起止时间。另外，慕德森原审的诉讼请求是确认双方自1993年至今形成劳动合同关系，并补签此期间的劳动合同；还请求判令被告为其办理社会保险的参保手续，并缴纳自1993年至今的社会保险基金。慕德森申请强制执行的申请请求是双方签订无固定期限劳动合同。二者明显不同，且慕德森申请强制执行的申请请求明显超出生效判决确定的义务。无固定期限劳动合同是2008年1月1日实施的《中华人民共和国劳动合同法》第一次规定的，本案作出生效判决的时间是2007年11月27日，此时《中华人民共和国劳动合同法》尚未实施，故慕德森在恢复执行中请求签订无固定期限劳动合同的申请不仅超出生效判决确定的义务而且无法执行。执行期间，瓦房店市法院不仅做了大量的执行和解工作，而且对被执行人瓦房店机床有限公司作出罚款20万元的处罚决定，同时将其纳入失信被执行人名单。尽管作出了惩罚性的执行措施，仍未能促使双方达成执行和解协议。因此，既不能和解达成协议，又无法根据原生效判决明确劳动合同签订时间及社会保险缴纳的起止时间；慕德森恢复执行的申请请求明显超出生效判决确定的义务，本案属于《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条、《最高人民法院关于适用的解释》第四百六十三条规定的情形，瓦房店市法院裁定终结执行的执行行为符合法律规定。故裁定，驳回异议人慕德森的异议请求。
　　慕德森向本院申请复议称，请求撤销瓦房店市法院作出的（2018）辽0281执异3号执行裁定书，责令瓦房店市法院限期执行（2007）大民合终字第1718号民事判决书或直接决定由大连市中级人民法院执行上述判决书。其理由如下，瓦房店市法院终结执行行为违反法律规定。首先，依据《关于人民法院执行公开的若干规定》第十四条第一款的规定。人民法院依职权对据以执行的生效法律文书终结执行的，应当公开听证。瓦房店市法院在没有进行公开听证的情况下裁定终结执行。其次，依据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞执行程序若干问题的解释》第十一条第一款的规定，上一级人民法院可以根据执行人的申请，责令执行法院限期执行或者变更执行法院。慕德森两次向瓦房店市法院申请强制执行，瓦房店市法院均未在法律规定的期限六个月内作出具体的执行行为。
　　本院另查明，2008年1月7日，慕德森向瓦房店市法院提出申请，请求对大连瓦房店机床集团有限公司予以强制执行，与慕德森签订无固定期限劳动合同。2008年3月23日，瓦房店市法院向被执行人送达执行通知书，限其于2008年4月3日前履行法律文书确定的义务。2009年6月12日，大连瓦房店机床集团有限公司向瓦房店市法院出具《关于慕德森劳动争议案执行情况的说明》，内容为："根据判决，单位愿意履行如下义务：一、根据判决书第二条规定，企业欲与慕德森签订1993年6月至2007年12月31日的劳动合同（即按法院判决只能认同这期间的劳动关系）；二、为慕德森补缴1996年6月至2007年12月期间的养老保险手续（需要法院配合，保险部门支持）。对慕德森要求我单位于之签订无固定期限劳动合同，我单位不同意（单位不同意续延劳动合同）。"（注：大连瓦房店机床有限公司称说明中补缴养老保险手续的"1996"应为"1993"，是打印错误。）2009年7月30日，瓦房店市法院作出（2008）瓦执字第230号执行裁定书，以"慕德森向瓦房店市法院书面表示，本案本次执行程序可终结执行"为由，裁定本案本次执行程序终结。
　　2011年7月28日，瓦房店市法院对被执行人人事科长做执行笔录，被执行人表示只能和慕德森劳动合同签至2007年12月底，补缴此前的劳动保险。2013年8月19日，瓦房店市法院对慕德森做执行笔录，慕德森要求签订无固定期限劳动合同，被执行人从1993年6月起缴纳社会保险。2013年11月13日，瓦房店市法院对慕德森做执行笔录，慕德森同意被执行人与其签订合同，期限为1993年6月30日至2013年12月31日，并按法律规定缴纳社会保险，不要求签订无固定期限劳动合同。2013年12月30日，瓦房店市法院对慕德森做执行笔录，告知其被执行人表示保险只能交到2007年12月底。2014年2月25日，瓦房店市法院对慕德森做执行笔录，慕德森仍要求签订无固定期限劳动合同。2014年4月30日，慕德森再次向瓦房店市法院提出强制执行申请，要求被执行人与其签订无固定期限劳动合同。2016年11月14日，瓦房店市法院作出（2014）瓦执恢字第131号罚款决定书，以被执行人拒不履行判决义务为由，决定对其罚款20万元，限在2016年11月21日前交纳。同日，瓦房店市法院作出（2014）瓦执恢字第131号执行决定书，将被执行人瓦房店机床有限公司（法定代表人魏兴国）纳入失信被执行人名单。瓦房店机床有限公司不服（2014）瓦执恢字第131号罚款决定书和（2014）瓦执恢字第131号执行决定书，向本院申请复议，请求撤销该罚款决定书和执行决定书。本院于2017年6月21日作出（2016）辽02执复147号复议决定书，驳回瓦房店机床有限公司的复议申请，维持（2014）瓦执恢字第131号罚款决定书。
　　另查，本案执行过程中，审判部门合议庭对（2007）大民合终字第1718号民事判决作出说明：二审判决是针对当事人的诉请判决的，二审认为双方之间存在事实劳动关系，单位有义务签订劳动合同，无需在判决中明确起止时间。
　　2017年12月8日，瓦房店市法院作出（2014）瓦执恢字第131号执行裁定，认为（2007）大民合终字第1718号民事判决书对劳动合同的签订时间及社会保险的缴纳时间未明确，双方当事人又无法达成一致意见，给付内容不明确，导致该案无法执行，裁定终结大连市中级人民法院（2007）大民合终字第1718号案件的执行。慕德森不服，于2018年1月8日提出执行异议，认为（2014）瓦执恢字第131号执行裁定认定事实不清，适用法律错误，同时有违执行程序制定的立法目的，不利于维护生效裁判的即判力，请求撤销（2014）瓦执恢字第131号执行裁定书并依法执行（2007）大民合终字第1718号判决第（二）项。瓦房店市法院于2018年1月24日作出（2018）辽0281执异3号执行裁定，驳回慕德森的异议请求。
　　本院认为，人民法院的执行行为应当依法作出。《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条规定："有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：（一）申请人撤销申请的；（二）据以执行的法律文书被撤销的；（三）作为被执行人的公民死亡、无遗产可供执行；（四）追索赡养费、抚养费、抚育费案件的权利人死亡的；（五）作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，又丧失劳动能力的；（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形。"本案中，瓦房店市法院以申请执行人的请求明显超出生效判决确定的义务且双方无法达成和解协议，本案无法执行为由裁定终结本案执行程序，于法无据。首先，审判部门合议庭已经对（2007）大民合终字第1718号民事判决作出说明，确认双方之间存在事实劳动关系，单位有义务签订劳动合同。瓦房店市法院以双方无法就如何签订劳动合同达成和解协议为由终结执行，缺乏法律依据。其次，瓦房店市法院（2014）瓦执恢字第131号罚款决定书已经认定被执行人拒不履行判决义务，（2018）辽0281执异3号执行裁定认为（2007）大民合终字第1718号判决书判项模糊无法执行与之前生效法律文书相矛盾，本案终结执行缺乏事实依据。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、最高人民法院《关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条第一款第（二）项规定，裁定如下：
　　一、撤销辽宁省瓦房店市人民法院（2018）辽0281执异3号执行裁定；
　　二、撤销辽宁省瓦房店市人民法院（2014）瓦执恢字第131号执行裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长景梦婵　
审判员吕颖　
审判员金秀丽　
二〇一八年四月八日　
书记员杨宁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
