戎丕云与太原双塔刚玉（集团）有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11124524

戎丕云与太原双塔刚玉（集团）有限公司劳动争议纠纷上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终890号

　　上诉人(原审原告)：戎丕云。
　　委托代理人李维强。
　　被上诉人(原审被告)：太原双塔刚玉（集团）有限公司，统一社会信用代码：911xxx01017366R
　　法定代表人：赵钢锋，董事长。
　　委托代理人王增印，山西君合君律师事务所律师。
　　上诉人戎丕云因与被上诉人太原双塔刚玉（集团）有限公司劳动争议纠纷一案，不服太原市小店区人民法院(2017)晋0105民初618号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人的委托诉讼代理人李维强、被上诉人的委托代理人王增印到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人上诉请求：1.请求撤销原判，改判被上诉人赔偿上诉人精神损失费10000元；2.判令被告赔偿经济损失15万元；3.判令被上诉人在媒体上公开赔礼道歉一周；4.本案一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：由于被上诉人不当作为，将上诉人养老保险号01070052户名戎丕云误写为戎石云。上诉人知道后，要求被上诉人更正错误，但其仍然不作为，也不通知上诉人领取社保卡，时间从2011年1月到2016年5月长达5年多，上诉人通过相关职能部门，太原市劳动仲裁委员会，迎泽区人民法院等部门交涉，才给上诉人名字更正过来，2016年5月底才把2013年更换的医保卡交给上诉人。长时间给上诉人的正常工作和生活带来很多困难，并造成巨大经济损失和精神损失致使原告无法正常就业、再就业、获取失业救济金，看病就医报销等。
　　被上诉人辩称，上诉人的诉讼请求没有事实和法律依据，也没有证据证明戎丕云与戎石云是什么关系，是谁的过错导致上诉人的名字错误，即使被上诉人将上诉人名字写错，导致产生保险问题，原告也没有证据证明损失的金额。根据法律规定存在侵犯人身权利的情况下才赔偿精神损失，本案是因财产损失而提出的,故上诉人提出的精神损失、经济损失没有法律依据，请依法驳回上诉人诉求。
　　上诉人向一审法院起诉请求：与二审请求相同。
　　一审经审理查明，原告于1983年12月1日经太原市南城劳动局批准，1983年12月31日被太原卷烟厂录用为全民所有制工人，大约在1994年左右调入太原砂轮厂。1997年6月太原砂轮厂被太原双塔刚玉（集团）有限公司收购。通过太原市参加基本养老保险人员证明，戎丕云，编号：G201204141，社保编号：140XXXXXXXX1062，首次参保1984年1月，缴费截止年月为1997年5月，缴费月数161个月，应缴金额395元，实缴金额395元，无欠费。太原双塔刚玉（集团）有限公司将收取戎丕云1997年6月至2000年4月的社会保险金（个人部分）和太原双塔刚玉股份公司扣除戎丕云生活费代缴的2000年5月至2005年5月的社会保险重新开了一个户，户名叫戎石云，编号是G20161434,社保编号：10xxx052，出生日期1965年2月5日，首次参保1992年1月，缴费截止年月为2005年5月，缴费月数为161个月，应缴金额4494.7元，补缴金额4494.7元，该户名于2016年5月更名为戎丕云。
　　另查明，申请人戎丕云向太原市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2013年8月12日，太原市劳动人事争议仲裁委员会作出并劳仲裁字（2013）第42号仲裁裁决书："1、申请人戎丕云2000年4月17日前与被申请人太原双塔刚玉（集团）有限公司存在劳动关系，2000年4月17日至今与被申请人太原双塔刚玉股份有限公司存在劳动关系；2、被申请人太原双塔刚玉（集团）有限公司于本裁决书生效二十日内到社会保险经办机构，按照国家和地方的相关规定为申请人补缴1997年6月至2000年4月的社会保险，并办理账户转移手续，被申请人太原双塔刚玉股份有限公司于本裁决生效三十日内按国家和地方有关规定为申请人补缴2000年5月至今的社会保险；3、被申请人太原双塔刚玉（集团）有限公司于本裁决生效十日内按国家有关规定为申请人报销住院医疗费6000元；4、驳回申请人其他仲裁请求"。申
　　请人戎丕云就该裁决书第2.3项内容向太原市迎泽区人民法院申请强制执行，太原市迎泽区人民法院作出（2013）迎民执字第583号执行裁定书，裁定对太原市劳动人事争议仲裁委员会并劳仲裁字（2013）第42号仲裁裁决书第二项，不予执行，并载明"本案在执行过程中，于2014年7月16日将执行款人民币6000元执行回我院并已发还申请执行人"。戎丕云对该裁定书提出异议，太原市迎泽区人民法院于2015年6月17日作出（2015）迎异执字第2号执行裁定书，"驳回异议人戎丕云的异议申请"。戎丕云再次不服裁定书申请复议，太原市迎泽区人民法院于2016年1月20日作出（2015）并执复字第00005号执行裁定书，驳回异议申请。2017年1月20日，太原市劳动人事争议仲裁委员会以申请仲裁主体不适格为由作出并劳人仲不字【2017】第3号不予受理案件通知书。山西省人力资源和社会保障厅于2013年12月25日给原告戎丕云更换新医保卡。
　　再查明，2012年7月4日至2012年7月13日，原告在中铁十二局集团中心医院住院治疗，诊断原告为："胆囊结石伴慢性胆囊炎急性发作建议低脂饮食三月休息半月三月后复查"。2013年2月28日，原告在山西省眼科医院门诊治疗。原告戎丕云以自己没有工作，没有生活来源酌情主张精神损失费用10000元；因被告原因导致保险中断，不能再就业，酌情主张2009年10月至2016年5月给原告造成的经济损失150000元并在公共媒体上公开赔礼道歉。被告太原双塔刚玉（集团）有限公司未提交任何证据。
　　上述事实，有原告提交的2000年4月17日太原双塔刚玉（集团）有限公司内部收据复印件，太原市社会保险费停缴单复印件，太原市参加企业基本养老保险人员名单2份，太原市劳动人事争议仲裁委员会作出的（2013）第42号仲裁裁决书，太原市迎泽区人民法院作出的（2013）迎民执字第583号执行裁定书、（2015）迎异执字第2号执行裁定书、太原市中级人民法院作出的（2015）并执复字第00005号执行裁定书，【2017】第3号不予受理案件通知书，中铁十二局中心医院出院证、诊断建议书，山西省眼科医院门诊手册，医保卡及本案的庭审笔录在案为凭，并经质证。
　　一审法院认为，本案的劳动争议纠纷经过迎泽法院执行，且于2014年7月16日将执行款6000元执行回已发还申请执行人戎丕云。原、被告因名字写错一事多次发生争议并经仲裁委和迎泽法院作出裁决，并得以解决，现原告以被告不当作为将其名字写错给其正常的工作、生活带来很多困难，造成精神和经济损失，但是未向法院提交证据来予以证明，证据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的解释》第九十条，判决：驳回原告戎丕云的诉讼请求。
　　二审审理查明的事实与一审审理查明的事实是一致。
　　本院认为,本案的劳动争议纠纷经过迎泽法院执行，且于2014年7月16日将执行款6000元执行回已发还申请执行人戎丕云。本案双方当事人因名字写错一事多次发生争议并经仲裁委和迎泽法院作出裁决，已得以解决。上诉人在诉讼中没能提出充分的证据支持自己的上诉请求。要求被上诉人赔偿其精神损失费10000元，赔偿经济损失15万元，没有法律依据。
　　综上，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人戎丕云负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 张玉森
审判员　 孙云英
审判员　 段晋文
二0一八年四月三日
书记员　 孟瑞芳 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
