戎威远保安服务（北京）有限公司与郭鹏劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266280

戎威远保安服务（北京）有限公司与郭鹏劳动争议二审民事判决书

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终5421号

　　上诉人（原审互为原、被告）：戎威远保安服务（北京）有限公司。
　　法定代表人：吕衍峰，总经理。
　　委托诉讼代理人：杨华昌，北京市中友律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：邓娟，北京市中友律师事务所律师。
　　被上诉人（原审互为原、被告）：郭鹏。
　　委托诉讼代理人：李勇极，北京杨梅律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李玥红。
　　上诉人戎威远保安服务（北京）有限公司（以下简称戎威远公司）因与被上诉人郭鹏劳动争议一案，不服北京市大兴区人民法院(2018)京0115民初3160号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年5月15日立案后，依法组成合议庭，因没有新的事实、证据，不开庭进行了审理。上诉人戎威远公司之委托诉讼代理人邓娟，被上诉人郭鹏之委托诉讼代理人李勇极、李玥红到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　戎威远公司上诉请求：撤销一审判决，改判：我公司无需支付郭鹏丧葬补助金31338元和一次性工亡补助金491300元。事实和理由：我公司与郭吉禄不存在劳动关系，故我公司无需支付郭鹏上述款项。
　　郭鹏辩称，同意一审判决，请予维持。
　　郭鹏向一审法院起诉请求：1、戎威远公司支付丧葬补助金46236元；2、戎威远公司支付一次性工亡补助金672320元；3、戎威远公司支付食宿费5000元、交通费5000元。
　　戎威远公司向一审法院起诉请求：1、无需支付郭鹏丧葬补助金34758元；2、无需支付郭鹏一次性工亡补助金539100元。
　　一审法院认定事实：郭鹏系郭吉禄之子。2013年9月25日，郭吉禄在北京兴利威钢结构厂内突发疾病死亡。郭鹏主张郭吉禄系戎威远公司的保安，属于因工死亡；戎威远公司对此不认可。2017年11月21日，郭鹏向北京市大兴区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称大兴仲裁委）申请仲裁，要求戎威远公司支付：1、丧葬补助金46236元；2、一次性工亡补助金672320元；3、交通费5000元、食宿费5000元。2018年1月10日，大兴仲裁委作出京兴劳人仲字[2018]第0378号裁决书，裁决：一、戎威远公司向郭鹏支付丧葬补助金34758元；二、戎威远公司向郭鹏支付一次性工亡补助金539100元；三、驳回郭鹏的其他仲裁请求。郭鹏和戎威远公司均不同意上述裁决，诉至法院。
　　郭鹏为证明2013年8月10日至2013年9月25日期间其父郭吉禄与戎威远公司存在劳动关系，提交了（2016）京0115民初15986号判决书、（2017）京02民终5731号判决书。前者判决确认郭吉禄与戎威远公司自2013年8月10日至2013年9月25日期间存在劳动关系。后者判决驳回上诉，维持原判。戎威远公司对该组证据的真实性认可，但对证明目的不认可，称劳动关系是强加给其公司的。
　　郭鹏为证明郭吉禄系因工死亡，提交了工伤证、认定工伤决定书。戎威远公司对该组证据的真实性认可，但对证明目的不认可。
　　郭鹏为证明其处理郭吉禄后事产生的住宿费，提交了发票。戎威远公司对该证据的真实性认可，但对证明目的不认可，称与本案无关。
　　郭鹏为证明其系郭吉禄的唯一继承人，提交了户籍证明、死亡注销证明、居委会及镇政府证明。戎威远公司对该证据的真实性认可，但对证明目的不认可，称与本案无关。
　　一审法院认为，生效的法律文书认定的事实，可以作为定案依据。郭鹏提交的（2016）京0115民初15986号判决书已经发生法律效力，该判决确认郭吉禄与戎威远公司自2013年8月10日至2013年9月25日期间存在劳动关系，故法院对戎威远公司关于与郭吉禄不存在劳动关系的主张不予采信。根据郭鹏提交的工伤证、认定工伤决定书及相关证明，法院认定郭吉禄系因工死亡，郭鹏系郭吉禄的唯一继承人，戎威远公司应当支付郭鹏丧葬补助金和一次性工亡补助金。丧葬补助金为6个月的北京市上年度职工月平均工资，一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。郭鹏要求戎威远公司支付交通费、食宿费，于法无据，法院不予支持。判决：一、戎威远保安服务（北京）有限公司于判决生效之日起十日内支付郭鹏丧葬补助金31338元；二、戎威远保安服务（北京）有限公司于判决生效之日起十日内支付郭鹏一次性工亡补助金491300元；三、驳回郭鹏的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，人民法院生效判决已确认郭吉禄与戎威远公司自2013年8月10日至2013年9月25日期间存在劳动关系。一审法院结合郭鹏提交的工伤证、认定工伤决定书及相关证明和法律规定，判令戎威远公司支付郭鹏丧葬补助金和一次性工亡补助金，并无不当。戎威远公司上诉坚持主张其与郭吉禄不存在劳动关系，无需支付上述款项，因事实依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，戎威远公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由戎威远保安服务（北京）有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　磊
审判员　王晓云
审判员　窦江涛
二〇一八年五月二十四日
法官助理金铭
书记员周珍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
