成建芝诉南京盛汇人力资源有限公司等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176230

成建芝诉南京盛汇人力资源有限公司等劳动争议案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申348号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：成建芝。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：南京盛汇人力资源有限公司。
　　法定代表人：顾金陵，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陆文。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：江苏金陵交运集团有限公司南京出租汽车分公司。
　　法定代表人：李慨，该分公司负责人。
　　委托诉讼代理人：张海燕。
　　再审申请人成建芝因与被申请人南京盛汇人力资源有限公司（以下简称盛汇人力资源公司）、江苏金陵交运集团有限公司南京出租汽车分公司（以下简称金陵交运南京出租分公司）劳动争议一案，不服江苏省南京市中级人民法院（2017）苏01民终6251号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　成建芝申请再审称,（一）一、二审法院认定事实有误，盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司应当支付经济补偿金。1.申请人成建芝愿意和被申请人盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司继续签订劳动合同，是盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司不愿意续签，有出警记录为证。2.盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司是降低劳动合同条件续签劳动合同。首先，金陵交运南京出租分公司承认再签订营运承包合同要涨价，不再减免60元税金，即成建芝每月都会比原来减少60元的收入，有承包金的收据为证。其次，续签劳动合同时盛汇人力资源公司要求必须先签订营运承包合同，但双方之前签订的劳动合同中并没有该项约定，有劳动合同为证。（二）劳动合同和承包合同都明确约定社会保险费应由盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司缴纳，盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司理应退还扣除成建芝的870元社会保险费。（三）一、二审法院适用法律存在错误，二审法院在举证责任的分配上存在问题，是否存在减免每月60元税金的政策应由盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司举证。综上，请求撤销一、二审判决，依法改判支持成建芝的一审诉讼请求。
　　盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司提交意见称，成建芝陈述的理由已在仲裁、一审、二审中多次陈述，一、二审法院依据三方所提供的证据适用法律正确，依法判决，请求依法驳回成建芝的再审申请。
　　本院经审查认为，（一）关于盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司是否应支付经济补偿金问题。1.接处警工作登记表中的处警经过及结果中记载的均是成建芝的单方陈述，并不足以证明成建芝关于盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司不愿意续订合同的主张。2.成建芝主张经济补偿金的主要理由是，盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司在通知其续签合同时，不予减免60元税金且要求其必须先签订营运承包合同，这属于降低原来劳动合同约定条件续签劳动合同，依法应当承担经济补偿金。本院认为，首先，二审判决已经认定该60元为个人所得税，双方对此均无异议，而关于个人所得税的减免、缴纳均应按照国家法律规定或相关税务政策进行处理，并非双方当事人劳动合同或承包合同可以自行约定的内容。因此，成建芝关于盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司不予减免个人所得税是降低劳动合同条件的主张无事实和法律依据。其次，成建芝与盛汇人力资源公司签订的《南京市劳务派遣劳动合同书》中明确约定，盛汇人力资源公司派遣成建芝在金陵交运南京出租分公司（实际用工单位）的驾驶岗位从事工作。事实上，成建芝在与盛汇人力资源公司签订劳动合同的同时，亦与金陵交运南京出租分公司签订了营运承包合同，后成建芝被派遣至金陵交运南京出租分公司任出租车驾驶员。即成建芝入职盛汇人力资源公司是以其被派遣到金陵交运南京出租分公司任出租车驾驶员，以其与金陵交运南京出租分公司签订营运承包合同为前提条件的，两者无法割裂。因此，盛汇人力资源公司在劳动合同期满续签合同时，要求成建芝先签订营运承包合同，再签订劳动合同，与原来提供的劳动条件并无差异，不存在违反法律规定降低劳动条件的情形。据此，二审法院认定盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司无需支付经济补偿金并无不当。
　　（二）关于盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司是否应退还870元社会保险费问题。经查，成建芝所主张的社会保险费870元，已于2016年8月汇至成建芝的社保账户中，而案涉劳务派遣合同和营运承包合同已经于2016年7月15日到期。合同到期后，双方的劳动关系即行终止，用人单位并无为成建芝缴纳社会保险费的义务。因此，金陵交运南京出租分公司在退还成建芝保证金时，将该部分费用予以扣除，并无不当。成建芝主张盛汇人力资源公司、金陵交运南京出租分公司退还870元社会保险费，无事实和法律依据，本院不予采纳。
　　综上，成建芝的再审申请不属于《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的再审事由。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回成建芝的再审申请。 

审判长　吕　娜
审判员　张志成
审判员　谢新竹
法官助理戴鲁霖
二〇一八年四月三日
书记员　常　晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
