成都川堡食品有限公司与张兆年工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11196556

成都川堡食品有限公司与张兆年工伤保险待遇纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终2823号

　　上诉人（原审原告）：成都川堡食品有限公司。
　　法定代表人：秦喜芳，总经理。
　　委托诉讼代理人：孙志敏，河南力天律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘芸。
　　被上诉人（原审被告）：张兆年。
　　委托诉讼代理人：陈小勤，北京市惠诚（成都）律师事务所律师。
　　上诉人成都川堡食品有限公司（以下简称川堡公司）因与被上诉人张兆年工伤保险待遇纠纷一案，不服成都市温江区人民法院（2017）川0115民初3823号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。现已审理终结。
　　上诉人称川堡公司上诉请求：撤销成都市温江区人民法院（2017）川0115民初3823号民事判决，依法改判向川堡公司支付各项工伤待遇款5941元。事实和理由：一审法院援引《中华人民共和国社会保险法》第三十八条第五项的规定属于适用法律错误。张兆年应当返还川堡公司为其缴纳的社会保险中自己应当承担的部分7092元，一审法院以公司未提起仲裁为由不予扣除，不符合事实以及法律规定。公司已经支付张兆年工伤就业补助金12000元，公司预支付张兆年看护费4050元、垫付的住院期间伙食费1578元均应当扣减，故公司仅仅应当支付张兆年各项工伤待遇款项为5941元。
　　被上诉人张兆年答辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　川堡公司向一审法院起诉请求：1.川堡公司无须向张兆年支付停工留薪待遇7821元并判令张兆年返还川堡公司多支付的停工留薪待遇4483元；2.川堡公司无须向张兆年支付伙食补助费1648元；3.案件诉讼费由张兆年承担。
　　一审法院认定事实：张兆年于2015年4月30日到川堡公司从事维修工。2016年8月21日在上班时，不慎被横封切刀切伤手指。张兆年伤后于2016年8月26日到四川大学华西医院住院治疗，于2016年9月6日出院，出院诊断为左食指、中指热压伤（疾病编码：S69.903）。2016年11月4日，张兆年再次到四川大学华西医院住院治疗，于2016年11月11日出院，出院诊断为左手交腹皮瓣术后，其医嘱有出院休息1月、门诊随访、定期门诊换药治疗，术后2周视切口愈合情况拆线、创口愈合后常规防疤处理及功能锻炼等。2016年12月21日，张兆年到四川省八一康复中心住院治疗，于2017年3月22日出院，出院诊断为左手食指、中指热压伤伴屈伸指活动受限。川堡公司支付了张兆年住院期间的医疗费，并另支付住院期间伙食费751元和827元、预支张兆年500元护理费。2016年9月14日至9月24日，川堡公司派人护理张兆年。2016年9月26日至2016年11月4日，川堡公司雇请成都迎春家政服务有限公司派人护理张兆年。张兆年在四川大学华西医院门诊用去医疗费53元，在成都双楠医院门诊用去医疗费148元。2016年10月17日成都市人力资源和社会保障局作出[2016]16-310号《认定工伤决定书》，认定张兆年此次受伤为工伤。2017年1月26日，成都市劳动能力鉴定委员会作出成劳鉴字【2016】10041号《成都市劳动能力鉴定结论书》，鉴定结论为张兆年工伤致残程度为十级。2017年5月12日，四川省劳动能力鉴定委员会作出四川省劳鉴2017年再66号《再次鉴定结论书》，再次鉴定结论张兆年工伤致残程度为十级。张兆年用去鉴定费300元。
　　张兆年出院后，一直未到川堡公司上班。张兆年受伤前月平均工资为3758.30元。川堡公司2016年8月至2017年4月支付张兆年的工资为：2016年8月25日支付3741元、2016年9月26日支付2854元、2016年10月25日支付1281元、2016年11月25日支付1306元、2016年12月26日支付1281元、2017年1月23日支付1281元、2017年2月27日支付1306元、2017年3月27日支付1306元、2017年4月25日支付1306元。川堡公司为张兆年缴纳了2015年11月至2017年10月的社会保险费（含工伤保险）。
　　张兆年向成都市温江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：川堡公司支付医疗费418.97元、住院伙食补助费5500元、护理费16500元、停工留薪期待遇32947.80元、鉴定费300元、交通费1435.80元、一次性伤残补助金26308.10元、一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金47900元。上述费用共计人民币131310.70元。2017年8月25日，成都市温江区劳动人事争议仲裁委员会作出成温劳人仲委裁字〔2017〕第115号仲裁裁决书，裁决：1.双方之间的劳动关系即日解除；2.川堡公司支付张兆年工伤门诊费201元，鉴定费300元，停工留薪待遇7821元，伙食补助费1648元和一次性就业补助金30660元，合计40630元；3.驳回张兆年的其他仲裁请求事项。
　　一审法院认为，案件争议的主要焦点为：1.各项工伤保险待遇的支付主体；2.各项工伤保险待遇的计算金额。
　　关于各项工伤保险待遇的支付主体。一审法院认为，《中华人民共和国社会保险法》第三十八条规定：“因工伤发生的下列费用，按照国家规定从工伤保险基金中支付：（一）治疗工伤的医疗费用和康复费用；（二）住院伙食补助费；（三）到统筹地区以外就医的交通食宿费；（四）安装配置伤残辅助器具所需费用；（五）生活不能自理的，经劳动能力鉴定委员会确认的生活护理费；（六）一次性伤残补助金和一至四级伤残职工按月领取的伤残津贴；（七）终止或者解除劳动合同时，应当享受的一次性医疗补助金；（八）因工死亡的，其遗属领取的丧葬补助金、供养亲属抚恤金和因工死亡补助金；（九）劳动能力鉴定费。”第三十九条规定：“因工伤发生的下列费用，按照国家规定由用人单位支付：（一）治疗工伤期间的工资福利；（二）五级、六级伤残职工按月领取的伤残津贴；（三）终止或者解除劳动合同时，应当享受的一次性伤残就业补助金。”《工伤保险条例》第三十条规定：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。职工治疗工伤应当在签订服务协议的医疗机构就医，情况紧急时可以先到就近的医疗机构急救。治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付。工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准，由国务院社会保险行政部门会同国务院卫生行政部门、食品药品监督管理部门等部门规定。职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。工伤职工治疗非工伤引发的疾病，不享受工伤医疗待遇，按照基本医疗保险办法处理。工伤职工到签订服务协议的医疗机构进行工伤康复的费用，符合规定的，从工伤保险基金支付。”第三十三条规定：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。”川堡公司为张兆年缴纳了工伤保险费，故川堡公司应支付张兆年住院及停工留薪期内需护理而产生的护理费、停工留薪期工资待遇、一次性伤残就业补助金。张兆年主张的医疗费、住院伙食补助费、交通费、一次性伤残补助金、一次性医疗补助金、劳动能力鉴定费属于应由工伤保险基金支付的费用，不应由川堡公司承担。
　　关于各项工伤保险待遇的计算金额。一审法院结合张兆年的月工资标准及成都市上年度职工月平均工资标准金额，对张兆年所主张的工伤待遇项目金额认定如下：
　　关于住院期间护理费。《工伤保险条例》第三十三条第三款规定：“生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。”张兆年住院共110天，按每天护理费80元计算，即护理费为8800元，扣减川堡公司预支张兆年500元护理费，川堡公司还应支付护理费8300元。
　　关于停工留薪期待遇。《工伤保险条例》第三十三条第一款、第二款规定：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。”一审法院根据原告受伤情况、住院时间、治疗情况、住院医嘱以及劳动能力鉴定情况，确定其停工留薪期从受伤之日起计算至首次劳动能力鉴定的前一日，即2016年8月21日至2017年1月25日，共157天，即5.23月（157天÷30天/月）。因双方当事人均未提交证据证明川堡公司所支付的工资属于哪一期间的工资，故一审法院视为川堡公司所发工资为发出之日前一个月的工资。张兆年停工留薪期待遇计算为10956.23元〔3758.30元/月×5.23月-（3741元×5/31+2854元+1281元+1306元+1281元+1281元+1306元×2/28）〕。川堡公司主张根据《成都市工伤职工停工留薪期分类目录》确定张兆年的停工留薪期为2个月，因张兆年所受伤害首次出院诊断为左食指、中指热压伤（疾病编码：S69.903），该目录中无对应的停工留薪期，且张兆年实际存在多次住院治疗的情况，故一审法院不予支持。张兆年主张停工留薪期计算至再次劳动能力鉴定的前一日，因两次劳动能力鉴定结论相同，且在四川省八一康复中心治疗主要为康复训练，故一审法院不予支持。川堡公司主张其支付了2016年9月至2017年4月工资共12000元，张兆年应返还多支付的4483.40元、应扣减2017年4月至2017年10月缴纳的社会保险费等，因川堡公司未申请仲裁，且未向一审法院提交证据证明双方劳动合同已解除和解除的具体时间，故一审法院不予支持。
　　关于一次性伤残就业补助金。双方当事人均认可张兆年一次性伤残就业补助金为30660元，一审法院不持异议。
　　川堡公司对仲裁裁决的工伤门诊费201元、鉴定费300元未提起诉讼，并认可该费用，一审法院不持异议。
　　综上所述，川堡公司应当支付张兆年护理费8300元、停工留薪期待遇10956.23元、一次性伤残就业补助金30660元、工伤门诊费201元、鉴定费300元，共计50417.23元。据此，一审法院依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条，《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决：一、张兆年与川堡公司之间的劳动关系即日解除；二、川堡公司在判决生效后五日内支付张兆年护理费8300元、停工留薪期待遇10956.23元、一次性伤残就业补助金30660元、工伤门诊费201元、鉴定费300元，共计50417.23元；三、驳回川堡公司的其他诉讼请求；四、驳回张兆年的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由川堡公司负担。
　　本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据上诉人川堡公司的上诉理由以及被上诉人张兆年的答辩意见，本案争议的焦点为：张兆年住院期间的护理费、2016年9月至2017年4月工资12000元、2017年4月至2017年10月缴纳的社会保险费用7092元、垫付的张兆年出院后的护理费4050元、住院期间的伙食补助费1578元是否扣除的问题。针对焦点问题，本院评判如下：
　　关于护理费是否应当扣除的问题。本院认为，根据《工伤保险条例》第三十三条第三款“生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。”之规定，一审法院根据张兆年住院的期间110天计算其护理费，其属于张兆年停工留薪期需要护理而产生的护理费用，应当由作为用人单位的川堡公司承担。川堡公司主张应当扣除张兆年护理费并主张应当由工伤保险基金承担的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　关于川堡公司按月支付张兆年2016年9月至2017年4月工资12000元、2017年4月至2017年10月缴纳的社会保险费用7092元、垫付的张兆年出院后的护理费4050元、住院期间的伙食补助费1578元是否扣除的问题。本院认为，《最高人民法院<关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释>》第六条“人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与讼争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理；如属独立的劳动争议，应当告知当事人向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。”之规定，川堡公司请求扣除张兆年2016年9月至2017年4月工资12000元以及2017年4月至2017年10月缴纳的社会保险费用7092元、垫付的张兆年出院后的护理费4050元、住院期间的伙食补助费1578元系独立的诉讼请求，川堡公司可向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。故关于川堡公司主张扣除上述费用的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　综上所述，成都川堡食品有限公司的上诉理由不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人成都川堡食品有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月十九日
书记员　周　涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
