成都伟博家具有限公司与刘显红劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209287

成都伟博家具有限公司与刘显红劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终1600号

　　上诉人（原审原告）：成都伟博家具有限公司。
　　法定代表人：卢登怀。
　　委托诉讼代理人：喻梅。
　　被上诉人（原审被告）：刘显红。
　　委托诉讼代理人：夏海波，四川律盾律师事务所律师。
　　上诉人成都伟博家具有限公司（以下简称伟博公司）因与被上诉人刘显红劳动争议纠纷一案，不服成都市新都区人民法院(2017)川0114民初7039号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷和调查，询问当事人，不开庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　伟博公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判伟博公司与刘显红之间不存在劳动关系。事实和理由：1.刘显红未向伟博公司提交过任何个人资料，也未填写过任何入职表。2.刘显红在工作中不受伟博公司的管理安排，亦非由伟博公司向其发放工资报酬。虽然刘显红的劳动成果与公司员工杨飞军的劳动成果结合在了相同的产品中，但这只是杨飞军为了完成伟博公司安排的工作任务而采取的一种工作形式，刘显红的劳动成果并不是单独、直接由伟博公司接受，而是转化为杨飞军的劳动成果由伟博公司接受，且刘显红的劳动报酬也是由杨飞军发放，并非由伟博公司发放。3.伟博公司与刘显红未就劳动报酬、工作时间、工作任务等事项进行过协商,即使伟博公司默认了刘显红在帮杨飞军完成工作任务，也不能就此认定伟博公司与刘显红建立了劳动关系。
　　刘显红辩称，刘显红应与伟博公司建立了合法的劳动关系。
　　伟博公司向一审法院起诉请求：1、依法判令伟博公司与刘显红之间不存在劳动关系；2.案件诉讼费由刘显红承担。
　　一审法院认定事实：2016年9月17日，刘显红在伟博公司车间操作电锯时被电锯切伤右手拇指，伟博公司工作人员喻梅将其送往中国人民解放军成都军区八一骨科医院进行治疗。2016年9月18日，伟博公司工作人员喻伟（伟博公司委托诉讼代理人喻梅的劳动合同上载明喻伟为伟博公司主要负责人）预交了10000元的治疗费，2016年9月26日刘显红出院；2016年10月26日再次入院，2016年11月4日出院。伟博公司工作人员喻梅向太平洋保险公司办理刘显红的保险理赔，在与保险公司客服人员电话中表明喻梅系单位人事负责人，并表明与投保人刘显红的关系是同事。喻梅在与刘显红电话中协商赔偿，喻梅表示：“可以把他们以前的那个标准给你看，你可以看了把手续办到这里，到时候看是给你打钱还是拿现金，你来拿就是了…….两种标准：1.是按工资标准；2.是按基本工资算。但是按基本工资算呢，月数可以高一点，反正都差不多”。
　　一审庭审中，双方认可杨飞军（音）在伟博公司接受生产项目，刘显红与杨飞军共同从事该项目的生产，由杨飞军在伟博公司统一领取工资后付给刘显红。杨飞军在伟博公司的员工花名册中，伟博公司陈述杨飞军是短期工人，诉状中伟博公司称刘显红系受在伟博公司处上班的其它工人的委托，来伟博公司处临时帮忙。
　　一审法院认为，事实劳动关系是指无书面劳动合同或者因履行无效劳动合同而存在劳动关系的一种状态，其劳动行为已经发生，劳动者按照用人单位要求，付出一定的体力和智力，完成工作内容，创造劳动成果，并归用人单位所有，双方已经从法律上形成一种劳动关系。本案中伟博公司系依法成立的有限责任公司，具有用工主体资格；刘显红具有劳动者的主体资格。综合双方所举证据来看，刘显红从事的是伟博公司的生产经营项目，在伟博公司处进行生产活动，也在企业统一管理之下。伟博公司陈述进行突击生产时向工人安排生产项目，鉴于生产项目工作量大，接受生产任务的工人须找与其他人共同完成任务。因此虽生产项目由伟博公司向员工杨飞军安排，但杨飞军联系其它人员共同进行生产是完成生产任务必需，伟博公司对此情况明知并默认，虽由杨飞军统一领取报酬，但并无证据证明伟博公司与杨飞军有承包关系，亦无证据证明杨飞军与其他工人之间有形成雇佣关系，故系工人为完成生产任务进行的聚合，刘显红付出劳动创造的成果归伟博公司所有，应视为伟博公司默认采取的一种组织管理模式，且伟博公司人事主管喻梅在办理保险理赔时亦表示刘显红为其同事，故一审法院认定双方存在劳动关系。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决：一、驳回伟博公司的诉讼请求；二、确认伟博公司与刘显红之间存在劳动关系。案件受理费5元，由伟博公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求均未提交新证据。本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为：伟博公司与刘显红之间是否建立劳动关系。对此，本院评判如下：
　　根据本案查明事实，刘显红在伟博公司车间工作时受伤，后被该公司工作人员送去医院治疗，伟博公司并为刘显红支付了医疗费。期间，该公司工作人员在为刘显红办理保险理赔事宜时亦明确表示刘显红为其同事。同时，伟博公司虽称其已将生产项目安排给员工杨飞军，由杨飞军联系刘显红等人完成工作任务，并称刘显红在工作中受杨飞军管理并由其发放劳动报酬等，故伟博公司与刘显红之间并未形成劳动关系等，但伟博公司并未举证证明其与杨飞军之间具有承包关系，其上述所称以及本案其他证据也不能证明杨飞军与刘显红之间形成了雇佣关系，反而能够证明刘显红系在伟博公司统一管理下从事生产活动，以及相应劳动成果归属伟博公司所有等相应事实。因此，综合刘显红的主张以及本案其他实际，伟博公司与刘显红之间形成的关系符合劳动关系的特征，其双方应当建立了劳动关系，一审对此相应认定并无不当。
　　综上所述，成都伟博家具有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人成都伟博家具有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　崔俊安
审判员　　周　文
审判员　　滕　洁
二〇一八年四月十三日
书记员　　文钧浩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
