成都全程德邦物流有限公司诉张巧确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54506402

成都全程德邦物流有限公司诉张巧确认劳动关系纠纷案

成都市双流区人民法院
民事判决书 
(2018)川0116民初238号

　　原告：成都全程德邦物流有限公司。
　　法定代表人：钟智龙，系公司总经理。
　　委托诉讼代理人：罗敏。
　　委托诉讼代理人：黎闻。
　　被告：张巧。
　　委托诉讼代理人：覃小玲，四川蜀航律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：冷静勇，四川蜀航律师事务所律师。
　　原告成都全程德邦物流有限公司（以下简称成都德邦公司）与被告张巧确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年1月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告成都德邦公司的委托诉讼代理人罗敏、黎闻，被告张巧的委托诉讼代理人冷静勇到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　成都德邦公司向本院提出诉讼请求：判决原告与被告不存在劳动关系。事实与理由：1.被告不是原告员工，也不存在事实劳动关系，被告对于自己提出的主张有责任提供证据。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条有关规定，被告对于自己的主张需要初步举证，但被告始终未提供与原告的劳动合同以证明双方存在劳动关系这一事实。2.根据2005年5月25日劳动和社会保障部公布《关于确定劳动关系有关事项的通知》，劳动者主张存在劳动关系时，又没有其他证据能够证明的，对于劳动者如何举证，如何认定劳动关系做出了明确的解释。对于劳动者举证部分的规定，劳动者需要提供支付凭证，社保缴纳记录，工作证以及其他劳动者的证人证言等。仲裁时被告提供的证人证言、视频等均不能证明被告与原告存在劳动关系，本案仲裁审理中被告主张原告与其他人签订有劳动合同，并且公司每月按时以银行汇款的方式向其发放报酬，但是原告并未查到有被告的考勤记录和工资发放记录，被告也没有提供相应的银行流水记录证明原告向其发放工资这一事实。3.张巧与宁波天坤人力资源服务有限公司（以下简称宁波天坤公司）在2017年6月12日签订了劳动合同，说明签订劳动合同的主体不是原告方，原告有被告与天坤公司的劳动合同复印件予以证明。原告与天坤公司于2016年下旬形成业务外包关系。请求法院判如所请。
　　被告张巧辩称，本案经过劳动仲裁，在裁决中原告认可被告为原告提供了劳动，证明双方存在劳动关系且始终存续。被告认可仲裁裁决。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据材料，本院予以确认并在卷佐证。根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2017年5月31日，德邦物流股份有限公司（甲方）与宁波天坤公司（乙方）签订《德邦物流2017年武汉、成都快递理货员外包服务框架合同》，合同约定德邦物流股份有限公司将部分理货员工作岗位外包给宁波天坤公司，宁波天坤公司负责组织人员生产作业，双方属于外包服务关系，非派遣关系；外包服务期限自2017年6月1日起至2018年5月31日止。合同还约定，甲方要求乙方为本合同附件载明的甲方关联企业提供与本合同内容相同的服务，甲方在本合同中的一切权利和义务同样适用于甲方关联企业，等。该合同附件四《关联企业明细表》中显示成都德邦公司是德邦物流股份有限公司的关联企业。
　　2017年6月27日，张巧在成都德邦公司从事搬运工作时受伤。2017年11月1日，张巧向成都市双流区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认与成都德邦公司存在劳动关系。该委于2017年12月11日作出双劳人仲委裁字（2017）第304号仲裁裁决书，确认张巧与成都德邦公司自2016年8月起存在劳动关系。成都德邦公司不服上述裁决，诉至本院，提出前述诉讼请求。庭审中，成都德邦公司向本院提交了一份《劳动合同》首尾页照片，显示张巧于2017年6月12日与宁波天坤公司签订了《劳动合同》。
　　另查明，张巧向本院提交了其工资卡明细，其中尾号为7508的账户交易明细显示，2017年2月27日、3月31日、4月27日、5月27日、6月28日安徽伯渡劳务有限公司向张巧转账支付工资2441.25元、2339.75元、4315.47元、3766.93元、3289.5元；尾号为0255的账户交易明细显示2017年8月1日宁波天坤公司向张巧转账支付工资2049元。
　　本院认为，劳动关系是指劳动者在劳动的过程中与用人单位建立的社会关系，其特征是劳动者为用人单位提供劳动，接受用人单位的管理，遵守用人单位的劳动纪律，获得用人单位支付的劳动报酬，受到用人单位的劳动保护，劳动者与用人单位之间建立劳动关系须具备基本的要素和特点。本案中，张巧为成都德邦公司提供劳动是事实，但双方是否具备劳动关系，需符合上述要素和特点。成都德邦公司为证明张巧不是公司员工，提交了《德邦物流2017年武汉、成都快递理货员外包服务框架合同》、张巧与宁波天坤公司签订的《劳动合同》照片，上述证据材料与张巧本人提交的工资卡明细相结合能够形成证据锁链，证明基于上述框架合同成都德邦公司的部分劳务工作由宁波天坤公司承包，宁波天坤公司为履行合同组织员工为发包方提供劳动，进而证明张巧与成都德邦公司之间并不具有建立劳动关系的合意，张巧也并非由成都德邦公司支付劳动报酬，张巧与成都德邦公司之间不存在劳动关系。
　　综上，原告成都德邦公司主张与张巧不存在劳动关系符合审理查明的事实和法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　原告成都全程德邦物流有限公司与被告张巧不存在劳动关系。
　　本案案件受理费10元，减半收取为5元，由被告张巧负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 

审判员　　周艳飞
二〇一八年四月二十日
书记员　　王　洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
