成都传奇体育发展有限公司与刘颖劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11150814

成都传奇体育发展有限公司与刘颖劳动争议纠纷案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2017)川01民终15526号

　　上诉人（原审原告）：成都传奇体育发展有限公司。
　　法定代表人：陈重游，总经理。
　　委托诉讼代理人：王静超，四川英冠律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：刘颖。
　　上诉人成都传奇体育发展有限公司（以下简称传奇公司）因与上诉人刘颖劳动争议纠纷一案，不服成都高新技术产业开发区人民法院（2017）川0191民初11002号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　传奇公司上诉请求：撤销一审判决，改判传奇公司无须支付刘颖岗位津贴2400元。事实和理由：刘颖在受伤期间，其工作的凯莱帝景店因与房屋出租方发生纠纷导致无法进行营业，凯莱帝景店员工转至其他店面上班。刘颖原在凯莱帝景店担任游泳主管，每月有400元职务补贴，因刘颖转至其他店面，该店面已有游泳主管，故刘颖不再担任游泳主管一职，因此没有400元的职务补贴，传奇公司未因工伤扣发刘颖的岗位津贴。
　　刘颖上诉请求：撤销一审判决，改判传奇公司向刘颖支付一次性伤残就业补助金30666元。事实和理由：刘颖的工伤时间是2016年，其10级工伤对应6个月成都市月平均工资，2016年成都市月平均工资为5111元，传奇公司应按照2016年一次性伤残就业补助金标准支付5111元×6=30666元。
　　传奇公司向一审法院起诉请求：1.传奇公司无须支付刘颖工资差额2400元；2.传奇公司支付刘颖一次性伤残就业补助金为14370元。
　　一审法院认定事实：刘颖于2013年8月28日入职传奇公司工作。自2015年9月起，刘颖担任传奇公司泳池部主管，刘颖在该岗位上享受每月固定岗位津贴400元。
　　2016年5月17日，刘颖在工作中遭受工伤。经成都市人力资源与社会保障局认定为工伤，经成都市劳动能力鉴定委员会鉴定为工伤致残程度十级。
　　刘颖于2016年5月17日遭受工伤后，传奇公司自2016年6月起未向刘颖发放固定岗位津贴400元。于仲裁申请中，刘颖向传奇公司主张补发2016年6月至11月期间共计6个月的岗位津贴2400元。
　　2017年2月15日，刘颖以“因腰伤疼痛无法担任本职工作”为由提前一个月提出辞职，传奇公司同意了刘颖的离职申请。2017年3月15日，刘颖从传奇公司公司离职。
　　就本案所涉劳动争议事项，刘颖作为申请人向成都市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，成都市劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月3日作出成劳人仲委裁字(2017)第10226号仲裁书，裁决：传奇公司与刘颖于2013年8月28日至2017年3月15日期间存在劳动关系；传奇公司支付刘颖一次性伤残就业补助金28740元、工资差额2400元。传奇公司不服该仲裁裁决向一审法院提起诉讼，诉请如前。
　　一审法院认为，关于传奇公司要求无须支付刘颖工资差额2400元的主张，依据《工伤保险条例》第三十三条之规定：职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。上述法条可见，即使刘颖处于因工伤治疗停工养伤期间，传奇公司作为用人单位应保持其原“工资”以及“福利待遇”不变，其复岗后的工资应当与其受伤的工资待遇一致，不能单方面予以降低或扣减。于本案中，传奇公司认可其于2016年6月至11月期间未发放刘颖每月固定的岗位津贴400元，而该固定的岗位津贴400元明显属于“工资福利待遇”的范围，故传奇公司作为用人单位，于2016年6月至11月期间克扣刘颖的岗位津贴400元于法无据，应向刘颖补足2016年6月至11月期间扣发的岗位津贴2400元(400元/月×6个月)。
　　关于传奇公司认为其应支付的一次性伤残就业补助金为14370元的主张。依据《工伤保险条例》第三十七条之规定：职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：……。(二)劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。依据《四川省人民政府关于贯彻实施国务院关于修改<工伤保险条例>决定的通知》（川府发[2011]28号）第三条规定：职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残，劳动（聘用）合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动（聘用）合同，终止工伤保险关系的，享受一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金。其标准以统筹地区上年度职工月平均工资为基数计算：……；一次性伤残就业补助金标准为七级伤残26个月，八级伤残18个月，九级伤残10个月，十级伤残6个月。于本案中，刘颖工伤伤残等级为十级，故传奇公司作为用人单位，应支付刘颖一次性伤残就业补助金28740元(统筹地区上年度职工月平均工资4790元/月×6个月)。
　　对于仲裁裁决双方于2013年8月28日至2017年3月15日期间存在劳动关系的事项，双方均未提起诉讼，视为双方对该裁决事项的认可，故一审法院予以确认。
　　据此，依照《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百一十八条之规定，判决：一、传奇公司与刘颖于2013年8月28日至2017年3月15日期间存在劳动关系；二、传奇公司于判决生效之日起十日内支付刘颖工资差额2400元；三、传奇公司于判决生效之日起十日内支付刘颖一次性伤残就业补助金28740元；四、驳回传奇公司的全部诉讼请求。案件受理费减半收取5元，由传奇公司负担。
　　本案二审期间，刘颖向本院提交一份证据，即刘颖在职期间印制的刘颖作为望今缘铂金店泳池教练主管的名片一张，拟证明其一直为传奇公司的泳池教练主管。传奇公司对该证据不予认可。本院认为，该证据与本案的待证事实没有关联性，本院对该证据不予认定。传奇公司未提交新的证据。
　　二审查明的事实与一审判决认定的事实一致，本院对此予以确认。
　　本院认为，双方当事人在二审中的争议焦点为：1.传奇公司是否应当支付刘颖岗位津贴2400元；2.传奇公司支付刘颖一次性伤残就业补助金的具体数额。对此，本院做如下评述：
　　关于传奇公司是否应当支付刘颖岗位津贴2400元的问题。刘颖在职期间于2016年5月17日遭受工伤，传奇公司于2016年6月至11月停发其每月400元的职务补贴，该职务补贴仍然属于劳动者的工资福利待遇的范畴。根据《工伤保险条例》第三十三条规定，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。因此，传奇公司的扣发行为违反了该条例的规定，应予补足。传奇公司提出刘颖工作地点发生变化，因其不再担任游泳主管一职而扣发职务补贴的理由不能成立，本院不予支持，一审法院判令传奇公司向刘颖支付工资差额2400元并无不当。
　　关于传奇公司支付刘颖一次性伤残就业补助金的具体数额的问题。《工伤保险条例》第三十七条规定，职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残，劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。《四川省人民政府关于贯彻实施国务院关于修改<工伤保险条例>决定的通知》第三条规定，职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残，职工本人提出解除劳动合同，终止工伤保险关系的，享受一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金。其标准以统筹地区上年度职工月平均工资为基数计算；一次性伤残就业补助金标准为十级伤残6个月。本案中，刘颖工伤伤残等级为十级，刘颖于2017年3月15日离职，成都市2016年城镇职工平均工资为61330元。故传奇公司应支付刘颖一次性伤残就业补助金30665元(61330元÷12月×6个月)。但是，由于刘颖申请仲裁时仅要求传奇公司支付其一次性伤残就业补助金28740元，该主张系其对自身民事权利的有效处分，符合法律规定。并且，刘颖在仲裁后也未提起诉讼，视为其接受仲裁的裁决结果。因此，刘颖要求传奇公司支付一次性伤残就业补助金30666元的主张不能成立，刘颖的该项上诉请求，本院不予支持。
　　综上所述，传奇公司与刘颖的上诉请求均不成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费20元，由上诉人成都传奇体育发展有限公司与刘颖各负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张荣文
审判员　　夏旭东
审判员　　范艾玓
二〇一八年四月十六日
书记员　　罗爱妮
书记员　　张　婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
