成都市贵和高科农业开发有限公司与刘丹霞劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197161

成都市贵和高科农业开发有限公司与刘丹霞劳动争议上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终3468号

　　上诉人（原审原告）：成都市贵和高科农业开发有限公司。
　　法定代表人：何德光，董事长。
　　委托诉讼代理人：何云光，四川中川大众律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘丹霞。
　　上诉人成都市贵和高科农业开发有限公司（以下简称：贵和高科公司）因与被上诉人刘丹霞劳动争议一案，不服成都市青白江区人民法院（2017）川0113民初2937号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。现已审理终结。
　　上诉人贵和高科公司上诉请求：撤销成都市青白江区人民法院（2017）川0113民初2937号民事判决，依法改判和高科不支付刘丹霞未签订书面劳动合同的二倍工资差额。事实和理由：贵和高科公司与刘丹霞之间建立的是非全日制劳动关系，贵和高科公司可以与刘丹霞口头约定双方订立劳动关系，贵和高科公司不应当支付刘丹霞未签订书面劳动合同的二倍工资差额部分。一审法院认定事实不清，适用法律不当，请求二审法院支持贵和高科公司的上诉请求。
　　被上诉人刘丹霞答辩称，双方建立的并非是非全日制劳动关系，贵和高科公司未与刘丹霞签订书面劳动合同，应当支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额部分。一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　贵和高科公司向一审法院起诉请求：判决贵和高科公司不支付刘丹霞23124.87元的工资差额。
　　一审法院认定事实：2016年9月8日刘丹霞到贵和高科公司上班，从事销售部的内勤工作，双方未签订书面劳动合同。2017年9月7日刘丹霞自动离职。2017年9月25日刘丹霞以双方未签订书面劳动合同为由向成都市青白江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求由贵和高科公司支付刘丹霞2016年9月至2017年7月二倍工资55000元。2017年11月17日，该仲裁委员会作出裁决：由贵和高科公司支付刘丹霞2016年10月9日至2017年7月31日期间二倍工资差额23124.87元。贵和高科公司对仲裁裁决不服，提起诉讼。
　　一审法院同时查明，贵和高科公司、刘丹霞对刘丹霞2016年10月9日至2017年7月31日期间领取的工资总额为23124.87元均无异议。刘丹霞2017年8月份的工资，贵和高科公司未支付。
　　一审法院认为，刘丹霞自2016年9月8日起在贵和高科公司上班，从事贵和高科公司安排的有报酬的劳动，受贵和高科公司的劳动管理，且刘丹霞提供的劳动是贵和高科公司业务的组成部分，认定刘丹霞自2016年9月8日起已与贵和高科公司建立劳动关系。2017年9月7日刘丹霞自动离职，劳动关系终止。根据《劳动合同法》第十条第二款的规定，已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。就本案而言，贵和高科公司应当自2016年9月8日起一个月内与刘丹霞订立书面劳动合同。然而，贵和高科公司未在规定期限内与刘丹霞订立书面劳动合同，也未自用工之日起超过一个月不满一年与刘丹霞订立书面劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款的规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条、第七条的规定，贵和高科公司向刘丹霞每月支付二倍工资的起算、截止时间为自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日。刘丹霞已领取2016年10月9日至2017年7月31日期间工资总额23124.87元，贵和高科公司应向刘丹霞支付上述期间未签劳动合同的二倍工资差额23124.87元。对贵和高科公司提出的刘丹霞从事小时工工作，坚持不签订书面协议的主张，以及贵和高科公司不支付刘丹霞二倍工资差额的请求，一审法院认为，根据《劳动合同法实施条例》第五条的规定，自用工之日起一个月内，经用人单位书面通知后，劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系。从贵和高科公司的举证情况看，贵和高科公司未书面通知刘丹霞订立书面劳动合同，也未书面通知刘丹霞终止劳动关系，现无证据证明刘丹霞从事小时工工作，坚持不签订书面协议。双方未签订书面劳动合同，其责任在于贵和高科公司。故对贵和高科公司不支付刘丹霞二倍工资差额的诉讼请求，一审法院不予支持。对刘丹霞提出的其2017年8月份的工资贵和高科公司未支付，现要求贵和高科公司支付的请求，一审法院认为，因该项请求涉及劳动关系的其他争议应当一并申请仲裁，而刘丹霞在向成都市青白江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁时未提出请求，该仲裁委员会作出裁决时未进行裁决，仲裁裁决后刘丹霞也未向一审法院提起诉讼。故对刘丹霞的该项请求，一审法院不予支持。刘丹霞可以工资欠条为证据直接向一审法院起诉。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条第二款、第八十二条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决：贵和高科公司于判决发生法律效力之日起15日内向刘丹霞支付2016年10月9日至2017年7月31日未签劳动合同期间的二倍工资差额23124.87元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取5元，由贵和高科公司负担。
　　本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据上诉人贵和高科公司的上诉理由以及被上诉人刘丹霞的答辩意见，本案争议的焦点为：贵和高科公司是否应当支付刘丹霞未签订书面劳动合同的二倍工资差额的问题。针对焦点问题，本院评判如下：
　　本院认为，劳动法律、法规对非全日制用工劳动关系作出了明确的的规定，双方是以小时计算劳动报酬，在同一用工单位一般平均工作时间不超过4小时，每周累计不超过24小时的用工形式，用人单位向劳动者支付劳动报酬的周期最长不得超过十五日。在本案中，从贵和高科公司向刘丹霞按月支付劳动报酬以及工作时间形式等情形来看，其均不符合《中华人民共和国劳动合同法》第六十八条、第七十二条关于非全日用工制的规定，因此，贵和高科公司主张与刘丹霞之间存在非全日制用工的劳动合同，不应当向刘丹霞支付未签订书面劳动合同二倍工资差额的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　综上所述，成都市贵和高科农业开发有限公司的上诉理由不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人成都市贵和高科农业开发有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月二十六日
书记员　周　涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
