成都瑞升木业有限公司与伍帮虎劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54974712

成都瑞升木业有限公司与伍帮虎劳动争议一审民事判决书

四川省成都市新都区人民法院
民事判决书 
(2018)川0114民初2168号

　　原告：成都瑞升木业有限公司。
　　法定代表人：邓启平，该公司总经理。
　　委托代理人：何凯，四川勤证律师事务所律师。
　　委托代理人：赵昊抒，四川勤证律师事务所律师。
　　被告：伍帮虎。
　　委托代理人：王先伟，四川法奥律师事务所律师。
　　原告成都瑞升木业有限公司（以下简称瑞升木业公司）与被告伍帮虎劳动争议纠纷一案，本院于2017年8月8日立案受理后，由审判员蒋建军适用简易程序，于8月31日公开开庭进行了审理，11月22日作出（2017）川0114民初5779号民事裁定书，裁定：驳回瑞升木业公司的起诉。瑞升木业公司对该裁定不服提起上诉，成都市中级人民法院于2018年2月22日作出（2018）川01民终2412号民事裁定书，裁定：一、撤销成都市新都区人民法院（2017）川0114民初5779号民事裁定；二、本案指令成都市新都区人民法院审理。本院于3月2日立案受理后，依法由审判员周佑红适用简易程序，于3月27日在第九法庭公开开庭进行了审理。原告瑞升木业公司的委托代理人赵昊抒，被告伍帮虎的委托代理人王先伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　瑞升木业公司向本院提出诉讼请求：瑞升木业公司不向伍帮虎支付经济补偿金11160元。事实和理由：1.伍帮虎在瑞升木业公司工作期间，瑞升木业公司为其购买了社会保险，不存在《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条情形，故不应当支付经济补偿金；2.即使瑞升木业公司需向伍帮虎支付经济补偿金，伍帮虎的工作年限也并非新都区仲裁委认定的4年，伍帮虎于2013年2月29日入职瑞升木业公司，2017年1月后未到瑞升木业公司上班，并于2月4日单方面解除了劳动合同关系，伍帮虎的经济补偿金只能算3.5个月。瑞升木业公司认为，仲裁委认定事实不清，裁决结果有误，故起诉提出上述诉讼请求。
　　伍帮虎辩称，伍帮虎于2013年2月29月入职瑞升木业公司，2017年1月1月未到瑞升木业公司工作，瑞升木业公司仅为伍帮虎购买了工伤保险，未为伍帮虎购买养老保险等社会保险。伍帮虎认为，仲裁委作出的裁决结果正确，请求驳回瑞升木业公司的诉讼请求。
　　瑞升木业公司为证明其主张，向本院提交下列证据：1.成都市工伤保险缴费明细1份，证明瑞升木业公司为伍帮虎购买了工伤保险；2.工资发放表1份，证明伍帮虎的工资为2790元/月。
　　经质证，伍帮虎对证据1、2无异议，并补充：瑞升木业公司只是为伍帮虎购买了工伤保险，并未为其购买养老保险等社会险种，认可伍帮虎的工资为2790元/月。
　　伍帮虎为证明其主张，向本院提交的证据有：仲裁裁决书、送达回证1组，证明本案经过前置程序。
　　经质证，瑞升木业公司对该证据无异议。
　　根据举证、质证、认证以及当事人陈述，本院查明如下事实：伍帮虎于2013年2月29日入职瑞升木业公司处工作，工资为2790元/月，伍帮虎于2017年1月1日未到职瑞升木业公司处工作。3月2日后，伍帮虎作为申请人、以瑞升木业公司为被申请人向成都市新都区劳动人事争议仲裁会员会提起仲裁请求，请求被申请人向申请人支付解除劳动合同经济补偿金52129.63元。6月6日，该仲裁委作出新都劳人仲案字（2017）第0102号仲裁裁决书，裁决结果为：“一、由被申请人支付申请人经济补偿金11160元；二、驳回申请人的其他仲裁请求。”瑞升木业公司不服该裁决，遂起诉至本院并提出上述诉讼请求。
　　另查明，瑞升木业公司从2013年3月起至2016年12月止，为伍帮虎购买了工伤保险，未购买养老保险等其他社会险种。
　　上述事实有仲裁裁决书、成都市工伤保险缴费明细、工资发放表等证据以及庭审笔录在卷佐证。
　　本院认为，本案争议焦点在于用人单位仅为劳动者购买了工伤保险，未购买养老保险等其他社会险种，此情形劳动者是否具有解除劳动合同权利，并享有经济补偿金。《中华人民共和国社会保险法》第二条规定：“国家建立基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险等社会保险制度，保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下依法从国家和社会获得物质帮助的权利。”，第四条规定：“中华人民共和国境内的用人单位和个人依法缴纳社会保险费。……个人依法享受社会保险待遇，……。”根据上述规定，社会保险的险种非仅限于工伤保险，还包括其他社会保险，社会保险的险种具有法定性。同时，法律规定了用人单位为劳动者缴纳社会保险费是其法定义务。鉴于伍帮虎在工作期间，瑞升木业公司未依法为其购买基本养老保险等社会保险的事实，故伍帮虎有权按照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项规定解除双方劳动合同关系。因此，本院对瑞升木业公司所主张的事实理由不予采纳。关于计算经济补偿金的时间节点，《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿金。”，本案中，伍帮虎于2013年2月29日入职，于2017年1月1日离职，故伍帮虎的经济补偿金按4个月计算，瑞升木业公司应向伍帮虎支付经济补偿金为11160元（2790元/月×4个月）。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项、第四十六条、第四十七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下：
　　驳回成都瑞升木业有限公司的诉讼请求；
　　二、成都瑞升木业有限公司于本判决生效之日起15日内给付伍帮虎11160元。
　　案件受理费5元（已因适用简易程序减半收费），由成都瑞升木业有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 

审判员　　周佑红
二〇一八年五月十日
书记员　　赖　丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
