战德华等诉天津市旭东建筑工程有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54536194

战德华等诉天津市旭东建筑工程有限公司劳动争议纠纷案

天津市河东区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0102民初232号

　　原告：战德华。
　　原告：孙嵩。
　　委托诉讼代理人：战德华，基本情况同上。
　　被告：天津市旭东建筑工程有限公司。
　　法定代表人：葛志洪，总经理。
　　委托诉讼代理人：王慧，该公司人事保卫部副部长。
　　委托诉讼代理人：李树春，该公司人事保卫部部长。
　　原告战德华、孙嵩与被告天津市旭东建筑工程有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月5日立案后，依法进行审理。
　　战德华、孙嵩向本院提出诉讼请求：1、被告赔偿因档案丢失造成的各项经济损失及精神损失共计25万元；2、诉讼费由被告承担。事实和理由：原告战德华系孙志强之妻，原告孙嵩系战德华与孙志强之子。孙志强因病于2017年12月25日去世。1972年12月孙志强在河东区房屋修建第一工程队工作，后该单位改制变更为被告。2016年3月，孙志强临近退休年龄，在申办社会保险时发现其档案丢失，多次找被告协商结果未果。因档案丢失，造成孙志强无法享受各项社会保险待遇。故诉至贵院，望依法判如所请。
　　经审理查明，天津市河东区国有资产管理办公室、天津市河东区劳动和社会保障局、天津市河东区财政局文件，津东国资办（2008）1号《关于对河东区房建公司下属六个困难企业打捆退出市场整体分流安置职工方案的批复》载明：同意你公司所属困难企业天津市河东区房屋建筑工程公司第一分公司、…，六个困难企业打捆退出市场整体分流安置职工。…。2008年1月29日，加盖三部门印章。
　　内资企业法人注销登记核准通知书载明：天津市河东区房屋建筑工程公司第一分公司，你单位申请的注销登记材料收悉，经审查，于2008年12月22日予以批准。天津市工商行政管理局河东分局。
　　天津市旭东建筑工程有限公司营业执照载明：成立日期，2010年9月8日。
　　2017年12月19日，孙志强向天津市河东区劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请，2017年12月22日，该仲裁委员会以申请人已退休，主体不适格，故不予受理。
　　本院认为，本案中的企业改制是政府及其相关部门行为主导的改制，企业根据文件及相关配套文件规定解决职工安置方案，该企业改制不属于企业自主改制，由此引发的争议不属于人民法院民事诉讼受理范围。据此，应当驳回原告起诉。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项规定，裁定如下：
　　驳回原告战德华、孙嵩的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　颜弘
二〇一八年四月四日
书记员　　谷月
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
