戴永慧诉滁州市金鹏劳务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54557608

戴永慧诉滁州市金鹏劳务有限公司劳动争议纠纷案

安徽省滁州市南谯区人民法院
民事裁定书 
(2018)皖1103民初1777号

　　原告：戴永慧。
　　委托诉讼代理人：单其满，安徽其力律师事务所律师。
　　被告：滁州市金鹏劳务有限公司，统一社会信用代码913xxx749907308。
　　本院在审理原告戴永慧诉被告滁州市金鹏劳务有限公司劳动争议纠纷一案中，查明滁州市金鹏劳务有限公司也不服仲裁委员会同一裁决，已经向本院提起诉讼，案号为（2018）皖1103民初1769号。根据法律规定，劳动者和用人单位均不服劳动争议仲裁委员会同一裁决，向同一人民法院起诉的，人民法院应当并案审理，双方当事人互为原告和被告，而（2018）皖1103民初1769号案件受理在先，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款（十一）项之规定，裁定如下：
　　本案并入本院（2018）皖1103民初1769号案件审理。 

代理审判员　刘　娟
二〇一八年四月十六日
书　记　员　周子清 

附本案适用的相关法律、司法解释条文如下：
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》
第十一条劳动者和用人单位均不服劳动争议仲裁委员会的同一裁决，向同一人民法院起诉的，人民法院应当并案审理，双方当事人互为原告和被告。在诉讼过程中，一方当事人撤诉的，人民法院应当根据另一方当事人的诉讼请求继续审理。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
