房克迎诉天津盛世鸿图物流有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54198528

房克迎诉天津盛世鸿图物流有限公司劳动争议纠纷案

天津市北辰区人民法院
执行裁定书 
(2018)津0113执189号

　　申请执行人：房克迎。
　　被执行人：天津盛世鸿图物流有限公司。
　　法定代表人：秦伟，经理。
　　申请执行人房克迎与被执行人天津盛世鸿图物流有限公司劳动争议纠纷一案，北辰区劳动人事争议仲裁委员会作出的北劳仲调字（2015）第0240号仲裁调解书，已经发生法律效力。申请执行人向本院申请强制执行，要求被执行人支付86000元。
　　本案在执行过程中，经查询被执行人名下财产情况，其中养老金账户，本院已经依法予以冻结，且已查封被执行人车牌号为津Ｄ×××××的东风牌汽车一辆。被执行人名下无房产、无股权、无证劵等财产，确无财产可供执行，本案终结本次执行程序。本院依法将被执行人列入失信被执行人名单并对被执行人作限高措施。申请执行人发现被执行人有其他可供执行财产的，可以申请恢复执行。申请执行人享有要求被执行人继续履行债务及依法向我院申请恢复执行的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　尹志伟
代理审判员　　刘家红
代理审判员　　王　佳
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　陈熙楠 

附：本案引用的法律条文
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
