执行法院在执行林春艳与经济图书公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137774

执行法院在执行林春艳与经济图书公司劳动争议案

北京市第二中级人民法院
执行裁定书 
(2018)京02执复23号

　　复议申请人（被执行人）：中国经济图书进出口公司。
　　法定代表人：王福全，总经理。
　　委托代理人：赵宗福。
　　申请执行人：林春艳。
　　复议申请人中国经济图书进出口公司（以下简称经济图书公司）不服北京市西城区人民法院（以下简称执行法院）（2017）京0102执异86号裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　执行法院在执行林春艳与经济图书公司劳动争议一案的过程中，经济图书公司向该院提出执行异议，称该公司依据《个人所得税法》于2017年2月14日向北京市西城区地税局展览路地税所代缴了6335.18元，根据生效判决扣除上述税款后将有关款项支付给林春艳。后林春艳向执行法院申请执行该笔款项，该院于2017年2月24日将上述款项从该公司账户强行划走，该公司认为其代缴行为合法、个税的计算方式合法、代缴款项合法，请求退还上述款项6335.18元。
　　执行法院查明，该院于2016年10月24日作出（2016）京0102民初21241号民事判决，判决：“一、自本判决生效之日起七日内，原告中国经济图书进出口公司向被告林春艳支付二О一一年奖金九千八百六十元七角二分、二О一二年奖金一万一千元、二О一三年奖金一万一千元；二、自本判决生效之日起七日内，原告中国经济图书进出口公司向被告林春艳支付二О一四年休假补贴的差额部分一千元；三、驳回原告中国经济图书进出口公司的全部诉讼请求。"经济图书公司对判决不服，向本院提起上诉，本院于2016年12月6日作出（2016）京02民终10059号民事判决，判决：“驳回上诉，维持原判。"2017年1月12日，林春艳向执行法院提交强制执行申请书，请求该院依法强制被执行人履行生效判决所确定的义务，该院以（2017）京0102执1115号立案执行，申请执行标的金额32860.72元。执行过程中，林春艳认可经济图书公司已向其汇入部分款项，剩余6335元尚未支付。林春艳对于经济图书公司主张剩余未支付的6335元为代缴税款，应当从总金额中扣除的意见不认可，认为法院应当按照生效判决确定的金额继续执行剩余案款6335元。执行法院于2017年2月24日通过网络查控系统划拨被执行人经济图书公司在中国工商银行存款人民币6335元。2017年3月6日，执行法院将案款6335元发还申请执行人林春艳，案件已执行完毕。2017年3月15日，经济图书公司提出执行异议。
　　执行法院认为，《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第六条第一款规定：当事人、利害关系人依照民事诉讼法第二百二十五条规定提出异议的，应当在执行程序终结之前提出。本案中，被执行人经济图书公司提出执行异议申请的时间在案件执行完毕后，其认为案件执行过程中法院的执行行为违法应当通过其他法律途径予以解决。据此，执行法院于2017年7月21日作出（2017）京0102执异86号执行裁定，裁定驳回经济图书公司的异议申请。
　　经济图书公司向本院申请复议称，该公司的个税代缴行为合法，代缴金额正确，个税代缴行为应视为履行法院生效判决的组成部分。税收具有优先权，人民法院亦具有协助税务机关执行职务的义务。该公司已告知执行法院其已代林春艳缴纳了6335.18元个人所得税款，生效判决确定的义务已全部履行完毕，但该院仍于2017年2月24日扣划了该公司银行存款6335.18元并发还给了林春艳，属于重复执行。此外，执行法院将执行通知书送达该公司的时间是2017年2月21日，晚于实际执行的时间，导致该公司无法及时提出异议，该院的强制执行行为违法，理应纠正。综上，请求撤销执行法院作出的执行裁定，并裁定林春艳向经济图书公司退还6335.18元。
　　本院查明的事实与执行法院查明的事实一致。
　　本院认为，执行法院于2017年3月6日将案款发还申请执行人，该案的执行程序已终结，经济图书公司于2017年3月15日向该院提出执行异议，系在执行程序终结之后提出，执行法院裁定驳回该公司的异议申请并无不当。经济图书公司所提复议理由均不成立，对其复议申请本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条第一款第一项规定，裁定如下：
　　驳回中国经济图书进出口公司的复议申请，维持北京市西城区人民法院（2017）京0102执异86号异议裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　侯成成
审判员　　曾小华
审判员　　连　强
二〇一八年四月二十五日
书记员　　赵煜鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
