执行法院在执行朱周仕与经济图书公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214856

执行法院在执行朱周仕与经济图书公司劳动争议案

北京市第二中级人民法院
执行裁定书 
(2018)京02执复24号

　　复议申请人（被执行人）：中国经济图书进出口公司。
　　法定代表人：王福全，总经理。
　　委托代理人：赵宗福。
　　申请执行人：朱周仕。
　　复议申请人中国经济图书进出口公司（以下简称经济图书公司）不服北京市西城区人民法院（以下简称执行法院）（2017）京0102执异88号裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　执行法院在执行朱周仕与经济图书公司劳动争议一案的过程中，经济图书公司向该院提出执行异议，称该公司依据《个人所得税法》于2017年2月14日向北京市西城区地税局展览路地税所代缴了33865.83元，根据生效判决扣除上述税款后将有关款项支付给朱周仕。后朱周仕向执行法院申请执行该笔款项，该院于2017年2月24日将上述款项从该公司账户强行划走，该公司认为其代缴行为合法、个税的计算方式合法、代缴款项合法，请求退还上述款项33865.83元。
　　执行法院查明，该院于2016年10月24日作出（2016）京0102民初21243号民事判决，判决：“一、自本判决生效之日起七日内，原告中国经济图书进出口公司向被告朱周仕支付二О一О年及以前和二О一一年奖金六万七千零七十九元三角三分、二О一一年销售奖励二万零五百八十八元四角一分、二О一二年销售奖励二万零四百六十元九角七分；二、自本判决生效之日起七日内，原告中国经济图书进出口公司向被告朱周仕支付二О一五年十二月一日至同月三十日期间工资六百三十九元八角；三、自本判决生效之日起七日内，原告中国经济图书进出口公司向被告朱周仕出具解除劳动合同的证明；四、驳回原告中国经济图书进出口公司的全部诉讼请求。”经济图书公司对判决不服，向本院提起上诉，本院于2016年11月30日作出（2016）京02民终10061号民事判决，判决：“驳回上诉，维持原判。”2017年1月12日，朱周仕向执行法院提交强制执行申请书，请求该院依法强制被执行人履行生效判决所确定的义务，该院以（2017）京0102执1119号立案执行，申请执行标的金额108768.51元。执行过程中，执行法院将经济图书公司出具的离职证明发放朱周仕，朱周仕认可经济图书公司已向其汇款74902.68元，剩余33865元尚未支付。朱周仕对于经济图书公司主张剩余未支付的33865元为代缴税款，应当从总金额中扣除的意见不认可，认为法院应当按照生效判决确定的金额继续执行剩余案款33865元。执行法院于2017年2月24日通过网络查控系统划拨被执行人经济图书公司在中国工商银行存款人民币92283元[包含（2017）京0102执1119号执行案款33865元和（2017）京0102执1117号执行案款58418元]。2017年3月6日，执行法院将案款33865元发还申请执行人朱周仕，案件已执行完毕。2017年3月15日，经济图书公司提出执行异议。
　　执行法院认为，《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第六条第一款规定：当事人、利害关系人依照民事诉讼法第二百二十五条规定提出异议的，应当在执行程序终结之前提出。本案中，被执行人经济图书公司提出执行异议申请的时间在案件执行完毕后，其认为案件执行过程中法院的执行行为违法应当通过其他法律途径予以解决。据此，执行法院于2017年7月21日作出（2017）京0102执异88号执行裁定，裁定驳回经济图书公司的异议申请。
　　经济图书公司向本院申请复议称，该公司的个税代缴行为合法，代缴金额正确，个税代缴行为应视为履行法院生效判决的组成部分。税收具有优先权，人民法院亦具有协助税务机关执行职务的义务。该公司已告知执行法院其已代朱周仕缴纳了33865.83元个人所得税款，生效判决确定的义务已全部履行完毕，但该院仍于2017年2月24日扣划了该公司银行存款33865.83元并发还给了朱周仕，属于重复执行。此外，执行法院将执行通知书送达该公司的时间是2017年2月21日，晚于实际执行的时间，导致该公司无法及时提出异议，该院的强制执行行为违法，理应纠正。综上，请求撤销执行法院作出的执行裁定，并裁定朱周仕向经济图书公司退还33865.83元。
　　本院查明的事实与执行法院查明的事实一致。
　　本院认为，执行法院于2017年3月6日将案款发还申请执行人，该案的执行程序已终结，经济图书公司于2017年3月15日向该院提出执行异议，系在执行程序终结之后提出，执行法院裁定驳回该公司的异议申请并无不当。经济图书公司所提复议理由均不成立，对其复议申请本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条第一款第一项规定，裁定如下：
　　驳回中国经济图书进出口公司的复议申请，维持北京市西城区人民法院（2017）京0102执异88号异议裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　侯成成
审判员　　曾小华
审判员　　连　强
二〇一八年四月二十五日
书记员　　赵煜鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
