承德县广通信息网络有限公司承德县分公司诉张凤有劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54409172

承德县广通信息网络有限公司承德县分公司诉张凤有劳动争议纠纷案

河北省承德县人民法院
民事判决书 
(2018)冀0821民初1006号

　　原告：承德县广通信息网络有限公司承德县分公司。
　　法定代表人：邵清友，经理。
　　委托诉讼代理人：王晓春，河北山庄律师事务所。
　　被告：张凤有。
　　委托诉讼代理人：李瑞峰，河北泉盛律师事务所律师。
　　原告承德县广通信息网络有限公司承德县分公司与被告张凤有劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告承德县广通信息网络有限公司承德县分公司法定代表人邵清友经本院合法传唤未到庭，原告委托诉讼代理人王晓春，被告张凤有及委托诉讼代理人李瑞峰经本院合法传唤到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告承德县广通信息网络有限公司承德县分公司向本院提出诉讼请求：1、依法判决原、被告之间不存在劳动关系；2、由被告承担本案的全部诉讼费用。事实与理由，原告与被告因劳动关系发生争议，由承德县劳动人事争议仲裁委员会作出承县劳人仲案字（2018）第1号仲裁裁决书，确认原、被告之间存在劳动关系。原告认为该裁决认定事实不清，适用法律错误。具体实施和理由如下：原告将上板城广播站工程发包给案外人刘伟浩，包括架线工作，刘伟浩临时雇佣了被告。被告的招用、具体工作内容、劳动管理均不由原告决定，原、被告之间并未形成管理与被管理的关系，被告也并没有为原告提供劳动，原、被告之间不存在构成劳动关系的实质要件，双方不存在真实的劳动关系。被告发生事故的时间为2017年9月15日，而被告2017年9月已不在刘伟浩处从事工作，被告与刘伟浩之间已不存在雇佣关系，被告无权要求确认与原告之间存在劳动关系。原告虽然为被告转过款项，但并不能证明是用于支付被告的工资，故不能作为认定被告月工资1974元的依据。为此，为维护原告的合法权益，诉至贵院，请求依法支持原告的诉讼请求。
　　被告张凤有辩称，第一、原告陈述的内容不真实。第二、被告所从事的工作是原告的工程内容，原告为被告按月支付工资，并服从其单位的管理，原告具备用工主体资格，刘伟浩系原告方的管理人员不存在刘伟浩雇佣原告的情况，原告与被告之间存在事实劳动关系。综上，请依法驳回原告的诉讼请求并认定被告在受伤时与原告存在事实劳动关系。
　　本院经审理认定事实如下：被告张凤有自2017年6月5日开始在原告承德县广通信息网络有限公司承德县分公司上板城广播站从事架线工作，由原告向被告支付工资，原、被告双方未签订书面劳动合同，原告未为被告缴纳社会保险。2017年9月15日，被告在架线作业过程中从杆上掉下致伤，为此双方发生劳动争议。2018年2月23日，经承德县劳动人事争议仲裁委员会仲裁，确认原、被告之间存在劳动关系。原告对此仲裁裁决不服向本院提起民事诉讼，请求依法判决原、被告之间不存在劳动关系。
　　上述事实有当事人的陈述，承德银行账户对账单、证人王某、证人董某的证人证言等相关证据予以证实，足以认定上述事实属实。
　　本院认为，依据原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动，劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分的，双方劳动关系成立。本案中，原、被告虽未签订书面劳动合同，但被告张凤有在原告处从事架线工作，受原告的劳动管理并由原告支付劳动报酬，原、被告双方均符合法律、法规规定的主体资格，依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，原、被告双方已经形成事实劳动关系，被告张凤有的合法权益应当依法受到法律保护，原告的诉讼请求证据不足，本院不予支持。为维护双方当事人的合法权益，依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决如下：
　　一、确认被告张凤有受伤时与原告承德县广通信息网络有限公司承德县分公司存在劳动关系。
　　二、驳回原告承德县广通信息网络有限公司承德县分公司的诉讼请求。
　　案件受理费10.00元，减半收取计5.00元。由原告承德县广通信息网络有限公司承德县分公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省承德市中级人民法院。 

审判员　　彭良军
二〇一八年四月二十六日
书记员　　高杨微
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
