承德新益源矿业有限公司诉樊录三劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189083

承德新益源矿业有限公司诉樊录三劳动争议纠纷案

河北省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)冀民申2639号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）:承德新益源矿业有限公司。
　　法定代表人:崔贵新,董事长。
　　委托诉讼代理人:屈秀芬。
　　被申请人(一审被告、二审被上诉人):樊录三。
　　委托诉讼代理人:曲威,河北智辩律师事务所律师。
　　再审申请人承德新益源矿业有限公司因与被申请人樊录三劳动争议纠纷一案,不服河北省承德市中级人民法院（2017）冀08民终1758号民事判决,向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查,现已审查终结。
　　承德新益源矿业有限公司申请再审称,申请人给被申请人所打欠条,是在被申请人哄骗、欺诈的情况下,诱使申请人作出意思表示不真实的无效民事法律行为。两审认定事实和适用法律错误,请求依法再审。
　　本院经审查认为,根据被申请人提交的2012年6月15日申请人向其颁发的公司副总经理职务聘书、工作记录、现场签证单、2015年9月25日申请人出具的工资欠条等证据,可以证明双方存在劳动关系,及申请人拖欠被申请人工作期间劳动报酬的具体数额。因申请人未提交证据证明案外人孙宏傈同意承担此债务,及其在被哄骗和欺诈的情形下出具欠条非其真实意思表示,故申请人主张欠条无效,不应向被申请人支付劳动报酬,理据不足。综上,申请人的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回承德新益源矿业有限公司的再审申请。 

审判长　　牛世红
审判员　　李京山
审判员　　习　静
二〇一八年五月二日
书记员　　张丽晓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
