振鹏达（安徽）食品有限公司、何海波劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257910

振鹏达（安徽）食品有限公司、何海波劳动争议二审民事判决书

安徽省蚌埠市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖03民终458号

　　上诉人（原审被告）：振鹏达（安徽）食品有限公司。
　　法定代表人：黄育珊，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王聪，安徽振固律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：何海波。
　　上诉人振鹏达（安徽）食品有限公司（以下简称振鹏达公司）因与被上诉人何海波劳动争议一案，不服安徽省固镇县人民法院（2017）皖0323民初3078号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月3日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人振鹏达公司的委托诉讼代理人王聪、被上诉人何海波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　振鹏达公司上诉请求：请求撤销原判第一项判决，发回重审或依法改判，且由何海波承担本案一审、二审诉讼费用。事实和理由：1、一审法院认定双方具备劳动关系属于事实认定错误。何海波未向法庭提交双方书面劳动合同、公司支付工资凭证或记录、“工作证”、“服务证”、公司招工招聘登记表、报名表、考勤记录等证据，一审法院以何海波向并非公司负责人的黄海贤提交的离职报告为依据认定双方当事人之间存在劳动关系错误。2、一审法院认定何海波的工资标准错误。双方不存在劳动关系，不存在何海波40天在职工作天数，且何海波诉称其从事销售工作，但从未有任何销售业绩，一审法院未查明何海波是否真实地为该公司提供过劳动就认定劳动工资错误。3、一审法院适用法律错误。本案中，公司并无意思表示与何海波成立合法劳动关系，也未对其进行任何管理，没有基本人事考勤，何海波也未向法庭提交任何实质性用工证据。证人杜某与该公司也存在劳动争议，杜某出庭证言有虚假作证嫌疑，不应作为合法证据采信。
　　何海波辩称，其在深圳通过面试后于2017年6月15日进入安徽振鹏达公司工作，一直工作到2017年8月7日离职。因为公司一直没有给其发工资，所以其提出了离职。当时其向公司提交了离职报告和差旅费报销单。其虽未上诉，但认为一审判决不正确，应按照其一审的诉讼请求判决。
　　何海波向一审法院起诉请求：1、判令公司支付其2017年6月15日至2017年8月6日的工资12000元；2、判令公司支付其2017年6月15日至2017年8月6日的差旅费5410.90元；3、判令公司将上述款项合计17410.90元于2017年12月31日前支付到何海波指定的账号。
　　一审法院认定事实：振鹏达公司经营范围为果蔬罐头和休闲食品、糕点、豆制品的加工生产、储存及销售、食品技术开发。法定代表人黄育珊，职务为董事兼总经理，董事长黄育鹏，筹备组部门负责人黄海贤，财务部财务主管周旭。原告何海波在振鹏达公司从事销售工作，双方未签订书面劳动合同，2017年8月7日向振鹏达公司黄海贤递交离职报告和差旅费报销单据。
　　双方当事人因劳动争议事宜发生纠纷，何海波向固镇县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会于2017年12月4日作出固劳人仲裁（2017）87号仲裁裁决书，何海波对该仲裁裁决不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为，本案的争议焦点是原告与被告之间是否存在劳动关系、被告是否应向原告支付工资和差旅费及如需支付应支付的数额。就双方是否存在劳动关系，被告辩称双方之间不存在劳动关系，原告没有领导审批的个人资料及劳动合同，公司花名册内也无原告，原告提供了其录制的视频，视频显示其向被告员工黄海贤提交了离职报告和差旅费报销单，原告还提供了差旅费报销单拍照打印件，单据上会计签名为“周旭”，本案中原告虽没有提供书面劳动合同，但结合上述视频、差旅费报销单及微信聊天记录等证据足以认定原、被告双方之间存在事实劳动关系。原告主张2017年6月15日入职，2017年8月7日离职，但其提供的证据中日期最早的为2017年6月28日的“振鹏达”事务签呈，“朱总-深圳振鹏达朱俊”的微信聊天记录与原告陈述一致即离职时间为2017年8月7日，故一审法院认定原告的在职时间为2017年6月28日至2017年8月6日。原告主张被告支付工资12000元，被告予以否认且原告提供的证据不足以证明其工资标准，因双方存在事实劳动关系，原告从事的是销售，根据2016年安徽省批发和零售业就业人员年平均工资为49999元即每日136.98元，原告在职40天即工资为5479.2元，故被告应支付原告工资5479.2元。原告主张被告支付差旅费5410.9元，差旅费的报销标准及是否系因公出差等需要报销单位审核，本案被告予以否认且原告提供的差旅费发票均是复印件，故对此主张一审法院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、被告振鹏达（安徽）食品有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告何海波工资5479.2元；二、驳回原告何海波其他的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由被告振鹏达（安徽）食品有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。何海波提交如下证据：其作为安徽振鹏达公司的销售总监因职务要求应聘人员向其发送的应聘邮件的打印件、其和领导及同事微信聊天记录的打印件、深圳振鹏达公司的通讯录，证明其是安徽振鹏达公司的员工。振鹏达公司质证意见为：该组证据不属于新证据，且反映的都是何海波与深圳振鹏达公司的聊天内容及法律关系，与安徽振鹏达公司没有关联性，其不予认可。经审查，上述证据的真实性不能确定，本院不予认定。
　　振鹏达公司对一审查明的事实中“原告在振鹏达公司从事销售工作，双方未签订书面劳动合同”有异议，认为何海波是在深圳振鹏达公司从事工作；对其他事实无异议。何海波对一审查明的事实无异议。对双方当事人均无异议的事实，本院依法予以确认。
　　本院认为，结合双方当事人的诉辩意见，本案的争议焦点为：一审判决振鹏达公司支付何海波工资5479.20元有无事实和法律依据？根据二审认定的案件事实和相关法律规定，综合分析评判如下：
　　《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”本案中，何海波一审提供的其与黄育鹏、朱俊的微信、短信聊天记录、振鹏达（安徽）食品有限公司事务签呈复印件、出差申请单复印件、有周旭签字的报销单、2017年8月7日其向黄海贤递交离职报告时所拍的视频等证据，以及振鹏达公司提供的职工花名册，结合二审庭审中振鹏达公司认可何海波一审提供的视频中的人是黄海贤，并对一审查明的事实即该公司“董事长黄育鹏，筹备组部门负责人黄海贤，财务部财务主管周旭”亦无异议的情况，能够认定何海波于2017年6月28日在振鹏达公司从事销售工作，同年8月7日向该公司黄海贤递交离职报告和差旅费报销单据的事实。据此，一审法院认定本案双方当事人存在事实劳动关系，“原告从事的是销售，根据2016年安徽省批发和零售业就业人员年平均工资为49999元即每日136.98元，原告在职40天即工资为5479.2元，故被告应支付原告工资5479.2元”，并无不当。振鹏达公司上诉主张一审法院认定双方具备劳动关系错误、认定何海波的工资标准错误，并未提供相应证据加以证明，缺乏事实和法律依据，不能成立。
　　综上所述，振鹏达（安徽）食品有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由振鹏达（安徽）食品有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　汪润洲
审判员　　熊爱军
审判员　　庞　玲
二〇一八年五月十五日
法官助理房鑫
书记员刘姗姗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
