振鹏达（安徽）食品有限公司、杜罡劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11267266

振鹏达（安徽）食品有限公司、杜罡劳动争议二审民事判决书

安徽省蚌埠市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖03民终642号

　　上诉人（原审被告）：振鹏达（安徽）食品有限公司。
　　法定代表人：黄育珊，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王聪，安徽振固律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：杜罡。
　　上诉人振鹏达（安徽）食品有限公司（以下简称振鹏达公司）因与被上诉人杜罡劳动争议一案，不服安徽省固镇县人民法院（2017）皖0323民初3076号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月17日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人振鹏达公司的委托诉讼代理人王聪、被上诉人杜罡到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　振鹏达公司上诉请求：请求撤销原判第一项判决，发回重审或依法改判，且由杜罡承担本案一审、二审诉讼费用。事实和理由：1、一审法院认定双方具备劳动关系属于事实认定错误。杜罡未向法庭提交双方书面劳动合同、公司支付工资凭证或记录、“工作证”、“服务证”、公司招工招聘登记表、报名表、考勤记录等证据，一审法院以杜罡向并非公司负责人的黄海贤提交的离职报告为依据认定双方当事人之间存在劳动关系错误。2、一审法院认定杜罡的工资标准错误。双方不存在劳动关系，不存在杜罡60天在职工作天数，且杜罡诉称其在该公司从事工作，但没有任何考勤记录，一审法院未查明杜罡是否真实地为该公司提供过劳动就认定劳动工资错误。3、一审法院适用法律错误。本案中，公司并无意思表示与杜罡成立合法劳动关系，也未对其进行任何管理，没有基本人事考勤，杜罡也未向法庭提交任何实质性用工证据。证人王某、何某与该公司也存在劳动争议，王某、何某出庭证言有虚假作证嫌疑，不应作为合法证据采信。
　　杜罡辩称，其于2017年6月27日到振鹏达公司入职，正式上班时间是7月1日，从事江苏地区销售工作，工作至2017年8月31日结束。振鹏达公司没有给其签订劳动合同也没有缴纳社会保险还拖欠工资并让其代垫付差旅费，因此其于2017年8月31日提出离职。其与振鹏达公司之间存在劳动关系。虽然一审没有判决其垫付的费用，但是其未上诉，还是认可一审判决。
　　杜罡向一审法院起诉请求：1、判令公司支付其2017年7月1日至2017年8月30日的工资12000元；2、判令公司支付其2017年7月1日至2017年8月31日的差旅费7714元；3、判令公司将上述款项合计19714元于2017年12月31日前支付到杜罡指定的账号。
　　一审法院认定事实：振鹏达公司经营范围为果蔬罐头和休闲食品、糕点、豆制品的加工生产、储存及销售、食品技术开发。法定代表人黄育珊，职务为董事兼总经理，董事长黄育鹏，筹备组部门负责人黄海贤，财务部财务主管周旭。原告杜罡在振鹏达公司从事销售工作，双方未签订书面劳动合同。
　　双方当事人因劳动争议事宜发生纠纷，杜罡向固镇县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会于2017年12月4日作出固劳人仲裁（2017）88号仲裁裁决书，杜罡对该仲裁裁决不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为，本案的争议焦点是原告与被告之间是否存在劳动关系、被告是否应向原告支付工资和差旅费及如需支付应支付的数额。就双方是否存在劳动关系，被告辩称双方之间不存在劳动关系，原告没有领导审批的个人资料及劳动合同，公司花名册内也无原告，但结合证人证言及原告提供的微信聊天记录等证据，能够确认原、被告双方之间存在事实劳动关系。原告主张2017年7月1日入职，2017年8月30日离职，有证人证言予以证实，且被告未提供证据予以反驳，故一审法院确认原告的在职时间为2017年7月1日至2017年8月29日。原告主张被告支付工资12000元，被告予以否认且原告提供的证据不足以证明其工资标准，因双方存在事实劳动关系，原告从事的是销售，根据2016年安徽省批发和零售业就业人员年平均工资为49999元即每日136.98元，原告在职60天即工资为8218.8元，故被告应支付原告工资8218.8元。原告主张被告支付差旅费7714元，差旅费的报销标准及是否系因公出差等需要报销单位审核，本案被告予以否认且原告提供的差旅费发票均是复印件，故对此主张不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、被告振鹏达（安徽）食品有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告杜罡工资8218.8元；二、驳回原告杜罡其他的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由被告振鹏达（安徽）食品有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。振鹏达公司对一审查明的事实中“筹备组部门负责人黄海贤”有异议，认为黄海贤只是该公司的部门经理负责生产，不是筹备组部门的；对其他事实无异议。杜罡对一审查明的事实无异议。对双方当事人均无异议的事实，本院依法予以确认。
　　本院认为，结合双方当事人的诉辩意见，本案的争议焦点为：一审判决振鹏达公司支付杜罡工资8218.80元有无事实和法律依据？根据二审认定的案件事实和相关法律规定，综合分析评判如下：
　　《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”本案中，杜罡一审提供的出差申请单复印件、报销单、其与黄海贤及淮安客户的微信聊天记录、订货单复印件、银行电子回单复印件、其与黄海贤的通话录音、证人证言等证据，以及振鹏达公司提供的职工花名册，结合二审庭审中振鹏达公司对一审查明的事实即“原告在振鹏达公司从事销售工作，双方未签订书面劳动合同”亦无异议的情况，能够认定杜罡于2017年7月1日在振鹏达公司从事销售工作，同年8月30日离职的事实。据此，一审法院认定本案双方当事人存在事实劳动关系，“原告从事的是销售，根据2016年安徽省批发和零售业就业人员年平均工资为49999元即每日136.98元，原告在职60天即工资为8218.8元，故被告应支付原告工资8218.8元”，并无不当。振鹏达公司上诉主张一审法院认定双方具备劳动关系错误、认定杜罡的工资标准错误，并未提供相应证据加以证明，缺乏事实和法律依据，不能成立。
　　综上所述，振鹏达（安徽）食品有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由振鹏达（安徽）食品有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　汪润洲
审判员　　熊爱军
审判员　　庞　玲
二〇一八年五月十五日
法官助理房鑫
书记员刘姗姗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
