攀枝花市瑞洋淘婴坊商贸有限责任公司诉庄玉梅劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54286657

攀枝花市瑞洋淘婴坊商贸有限责任公司诉庄玉梅劳动争议纠纷案

四川省攀枝花市东区人民法院
民事判决书 
(2018)川0402民初1205号

　　原告：攀枝花市瑞洋淘婴坊商贸有限责任公司。统一社会信用代码：915xxx58238687W。
　　法定代表人：胡畅平，经理。
　　委托诉讼代理人：胡毅（特别授权）。
　　委托诉讼代理人：孙全礼（特别授权），四川森焱律师事务所律师。律师执业证编号：15xxx610161584。
　　被告：庄玉梅。
　　委托诉讼代理人：伏相霖（特别授权），攀枝花市东区炳草岗法律服务所法律工作者。执业证编号：32303071100043。
　　原告攀枝花市瑞洋淘婴坊商贸有限责任公司（简称，瑞洋淘婴坊）与被告庄玉梅劳动争议纠纷一案。本院于2018年3月22日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月18日公开开庭进行了审理。原告的委托诉讼代理人胡毅、孙全礼，被告及其委托诉讼代理人伏相霖到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告瑞洋淘婴坊向本院提出诉讼请求：1.判令驳回被告在劳动仲裁阶段提出并获劳动仲裁决支持的支付工资8386元、经济补偿金4381.50元、未订金书面劳动合同二倍27252.93元、加班工资9969元等仲裁请求；2.判令被告支付给原告因其差货的货款14723.2元；3.由被告承担本案的全部诉讼费用。事实和理由：被告于2016年10月25日经人介绍到原告处工作，初定工作岗位为库管员。双方因被告的原因未签订书面劳动合同，原告依照公司规定将被告身份证复印件、员工登记表及工资薪酬等材料归档。后因工作需要，原告将被告安排到淘婴坊二街坊店从事营业员工作。由于库管员、营业员工作具有不定时工作制或综合计算工时工作制特点，工作时间无法根据标准工时进行计算，况且被告的工资由基础工资和加班费组成，不存在加班工资。2017年12月27日，原告对该淘婴坊二街坊店进行盘点，经与被告及另一名营业员董小群共同确认该门店差货价值29446.40元。同日，原、被告等出具《说明》载明：“2017年12月28日，庄玉梅、董小群暂停工作，离开淘婴坊二街坊店，不属旷工。从2017年10月1日至12月27日工资未发。附注：因淘婴坊二街坊店庄玉梅、董小群差货29446.40元，所以未发工资，处理完后再发。"经协商，原告决定所差货款由庄玉梅、董小群共同平均承担（董小群已将自己承担的该款补交给原告）。但被告不同意该处理意见，并于2018年1月16日，原告向攀枝花市东区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动争议仲裁。2018年3月5日，攀枝花市市东区劳动人事争议仲裁委员会以攀东劳人仲案〔2018〕007号《裁决书》裁决原告支付给被告2017年10月1日至12月27日工资8386元、解除劳动合同经济补偿金4381.50元、未订立书面劳动合同二倍工资27252.93元、加班工资9969元，合计49989.43元。根据法律规定，原告遂诉至法院。
　　被告庄玉梅辩称，原、被告之间存在劳动关系，原告应当按照法律规定支付给被告工资、经济补偿金、加班工资等。原告不与被告签订书面劳动合同，依法应当支付二倍工资。原告的请求没有事实和法律依据。再者，原告主张的被告支付给原告因其差货的货款14723.2元，与本案属不同的法律关系。请求驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。
　　针对双方当事人争议的问题。为证明其主张，原告提供了下列证据：第一组《营业执照副本》、《法定代表人身份证明书》、身份证复印件。拟证明原、被告主体适格；第二组《报损单》、《差货明细表》。拟证明原、被告双方确认差货的事实；第三组
　　《说明》。拟证明被告暂停工作不属旷工及2017年10月1日至12月27日工资未发的事实；第四组《员工登记表》、《职工档案》、《瑞洋淘婴坊规章制度》。拟证明被告的入职情况、薪酬情况及原告公司的管理制度规范；第五组《工资组成表》。拟证明被告参与了工资的制定；第六组《关于庄玉梅参加社会保险的情况说明》、从社保系统中查询庄玉梅个人参保情况的《个人综合查询》。拟证明被告为了领取失业金而不与原告签订书面劳动合同；第七组攀枝花市市东区劳动人事争议仲裁委员会攀东劳人仲案〔2018〕007号《裁决书》。拟证明本案的前置程序。被告提供了下列证据：第一组《邮政储蓄银行交易明细》。拟证明原告的工资情况；第二组《攀西淘婴坊管理制度》、购物小票、微信电子数据、钉钉考勤打卡数据、工作服等复印件或影印件。拟证明原告与被告形成了劳动关系；第三组《协商一致解除劳动合同协议书》。拟证明被告是与攀钢集团公司解除劳动合同后才与原告形成的劳动关系。经质证，原告提供的证据，被告除对《员工登记表》、《职工档案》、《瑞洋淘婴坊规章制度》、《工资组成表》的真实性不予认可外，对其他证据的真实性均无异议。被告提供的证据，原告对其的真实性均无异议。本院依法对原告、被告提供的双方均无异议的证据的真实性予以确认。原告提供的《员工登记表》、《职工档案》、《瑞洋淘婴坊规章制度》、《工资组成表》，被告虽然对其真实性提出异议，但没有足以反驳的相反证据。依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十条第一款（一）项“一方当事人提出的下列证据，对方当事人提出异议但没有足以反驳的相反证据的，人民法院应当确认其证明力：（一）书证原件戓者与书证原件核对无误的复印件、照片、副本、节录本"的规定，本院依法对原告提供的《员工登记表》、《职工档案》、《瑞洋淘婴坊规章制度》、《工资组成表》予以确认。但《员工登记表》、《职工档案》、《工资组成表》为原告单方制作，均无被告签名；且《瑞洋淘婴坊规章制度》与被告提供的双方均认可的《攀西淘婴坊管理制度》内容存在差异。因此，原告提供的《员工登记表》、《职工档案》、《瑞洋淘婴坊规章制度》、《工资组成表》不能达到其证明目的。根据上述证据及当事人的陈述，本院依法认定下列事实。
　　经审理查明，2016年10月25日起，庄玉梅经人介绍在瑞洋淘婴坊处先后从事库管工作及营业员工作，双方建立劳动关系。双方未签订书面劳动合同。庄玉梅工作期间的月平均工资为2921元。2017年2月3日至2017年12月27日期间，庄玉梅延长工作时间710个小时。2017年12月27日，瑞洋淘婴坊对淘婴坊二街坊店进行盘点，经与庄玉梅及另一名营业员董小群共同确认该门店差货价值29446.40元。2017年12月28日，庄玉梅、董小群暂停工作，从2017年10月1日至2017年12月27日工资未发。双方就差货问题的处理产生纠纷。2018年1月16日，庄玉梅向攀枝花市市东区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请。请求：1.瑞洋淘婴坊支付给庄玉梅从2017年10月1日至2017年12月27日工资8900元；2.瑞洋淘婴坊支付给庄玉梅解除劳动合同经济补偿金6939元；3.瑞洋淘婴坊支付给庄玉梅解除劳动合同经济赔偿金13878元；4.瑞洋淘婴坊支付给庄玉梅2016年11月23日至2017年10月23日未订立书面劳动合同二倍工资50886元；5.瑞洋淘婴坊支付给庄玉梅加班工资49324.45元；6.瑞洋淘婴坊支付给庄玉梅支付加付赔偿金61905.28元。2018年3月5日，该仲裁委员会以攀东劳人仲案〔2018〕007号《裁决书》裁决瑞洋淘婴坊支付给庄玉梅2017年10月1日至12月27日工资8386元、解除劳动合同经济补偿金4381.50元、未订立书面劳动合同二倍工资27252.93元、加班工资9969元，合计49989.43元。《裁决书》送达后，瑞洋淘婴坊在法定期限内诉来本院。
　　本院认为，原、被告之间的劳动关系成立，被告依法应当享有相应报酬、待遇。现双方均同意解除劳动合同，符合法律规定。《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。"《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。"原、被告未签订书面劳动合同，原告提供的证据不能证明系被告原因未签订书面劳动合同，因此产生的不利后果，依法应由原告承担。被告关于原告应支付庄玉梅未订立书面劳动合同二倍工资，符合《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款的规定。原告存在未支付被告的工资的事实，且现在双方均同意解除劳动合同。被告要求原告支付解除劳动合同经济补偿金，符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（一）项及第四十七条的规定。但被告要求原告支付解除劳动合同经济赔偿金，不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条及第八十七条的规定。我国现行法律规定，国家实行劳动者每日工作不超过八小时，用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日。被告提供的证据证明，被告2017年2月3日至2017年12月27日期间延长工作时间710个小时。被告要求原告支付加班工资，符合《中华人民共和国劳动法》第四十四条的规定。
　　综上所述，原告要求驳回被告支付工资8386元、经济补偿金4381.50元、未订金书面劳动合同二倍27252.93元、加班工资9969元等的诉讼请求，不符合法律规定，本院不予支持。原告要求被告支付给原告因其差货的货款14723.2元，与本案不是同一法律关系。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（一）项、第四十七条、第四十八条、第八十二条第一款、第八十七条、《中华人民共和国劳动法》第四十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
　　一、驳回攀枝花市瑞洋淘婴坊商贸有限责任公司的诉讼请求；
　　二、攀枝花市瑞洋淘婴坊商贸有限责任公司于本判决生效后十日内一次性支付给庄玉梅工资8386元、解除劳动合同经济补偿金4381.50元、未订立书面劳动合同二倍工资27252.93元、加班工资9969元，合计49989.43元。
　　案件受理费10元减半收取5元，由攀枝花市瑞洋淘婴坊商贸有限责任公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省攀枝花市中级人民法院。 

审判员　　龚大彬
二〇一八年四月二十三日
书记员　　汪　莎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
