攀枝花市满亚工贸有限责任公司与纳顺伍劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11112616

攀枝花市满亚工贸有限责任公司与纳顺伍劳动争议上诉案

四川省攀枝花市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)川04民终421号

　　上诉人（原审被告）：攀枝花市满亚工贸有限责任公司，统一社会信用代码：91510402MA62121W9W。
　　法定代表人：廖富强，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：张小雨，攀枝花市东区大渡口法律服务所法律服务工作者，执业证号：32303102100008。
　　被上诉人（原审原告）：纳顺伍。
　　委托诉讼代理人：段春梅，四川三才律师事务所律师，执业证号：15xxx511379818。
　　上诉人攀枝花市满亚工贸有限责任公司因与被上诉人纳顺伍劳动争议一案，不服四川省攀枝花市东区人民法院(2017)川0402民初4003号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人攀枝花市满亚工贸有限责任公司于2018年3月23日自愿向本院提出撤回上诉申请，要求撤回对纳顺伍的上诉。
　　本院认为，攀枝花市满亚工贸有限责任公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许攀枝花市满亚工贸有限责任公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　一审案件受理费5元；二审案件受理费10元，减半收取5元，合计10元，由攀枝花市满亚工贸有限责任公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　龚卫东
审判员　　李淑群
审判员　　王　前
二〇一八年四月四日
书记员　　许　那
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
