敖文丽诉广州畅荣网络科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54005054

敖文丽诉广州畅荣网络科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

广东省广州市越秀区人民法院
民事判决书 
(2018)粤0104民初5025号

　　原告：敖文丽。
　　被告：广州畅荣网络科技有限公司。
　　法定代表人：赖秀春。
　　原告敖文丽诉被告广州畅荣网络科技有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月1日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告敖文丽到庭参加诉讼，被告广州畅荣网络科技有限公司经传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
　　原告敖文丽向本院提出诉讼请求：1.被告向原告支付拖欠的工资7955.47元；2.被告向原告支付逾期支付上述工资的利息（从2018年1月31日起计算至还清款项之日止，以7955.47元为基数，按银行同期同类贷款利率计算）。事实和理由为：原告于2017年2月22日入职被告公司任测试工程师，双方签订了有效期限至2019年2月22日的《劳动合同》，约定原告月工资6000元。因从2017年8月起，被告运作出现问题，此后集体解散部分员工，在此情况下，被告于2017年11月30日解除了与原告的劳动关系，并于同日出具了原告的《离职证明》。2017年12月7日,被告向原告出具了欠原告13370.94元工资的《欠条》，承诺于2018年1月31日之前归还上述欠款,如逾期不还,逾期息每天按银行利息计算。此后，被告仅于2018年1月8日向原告偿还了5415.47元，至今仍余7955.47元未结清。为此，原告特提起诉讼。
　　被告广州畅荣网络科技有限公司没提供书面答辩到庭。
　　本院认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条规定：“劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。”本案中,原告以加盖了被告公章的《欠条》为证据直接向本院提起本案诉讼，符合上述规定。
　　原告与被告之间的劳动合同关系真实、有效，双方的合法权益均应受到法律保护。原告提供的涉案《欠条》有被告法定代表人赖秀春签名并加盖被告公章，而被告签收了本案诉讼资料不到庭应诉，视为自行放弃举证、质证的权利，故本院对原告提交的《欠条》予以确认。鉴于被告在此《欠条》中已承认欠原告2017年工资13370.94元及承诺在2018年1月31日前归还该欠付工资，但被告在出具该《欠条》后只支付了工资5415.47元，故现原告要求被告支付剩余未付工资7955.47元及计付利息，合法有理，本院予以支持。被告未按《欠条》承诺的日期归还欠款，构成违约，原告要求被告按照同期银行贷款利率支付逾期还款利息，符合被告在《欠条》中的承诺，本院予以照准，该利息应自2018年1月31日起计至债务实际清偿之日止。
　　综上，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国合同法》一百一十四条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十七条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告广州畅荣网络科技有限公司应在本判决发生法律效力之日起三日内,向原告敖文丽支付7955.47元及利息（自2018年1月31日起计至债务实际清偿之日止，按照中国人民银行同期同类贷款基准利率计算）。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，由被告广州畅荣网络科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　黎晓斌
二〇一八年四月四日
书记员　　蔡玉斌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
