新密市林业局与岳保义劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109044

新密市林业局与岳保义劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终3744号

　　上诉人（原审被告）：新密市林业局。统一社会信用代码：11xxx0053073947。
　　负责人：魏映洋,该局局长。
　　委托诉讼代理人：李鹏，河南京原律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：尚世伟，河南京原律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：岳保义。
　　委托诉讼代理人：张有权，郑州市新密市城关镇法律服务所法律工作者。
　　上诉人新密市林业局因与被上诉人岳保义劳动争议纠纷一案，不服河南省新密市人民法院（2017）豫0183民初3836号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年02月08日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。上诉人新密市林业局的委托诉讼代理人李鹏、被上诉人岳保义及其委托诉讼代理人张有权均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　新密市林业局上诉请求：1、依法撤销（2017）豫0183民初3836号民事判决书的第一项判决内容；2、本案的诉讼费用由岳保义承担。事实与理由：1、岳保义提起劳动争议仲裁时已过仲裁时效，亦超过诉讼时效。2、原审判决认定岳保义为新密市林业局的全民固定工的事实认定不清，证据不足。3、岳保义要求新密市林业局为其补办人事档案的诉请不能成立,岳保义提供证人不足以证实新密市林业局接受过其人事档案,双方未形成人事档案关系。
　　岳保义辩称：1、劳动争议调解仲裁法制定的仲裁时效与民法通则制定的诉讼时效是两个不同的法律概念。本案岳保义在2016年10月去新密市社保局办理退休手续时才发现社保局数据库里没有自己的登记信息，当时核查档案时岳保义刚得知其人事档案被新密市林业局丢失，才知道权利被侵害。依照《民法通则》规定本案的起诉不超过诉讼时效。2、根据岳保义提供的证据可以证明自1981年11月至今岳保义仍为新密市林业局单位的全民固定工。因此原审法院的判决有理有据，请求二审法院维持原判，驳回上诉。
　　岳保义向一审法院起诉请求：1、请求依法确认岳保义自1981年11月份至今为新密市林业局的全民固定工，自1988年9月核发待业期间的工资；2、依法判令新密市林业局给岳保义补办人事档案，缴纳五险一金办理离退休手续，并按照国家职工退休政策规定，给岳保义核发离退休工资；3、该案诉讼费用由新密市林业局承担。
　　一审法院认定事实：岳保义原为“密县豫剧团”临时工，1979年9月被密县革命委员会劳动局“密革劳临改字（79）第090号”文件转为“全民固定工”。1981年，岳保义被调入新密市林业局，新密市档案馆存放的《1982年国家正式工勤人员升级呈报花名册》（“林业局永久15号卷”、“劳动局1983年永久143号卷”）中，显示岳保义为林业局“职工”。岳保义被调入新密市林业局后，在当时新密市林业局的二级机构“密县林产品经销公司”工作，根据1988年8月30日，新密市林业局作出密林字（1988）第11号文件记载，“密县林产品经销公司歇业注销”。之后，岳保义一直待业至今。
　　2017年7月14日，岳保义向新密市劳动争议仲裁委员会提起仲裁申请，请求依法确认：1、岳保义自1981年11月至今为新密市林业局全民固定工。自1988年9月核发待业期间的工资。2、新密市林业局给其补办人事档案，缴纳五金一险办理离退休手续，并按照国家职工退休政策规定，给其核发离退休工资。2017年7月18日，新密市劳动争议仲裁委员会作出新劳人仲案字（2017）80号不予受理通知书，以岳保义超过劳动仲裁申请时效为由，决定不予受理。
　　一审法院认为，2016年10月，在岳保义需要办理退休手续时，才发现其档案被林业局丢失，其社会保险林业局也一直未缴纳，故此时岳保义才知道权利被侵害，因此在2017年7月18日提起劳动仲裁，不超过诉讼时效。岳保义要求确认其自1981年11月至今为新密市林业局全民固定工的诉讼请求，以及新密市林业局给其补办人事档案的诉讼请求应当予以支持。但岳保义请求自1988年9月由林业局给其核发待业期间的工资的诉讼请求不明确，其要求林业局缴纳五金一险办理离退休手续，并按照国家职工退休政策规定，给其核发离退休工资的诉讼请求，没有法律依据，该院不予支持。原审依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《最高人民法院关于人事档案被原单位丢失后当事人起诉原用人单位补办人事档案并赔偿经济损失是否受理的复函》，《中华人民共和国劳动法》第一百条之规定，判决如下：一、确认岳保义自1981年11月至今为新密市林业局全民固定工，并由新密市林业局给岳保义补办人事档案；二、驳回岳保义其他诉讼请求。本案受理费10元，由新密市林业局负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。本院二审审理查明的事实与一审审理查明的事实一致。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求或反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，新密市林业局上诉称一审法院认定岳保义为新密市林业局全民固定工，并给岳保义补办人事档案的事实认定错误。因其未提交相关证据予以证明，故上诉人的上诉请求，无事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，新密市林业局的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由新密市林业局负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郝鸿标
审判员　　邢彦堂
审判员　　王东黎
二〇一八年四月三日
书记员　　周　钰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
