新崧塑胶（东莞）有限公司与张伟劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11219232

新崧塑胶（东莞）有限公司与张伟劳动争议上诉案

广东省东莞市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤19民终2057号

　　上诉人（一审被告）：新崧塑胶（东莞）有限公司，统一社会信用代码为914xxx30445394K。
　　法定代表人：张文桐，董事长。
　　委托代理人：邓杰，广东莞信律师事务所律师。
　　委托代理人：刘运洪，广东莞信律师事务所辅助人员。
　　被上诉人（一审原告）：张伟。
　　上诉人新崧塑胶（东莞）有限公司（以下简称新崧公司）因与被上诉人张伟劳动争议一案，不服广东省东莞市第二人民法院（2017）粤1972民初8346号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　张伟起诉请求：1.新崧公司支付张伟2016年返乡津贴3500元；2.新崧公司支付张伟2016年12月工资3500元；3.新崧公司支付张伟2017年5月工资7000元；4.新崧公司支付2014年6月至2016年10月期间高温津贴2250元；5.新崧公司支付张伟被迫解除劳动关系经济补偿金138750元。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十八条第一款第（二）项、第四十六条第（二）项、第四十七条第一款，《广东省工资支付条例》（2016年修订）第三十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条的规定，于2017年11月30日判决：一、确认张伟与新崧公司之间的劳动关系已解除；二、限新崧公司于判决发生法律效力之日起三日内向张伟支付2016年12月工资差额3226.08元；三、限新崧公司于判决发生法律效力之日起三日内向张伟支付2017年5月工资3294元；四、限新崧公司于判决发生法律效力之日起三日内向张伟支付解除劳动关系的经济补偿金136723.14元；五、驳回张伟的其他诉讼请求。一审受理费5元，由新崧公司负担。
　　一审法院认定的事实和理由详见广东省东莞市第二人民法院（2017）粤1972民初8346号民事判决。
　　新崧公司上诉请求：1.撤销原审判决，改判驳回张伟一审全部诉讼请求；2.一、二审诉讼费由张伟承担。事实和理由：新崧公司认定事实及适用法律错误，应予以改判。（一）新崧公司不存在拖欠张伟2016年12月工资差额3226.08元的行为。2016年12月，新崧公司因开工不足对张伟存在放假的事实，张伟在该月的实际出勤为10天，新崧公司当月向张伟支付的工资实际为4035元，远高于东莞市的最低工资标准。本案不应适用《广东省工资支付条例》第三十九条，该条规定仅适用于“用人单位停工、停产”的情况，而本案并非全面停工停产，张伟作为劳动者在该月仍有部分时间正常出勤，新崧公司向其支付的工资也与其出勤相对应，故新崧公司并未拖欠张伟的工资。（二）张伟主张新崧公司拖欠其2016年12月的工资为由解除劳动合同，如前所述，新崧公司并无拖欠行为，其主张的经济补偿金不应获得支持。退一步讲，即便新崧公司确实在2016年12月存在工资支付不足的行为，也仅仅是对法律的理解不当，新崧公司并不存在恶意不足额支付劳动报酬的行为，张伟并不符合被迫解除劳动合同的情形，其主张的被迫解除劳动合同的理由不能成立。
　　被上诉人张伟没有在法定期限内提交书面答辩意见。
　　本院经审理查明，对一审查明事实，本院予以确认。
　　本院认为，本案系劳动争议纠纷。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，本院仅对上诉人在上诉中提出的问题予以审查。
　　双方二审争议的焦点在于新崧公司是否拖欠2016年12月工资及新崧公司依法应否需要支付张伟因此辞职的经济补偿。新崧公司确认于2016年12月因业务量不足安排张伟放假，并按照张伟的实际上班天数发放了工资。新崧公司于2016年12月的放假符合《工资支付暂行规定》第十二条及《广东省工资支付条例》第三十九条的规定，故新崧公司依照上述规定应按照正常工作时间向张伟支付放假期间的工资。原审法院对此认定正确。新崧公司拖欠2016年12月工资，张伟因而提出辞职符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款的规定；新崧公司应当依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七的规定支付相应的经济补偿。
　　综上所述，新崧公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由新崧塑胶（东莞）有限公司负担（已预交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张善华
审判员　　叶志超
审判员　　钟　雯
二〇一八年四月十六日
书记员　　冯颖欣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
