新八建设集团有限公司与方平海等追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11212481

新八建设集团有限公司与方平海等追索劳动报酬纠纷上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1809号

　　上诉人（原审被告）：新八建设集团有限公司。
　　法定代表人：刘先成，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：徐霞。
　　被上诉人（原审原告）：方平海。
　　委托诉讼代理人：候华晴，湖北弘愿律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：童红军。本院于2018年2月5日立案后，公开开庭审理了本案。上诉人新八公司的委托诉讼代理人徐霞，被上诉人童红军到庭参加诉讼，被上诉人方平海经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法进行缺席审理，本案现已审理终结。
　　新八公司上诉请求：撤销原判第二项，依法改判驳回方平海对新八公司的原审诉请，一、二审诉讼费用由方平海、童红军承担。事实与理由：一、原审认定事实不清。新八公司对童红军所有的工程款项已支付完毕，一审提交的结算书和网上银行回单，证明新八公司分包给童红军的水电安装工程总价已经全部支付完毕，无任何欠款。且新八公司分包给童红军的工程造价仅有146,848元，但童红军差欠其招用工人的劳务费总计19万余元，存在作假的情况。二、原审法律适用错误。新八公司对童红军所欠方平海的劳动报酬不承担责任。童红军与新八公司是劳务分包关系，《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第26条规定了发包人只在欠付工程款范围内对实际施工人承担责任，现新八公司已经支付完了全部工程款，不应再承担连带责任。
　　童红军辩称，新八公司已与其结清了全部工程款，新八公司不应再承担连带责任，童红军对差欠劳务费的金额没有异议，请求法院宽限付款时间。
　　方平海未到庭，放弃答辩权利。
　　方平海向一审法院起诉请求：1.判令童红军向方平海支付劳务费19,005元；2.新八公司与童红军承担连带支付责任；3.案件诉讼费及实际支出费由童红军、新八公司共同承担。
　　一审法院认定事实：方平海等八人经介绍到童红军承包的硚口区金三角的公用人防工程项目工地从事水电安装劳务工作。工程完工后，因童红军未及时支付工资，经方平海等八人催要，童红军于2017年1月23日出具欠条一张，该欠条载明“欠到2016年（方平海、刘辉、鲍虎仁、代效明、孙道春、黑小路、王富强、鲍磊）在新八集团硚口区金三角项目部合计水电工资拾玖万肆仟伍佰元正（194,500.00元）”，童红军在落款处签名，并注明身份证号，其中童红军拖欠方平海的劳务报酬款为19,005元。
　　武汉市金三角公用人防工程项目的发包方为武汉城投停车场投资建设管理有限公司，总承包方为新八公司。
　　童红军领取水电班组生活费113,000元、水电安装款33,800元。
　　一审法院认为，童红军与方平海之间系劳务合同关系，方平海提供劳务，童红军向方平海支付劳务报酬。现童红军拖欠方平海劳务报酬属实，方平海作为债权人有权要求童红军向其支付劳务报酬，故对于方平海要求童红军支付劳务报酬19,005元的诉讼请求依法予以支持。关于方平海要求新八公司与童红军承担连带付款责任的请求，新八公司将该项目的水电安装工程分包给不具备相应资质的童红军，依据《中华人民共和国建筑法》第二十九条第三款规定：“禁止总承包单位将工程分包给不具备相应资质条件的单位，禁止分包单位将其承包的工程再分包。”《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条规定：“工程总承包企业不得将工程违反规定发包、分包给不具备用工主体资格的组织或个人，否则应承担清偿拖欠工资连带责任。”故对于方平海的上述请求，依法予以支持。新八公司认为方平海及合并审理的其他七案起诉的总标的为194,500元，超过其分包给童红军的工程总价款，故认为存在将其他工程劳务费计入案涉的金三角公用人防工程的情况。但在审理过程中，新八公司未在法院规定的时间内提交其与童红军之间的分包协议及工程价款结算的依据，其亦未提供任何证据证明其辩称的事实成立，应当承担举证不能的法律后果，故对新八公司的上述辩解意见不予采信亦不予支持。综上，原审依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条，《中华人民共和国建筑法》第二十九条第三款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决：一、童红军自判决生效之日起十五日内支付方平海劳务费19,005元；二、新八建设集团有限公司对判决第一项劳务费用承担连带清偿责任。如果未按判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费减半收取138元，由童红军负担（此款方平海已预交，童红军在支付上述款项时一并支付给方平海）。
　　本院二审期间，各方均未提交新的证据。
　　一审查明的事实有证据证明，本院予以确认。
　　本院认为：二审案件应围绕双方当事人的上诉请求进行审理。根据双方诉辩主张，本案二审的争议焦点为新八公司是否应就童红军差欠的劳务费承担连带清偿责任。《中华人民共和国合同法》第二百七十二条第三款规定，禁止承包人将工程分包给不具备相应资质条件的单位。原劳动和社会保障部、建设部《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条规定，工程总承包企业不得将工程违反规定发包、分包给不具备用工主体资格的组织或个人，否则应承担清偿拖欠工资连带责任。本案中，新八公司作为武汉市金三角公用人防工程项目的总承包方，将案涉工程分包给了不具备用工主体资格的个人，应对童红军拖欠工资承担连带责任。在新八公司未提交与童红军签订的分包合同、结算依据以及未能提供方平海存在将他项工程费用计入案涉工程劳务费证据的情况下，原审判决新八公司对童红军应支付给方平海的劳务费19,005元承担连带清偿责任，并无不当，本院依法予以维持。
　　综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，实体处理得当。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费276元，由新八建设集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　李娜
审判员　　张静
审判员　　王伟
二〇一八年四月二十四日
法官助理贺玉琼
书记员廖正国
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
