新沂中凯农用化工有限公司与刘洪云劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155481

新沂中凯农用化工有限公司与刘洪云劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏03民终489号

　　上诉人（原审被告）：新沂中凯农用化工有限公司。
　　法定代表人：张志高，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：丁岩。
　　被上诉人（原审原告）：刘洪云。
　　委托诉讼代理人：胡琳琳，江苏沭新律师事务所律师，由新沂市法律援助中心指派。
　　上诉人新沂中凯农用化工有限公司（以下简称中凯公司）因与被上诉人刘洪云劳动争议纠纷一案，不服江苏省新沂市人民法院（2017）苏0381民初6762号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月15日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　中凯公司上诉请求：一、撤销一审判决，改判或者发回重审；二、一、二审诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：2015年4月，上诉人因经营困难，让部分职工回家待岗，其中包括被上诉人。2016年2月，上诉人公司重新开始生产，通知包括被上诉人在内的职工回公司上班，被上诉人接通知后无故拒不回来上班，其行为属于自动离职，与上诉人已经解除劳动合同关系。上诉人因为没有及时履行足额缴纳社会保险费法定义务，已被法院判决向被上诉人支付补偿金16100元，并且已经强制执行完毕，上诉人对被上诉人缴纳社会保险不再有其他义务。原审法院判决上诉人为被上诉人继续缴纳社会保险费没有事实和法律依据，上诉人对于一审法院判决的垫付全部社会保险费均认为不应当予以支付。
　　被上诉人刘洪云辩称：一审法院认定事实清楚，适用法律正确，二审法院应驳回上诉人上诉，维持原判。对于上诉人提出的原判决已履行完毕不应再支付的问题，生效裁判只是判决的经济赔偿金，不涉及社会保险费问题，上诉人的上诉没有任何依据。
　　刘洪云向一审法院提出诉讼请求：判令中凯公司向刘洪云返还垫付的社会保险费16334.74元。
　　一审法院认定事实：刘洪云原系中凯公司的职工，双方自2009年9月起建立劳动关系，于2016年5月解除劳动关系。自2015年4月起，中凯公司未再为刘洪云缴纳社会保险费。2017年4月10日，刘洪云缴纳了2015年4月至2016年6月期间的社会保险费，其中工伤保险费737.19元、生育保险费187.5元、失业保险费686.22元、基本养老保险费10499.16元、基本医疗保险费4224.67元，共计16334.74元。2017年8月24日，刘洪云向新沂市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁令中凯公司向其支付16334.74元。该委于同日作出不予受理决定，刘洪云于法定期限内向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为：在劳动关系存续期间，用人单位应当依法为劳动者办理社会保险登记并缴纳社会保险费。刘洪云与中凯公司自2009年9月起建立劳动关系，至2016年5月解除劳动关系。在该期间，中凯公司应当为刘洪云办理社会保险登记并缴纳社会保险费。中凯公司自2015年4月起未再为刘洪云缴纳社会保险费。刘洪云缴纳了2015年4月至2016年6月期间的社会保险费。其中，2015年4月至2016年5月期间应当由中凯公司负担的部分，中凯公司应当向刘洪云支付。经核算，中凯公司应当负担的部分为11545元。综上，中凯公司应当向刘洪云支付11545元。刘洪云超出以上范围外的请求，没有事实和法律依据，一审法院不予支持。遂依照《中华人民共和国社会保险法》第十条第一款、第二十三条第一款、第三十三条、第四十四条、第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：一、新沂中凯农用化工有限公司于判决发生法律效力之日起十日内向刘洪云支付11545元；二、驳回刘洪云的其他诉讼请求。
　　上诉人中凯公司二审期间提交如下新证据：2016苏0381民初2955号民事判决书及2016苏03民终6549号民事判决书，以证明二审生效判决中将赔偿金的数额修正为16100元。被上诉人刘洪云质证认为，判决书中所涉及的只是刘洪云的经济补偿金，拖欠的工资及生活费，对于刘洪云要求补缴社保的问题法院没有受理，未在上述两份判决书中予以支持。
　　本院二审查明的案件事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，被上诉人刘洪云原系上诉人中凯公司员工，由于中凯公司自2015年4月起不再为刘洪云缴纳社会保险费，刘洪云自行补缴各项社会保险费后向一审法院起诉要求中凯公司予以返还。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条之规定，劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。本案中，刘洪云系在自行补缴各项社会保险费后要求中凯公司予以返还，并非是在中凯公司未为其缴纳社会保险且不能补缴的情况下主张由中凯公司向其赔偿损失，故其起诉不属于人民法院受理劳动争议案件的范围，一审法院判决中凯公司向刘洪云支付11545元不当，本院予以纠正。
　　综上，中凯公司的上诉请求成立，本院予以支持。依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第三百三十条之规定，裁定如下：
　　一、撤销江苏省新沂市人民法院（2017）苏0381民初6762号民事判决；
　　二、驳回刘洪云的原审起诉。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　宋新河
审判员　　胡元静
审判员　　孟　娟
二〇一八年四月四日
书记员　　汤璐菲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
