新疆三和鸿泰贸易有限公司与胡聪聪劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11184316

新疆三和鸿泰贸易有限公司与胡聪聪劳动争议上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终1085号

　　上诉人（原审原告）:新疆三和鸿泰贸易有限公司。
　　法定代表人：赵飞，新疆三和鸿泰贸易有限公司总经理。
　　委托诉讼代理人：张学辉，新疆法库律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张芬，新疆法库律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：胡聪聪。
　　委托诉讼代理人：刘慧银，新疆赛德律师事务所律师。
　　上诉人新疆三和鸿泰贸易有限公司（下称鸿泰公司）因与被上诉人胡聪聪劳动争议一案，不服乌鲁木齐市新市区人民法院（2017）新0104民初6501号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月12日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月13日公开开庭进行了审理。上诉人鸿泰公司委托诉讼代理人张学辉、张芬，被上诉人胡聪聪委托诉讼代理人刘慧银到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　鸿泰公司上诉请求：撤销一审判决第一、二、四、五项，改判支持一审中相应的诉讼请求。事实和理由：鸿泰公司要求胡聪聪提交签订劳动合同的资料,均遭到胡聪聪以各种理由推诿,以致双方未签订劳动合同。因双方未签订劳动合同，也导致鸿泰公司无法为胡聪聪缴纳社会保险费，而是将社保补贴发放至胡聪聪工资中。胡聪聪在鸿泰公司工作的最初7天仅是试岗，试岗期间不发放工资。另，补缴社会保险费属于行政管理范畴，法院对该请求不应做处理。
　　胡聪聪辩称，鸿泰公司未与胡聪聪签订劳动合同，应支付胡聪聪未签订劳动合同二倍工资，并应支付胡聪聪实习期间工资，以及为胡聪聪补缴社会保险费。
　　鸿泰公司向一审法院起诉请求：鸿泰公司不支付胡聪聪2016年9月30日至2017年3月31日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额18000元、2017年3月1日至3月31日期间工资3000元、2016年8月29日至2016年9月5日实习期7天的工资607元，以及鸿泰公司不予补缴胡聪聪2016年8月29日至2017年4月14日期间的社会保险费（承担期间滞纳金）。
　　一审法院认定事实：胡聪聪于2016年8月29日入职鸿泰公司从事出纳工作，于2017年4月14日离职。胡聪聪工作期间，鸿泰公司未为胡聪聪缴纳社会保险费，双方也未签订书面劳动合同。胡聪聪在鸿泰公司工作期间月工资为3000元，鸿泰公司向胡聪聪发放工资至2017年2月。
　　胡聪聪与鸿泰公司就支付二倍工资、拖欠工资、垫付资金、实习期工资，以及补缴社保费产生争议，即以鸿泰公司为被申请人，向乌鲁木齐市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。该仲裁委员会于2017年6月22日作出乌高（新）劳仲[2017]第662号仲裁裁决书，裁决：一、鸿泰公司支付胡聪聪2016年9月30日至2017年3月31日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额18000元；二、鸿泰公司支付胡聪聪2017年3月1日至3月31日期间工资3000元；三、鸿泰公司支付胡聪聪2016年8月29日至2016年9月5日实习期7天的工资607元；四、鸿泰公司按照社保经办机构核定的缴费数额补缴胡聪聪2016年8月29日至2017年4月14日期间的社会保险费（期间利息由鸿泰公司承担）；五、驳回胡聪聪的其他仲裁请求。鸿泰贸易公司不服该仲裁裁决，诉至一审法院。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”。一审庭审中，鸿泰公司对入职时间提出异议，但未能提交相关证据予以证实，应当承担举证不能的不利后果，故应对胡聪聪陈述的入职时间予以确认。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定：“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同……”第八十二条第一款规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”。鸿泰公司、胡聪聪均认可双方未签订书面劳动合同，故鸿泰公司应支付胡聪聪未签订书面劳动合同二倍工资差额，鉴于胡聪聪在仲裁申请中主张2016年9月30日至2017年3月31日期间的未签订书面劳动合同二倍工资差额，故鸿泰公司应当支付二倍工资18000元（3000元/月×6个月）。
　　《中华人民共和国劳动法》第五十条规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资”。一审庭审中，鸿泰公司认可未向胡聪聪发放2017年3月1日至2017年3月31日期间的工资，因此鸿泰公司应支付胡聪聪2017年3月1日至2017年3月31日期间的工资3000元。对于实习期工资，胡聪聪陈述其实习期间月工资为2600元。一审庭审中鸿泰公司未提供双方就实习期不发放工资达成一致的相关证据，且依据法律规定鸿泰公司应当支付胡聪聪实习期工资。由于胡聪聪实习7天，鸿泰公司应支付胡聪聪实习期工资836.5元（2600元/月÷21.75天×7天）。鉴于胡聪聪只主张实习期工资607元，应对此予以确认。
　　《中华人民共和国劳动法》第七十二条规定：“……用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费”。《中华人民共和国社会保险法》第五十八条规定：“用人单位应当自用工之日起三十日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记……”为劳动者缴纳社会保险费是用人单位的法定义务，因此鸿泰公司应按照社保经办机构核定的缴费数额补缴胡聪聪2016年8月29日至2017年4月14日期间的社会保险费，期间的利息由鸿泰公司承担。综上所述，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条，《中华人民共和国劳动法》第五十条、第七十二条，《中华人民共和国社会保险法》第五十八条规定，判决：一、驳回鸿泰公司的全部诉讼请求；二、鸿泰公司支付胡聪聪2016年9月30日至2017年3月31日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额18000元；三、鸿泰公司支付胡聪聪2017年3月1日至2017年3月31日期间工资的3000元；四、鸿泰公司支付胡聪聪2016年8月29日至2016年9月5日实习期7天的工资607元；五、鸿泰公司按照社保经办机构核定的缴费数额补缴胡聪聪2016年8月29日至2017年4月14日期间的社会保险费（期间利息由鸿泰公司承担）。
　　二审中，当事人没有提交新证据。经二审审理查明事实与一审认定事实相一致。
　　本院认为，胡聪聪到鸿泰公司工作后，鸿泰公司未与胡聪聪签订书面劳动合同，应自用工之日起满一个月的次日起向胡聪聪支付未签订劳动合同二倍工资。鸿泰公司的该项上诉理由不能成立，本院不予采信；胡聪聪在鸿泰公司工作的最初7天，鸿泰公司未支付工资。鸿泰公司上诉称该7天仅是试岗，试岗期间不发放工资，因其公司未提交有效证据予以证实，本院对该陈述不予采信。对于胡聪聪所提供的7天劳动，鸿泰公司应支付相应的工资；双方劳动关系存续期间，鸿泰公司未给胡聪聪缴纳社会保险费，应承担相应的补缴责任。鸿泰公司关于补缴社会保险属于行政管理范畴，法院对该请求不应做处理的上诉理由，因双方之间基于社会保险引发的争议，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条的规定属劳动争议，故鸿泰公司的该项上诉理由不能成立，本院不予采信。
　　一审判决认定事实清楚，但鉴于现阶段社会保险费的补缴仅针对养老、失业保险费，生育、医疗、工伤保险费不能通过补费方式予以缴纳，且养老、失业保险费系按月缴纳，劳动者工作当月不足半个月的，依据公平原则，用人单位不承担该月的补缴责任。故一审判决对鸿泰公司补缴胡聪聪社会保险费的处理不当，应予纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持乌鲁木齐市新市区人民法院（2017）新0104民初6501号民事判决第一、二、三、四项即：驳回新疆三和鸿泰贸易有限公司的全部诉讼请求；新疆三和鸿泰贸易有限公司支付胡聪聪2016年9月30日至2017年3月31日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额18000元；新疆三和鸿泰贸易有限公司支付胡聪聪2017年3月1日至2017年3月31日期间工资的3000元；新疆三和鸿泰贸易有限公司支付胡聪聪2016年8月29日至2016年9月5日实习期七天的工资607元。
　　二、变更乌鲁木齐市新市区人民法院（2017）新0104民初6501号民事判决第五项即：新疆三和鸿泰贸易有限公司按照社保经办机构核定的缴费数额补缴胡聪聪2016年8月29日至2017年4月14日期间的社会保险费（期间利息由鸿泰公司承担）为：新疆三和鸿泰贸易有限公司按照社保经办机构核定的缴费数额补缴胡聪聪2016年9月至2017年3月期间的养老、失业保险费，期间的利息由新疆三和鸿泰贸易有限公司负担。
　　以上新疆三和鸿泰贸易有限公司应给付胡聪聪款项，于本判决生效后十日内一次性支付，如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。新疆三和鸿泰贸易有限公司应于本判决生效后十日内为胡聪聪补缴养老、失业保险费。
　　一、二审案件受理费各10元（新疆三和鸿泰贸易有限公司均已预交），均由新疆三和鸿泰贸易有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　杜　琼
审判员　王　宏
审判员　张惠君
二〇一八年四月十三日
书记员　王朋坤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
