新疆生产建设兵团第八师一二一团等诉张志兰劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191079

新疆生产建设兵团第八师一二一团等诉张志兰劳动争议纠纷案

新疆生产建设兵团第八师中级人民法院
民事裁定书 
(2018)兵08民终324号

　　上诉人（原审被告）：新疆生产建设兵团第八师一二一团。
　　法定代表人：孙浩，该团团长。
　　委托诉讼代理人：盛朝川，新疆七合律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：张志兰。
　　委托诉讼代理人：张华成，新疆天众律师事务所律师。
　　原审第三人：石河子市炮台镇英佳养殖专业合作社。
　　法定代表人：李瑛。
　　委托诉讼代理人：李连军，新疆君正律师事务所律师。
　　上诉人新疆生产建设兵团第八师一二一团(以下简称一二一团)为与被上诉人张志兰、原审第三人石河子市炮台镇英佳养殖专业合作社劳动争议纠纷一案,不服新疆生产建设兵团下野地垦区人民法院（2017）兵0801民初160号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月28日立案受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为：原判决遗漏当事人，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第四项规定，裁定如下：
　　一、撤销新疆生产建设兵团下野地垦区人民法院（2017）兵0801民初160号民事判决；
　　二、本案发回新疆生产建设兵团下野地垦区人民法院重审。
　　上诉人新疆生产建设兵团第八师一二一团预交的二审案件受理费10元，由本院予以退还。 

审　判　长　　杨新宝
审　判　员　　商　栋
审　判　员　　李红敏
二〇一八年五月十一日
法 官 助 理　　胡少丽
书　记　员　　陈　丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
