新疆东硅人才劳务有限责任公司等诉陈俊山确认劳动关系案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11195285

新疆东硅人才劳务有限责任公司等诉陈俊山确认劳动关系案

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州中级人民法院
民事判决书 
(2018)新23民终438号

　　上诉人(原审原告)：新疆东硅人才劳务有限责任公司。
　　法定代表人：王东，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：王军，该公司人事部经理。
　　被上诉人(原审被告)：陈俊山。
　　委托诉讼代理人：冯彦红，新疆昌吉市星光法律服务所法律工作者。
　　原审第三人：昌吉市市容环境卫生管理局。
　　法定代表人：丁建华，该局局长。
　　委托诉讼代理人：张雨，新疆同创律师事务所律师。
　　原审第三人：昌吉市城市生活垃圾综合处理有限责任公司。
　　法定代表人：李伟，该公司总经理。
　　上诉人新疆东硅人才劳务有限责任公司（以下简称东硅公司）与被上诉人陈俊山、原审第三人昌吉市市容环境卫生管理局（以下简称昌吉市环卫局）、昌吉市城市生活垃圾综合处理有限责任公司（以下简称垃圾处理公司）确认劳动关系一案，不服新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院（2017）新2301民初3710号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人东硅公司的法定代表人王东、委托诉讼代理人王军，被上诉人陈俊山的委托诉讼代理人冯彦红、原审第三人昌吉环卫局的委托诉讼代理人张雨、原审第三人垃圾处理公司经依法传唤未到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
　　上诉人东硅公司上诉请求：判决上诉人、被上诉人之间不存在劳动关系。事实及理由：被上诉人陈俊山作为第三人垃圾处理公司的聘用人员，其招用与日常管理均无需经过上诉人东硅公司管理。上诉人东硅公司与第三人昌吉环卫局存在劳务派遣关系，因雇主责任险必须由雇主才能办理，因此被上诉人陈俊山与上诉人东硅公司协商为其代为购买雇主责任保险。双方并不存在劳动关系。被上诉人陈俊山提供的证据与上诉人东硅公司也没有关联性。综上，一审法院认定事实不清、适用法律错误，请求二审法院依法改判。
　　被上诉人陈俊山答辩称：一审法院认定事实清楚，适用法律正确。请求二审法院驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
　　原审第三人昌吉市环卫局述称：第三人昌吉环卫局与上诉人东硅公司是劳务派遣关系，是上诉人东硅公司将被上诉人陈俊山派遣至第三人垃圾处理公司工作，第三人垃圾处理公司与被上诉人陈俊山是用工关系，上诉人东硅公司与被上诉人陈俊山是劳动关系。一审判决认定正确，应当维持。
　　原审第三人垃圾处理公司未到庭参加诉讼，亦未提供书面陈述意见。
　　上诉人东硅公司向一审法院起诉请求：判令东硅公司与陈俊山之间不存在劳动关系。
　　一审法院查明事实：2015年1月1日，原告东硅公司与第三人环卫局签订了两年期限的劳务派遣协议，协议约定，由东硅公司根据环卫局的要求，将与东硅公司之间具有劳动关系的劳动者派遣至环卫局工作。2016年12月31日，原告东硅公司与第三人环卫局又续签了一年期限的劳务派遣协议，派遣期限延长至2017年12月31日。
　　2016年8月22日，原告东硅公司将被告陈俊山派遣至第三人垃圾处理公司从事驾驶员工作。陈俊山向原告缴纳了620元的保险费，由原告统一向保险公司办理了雇主责任保险。
　　另查，第三人昌吉市生活垃圾处理有限公司虽然曾在工商部门进行过工商登记注册，但并没有公章，也没有独立的财务，系昌吉市环卫局的内设部门，接受昌吉市环卫局的管理。
　　陈俊山在垃圾处理公司工作期间的工资由昌吉市环卫局代原告东硅公司发放。
　　一审法院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。原告东硅公司与昌吉市环卫局签订了劳务派遣协议，协议明确约定，东硅公司将与之具有劳动关系的劳动者派遣至环卫局工作，被派遣劳动者的工资由环卫局拨付给东硅公司，由东硅公司予以发放。2016年8月22日，原告东硅公司将陈俊山派遣至垃圾处理公司从事驾驶员工作。为防止原告东硅公司挪用被派遣劳动者的工资，陈俊山在被派遣期间的工资一直由昌吉市环卫局代东硅公司直接发放。东硅公司收取了陈俊山的保险费620元，由东硅公司统一向保险公司办理了雇主责任保险。庭审中东硅公司称虽然收取了陈俊山的保险费，但是属于陈俊山个人自愿缴纳的，双方只是保险业务代理关系，并不存在劳动关系的理由不能成立。因原告未提供充分证据证实双方不存在劳动关系，故对其请求确认其与被告不存在劳动关系的主张，法院不予支持。遂判决：原告新疆东硅人才劳务有限责任公司与被告陈俊山之间存在劳动关系。
　　二审查明事实与一审查明事实一致，本院对一审查明事实予以确认。
　　本院认为，上诉人东硅公司与第三人昌吉市环卫局签订劳务派遣协议，约定上诉人东硅公司将与之具有劳动关系的劳动者派遣至第三人昌吉市环卫局工作，被派遣劳动者的工资由第三人昌吉市环卫局拨付给上诉人东硅公司，由上诉人东硅公司予以发放。二审庭审中，昌吉市环卫局明确认可原审第三人垃圾处理公司是昌吉市环卫局的内设部门，财务不独立，没有公章，陈俊山是东硅公司派出到昌吉市环卫局的派遣工人，环卫局为用工单位。结合东硅公司与昌吉市环卫局签订的劳务派遣协议及东硅公司为陈俊山办理雇主责任保险的事实，陈俊山系东硅公司派出到昌吉市环卫局的工人，其岗位虽在垃圾处理公司，但工作岗位是由昌吉市环卫局内部调整确定的，昌吉市环卫局是陈俊山的用工单位，东硅公司系劳动关系一方的用人单位。上诉人东硅公司以陈俊山为垃圾处理公司的驾驶员，与垃圾处理公司没有劳务派遣协议即否认与陈俊山之间的劳动关系的上诉理由不能成立。一审判决认定事实清楚，适用法律正确。经合议庭评议，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人新疆东硅人才劳务有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　岳清文
审判员　　高玉莲
审判员　　贾佳佳
二〇一八年四月十八日
法官助理袁蕾蕾
书记员　　侯明宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
