新疆北新方圆物业服务有限公司石河子分公司等诉张校蜻劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188622

新疆北新方圆物业服务有限公司石河子分公司等诉张校蜻劳动争议纠纷案

新疆生产建设兵团第八师中级人民法院
民事判决书 
(2018)兵08民终202号

　　上诉人(原审原告)：新疆北新方圆物业服务有限公司石河子分公司。
　　代表人：李万里，该分公司总经理。
　　委托诉讼代理人：毛峰。
　　委托诉讼代理人：晏山。
　　被上诉人(原审被告)：张校蜻。
　　委托诉讼代理人：张静，新疆君正律师事务所律师。
　　原审第三人：石河子市广安劳务派遣有限公司。
　　法定代表人：张玉东，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：尹丽娟，新疆新石律师事务所律师。
　　上诉人新疆北新方圆物业服务有限公司石河子分公司因与被上诉人张校蜻、原审第三人石河子市广安劳务派遣有限公司劳动争议纠纷一案,不服石河子市人民法院（2017）兵9001民初4868号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月27日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人新疆北新方圆物业服务有限公司石河子分公司的委托诉讼代理人毛峰、晏山，被上诉人张校蜻及其委托诉讼代理人张静，原审第三人石河子市广安劳务派遣有限公司的委托诉讼代理人尹丽娟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人新疆北新方圆物业服务有限公司石河子分公司上诉请求：撤销石河子市人民法院(2017)兵9001民初4868号民事判决第一、二、四项，改判由原审第三人为被上诉人张校蜻补缴2016年6月至2017年1月期间的社会保险费，并承担被上诉人张校蜻2016年7月19日至2017年1月16日期间未订立书面劳动合同二倍工资，由被上诉人负担本案诉讼费。事实和理由：一、一审事实认定错误，被上诉人系原审第三人派遣至上诉人处工作，被上诉人与上诉人并不存在劳动关系，而是与原审第三人存在劳动关系。上诉人在履行其与原审第三人的劳务派遣合同时，严格执行了劳务派遣合同的有关规定，并按时足额向原审第三人支付了劳务派遣管理费。上诉人虽未要求原审第三人出具被派遣人员名单及其与被派遣人员签订的劳动合同，但该瑕疵不足以影响上诉人与原审第三人之间的劳动派遣合同。原审中上诉人提供了被上诉人签字的领取工资表及原审第三人依据此工资表收取劳务管理费而开具的发票，但原审法院却对该证据不予认可。原审第三人未与被上诉人签订劳动合同的行为违法，应由原审第三人承担被上诉人的各项费用。
　　被上诉人张校蜻辩称：上诉人提交的劳务派遣协议支付清单中没有被上诉人的名字，被上诉人不是原审第三人的员工。上诉人是被上诉人的用工主体，并向被上诉人支付工资，被上诉人接受上诉人的管理，双方存在事实劳动关系。
　　原审第三人石河子市广安劳务派遣有限公司述称：原审第三人与被上诉人之间不存在劳动关系，也不是原审第三人的派遣人员，被上诉人是受聘于上诉人，与原审第三人无关，原审第三人不应当承担责任。
　　新疆北新方圆物业服务有限公司石河子分公司向一审法院请求：1.判令原告不为被告缴纳2016年6月至2017年1月的社会保险费；2.判令原告不支付被告2016年7月至2017年1月期间未签订劳动合同双倍工资13117.7元；3.判令原告不支付被告2017年元旦加班工资305.66元；4.由被告承担诉讼费用。
　　一审法院认定事实：原告新疆北新方圆物业服务有限公司石河子分公司于2012年4月27日在石河子工商行政管理局登记成立，属有限责任公司分公司，财务独立核算，具有相对独立的人事用工权。
　　第三人石河子市广安劳务派遣有限公司于2014年1月16日在石河子工商行政管理局登记成立，属有限责任公司。
　　2016年1月1日，原告与第三人签订一份劳务派遣协议，约定第三人按照原告用工需求计划派遣员工30名到原告处从事保洁、保安工作，协议期限自2016年1月1日至2016年12月31日。2017年1月1日，双方再次签订一份劳务派遣协议，约定第三人按照原告用工需求计划派遣员工20名到原告处从事保洁、保安工作，协议期限自2017年1月1日至2017年12月31日。
　　2016年6月19日，被告进入原告处从事保安工作，工资为每月2216元。原告未与被告签订书面劳动合同，未为被告缴纳社会保险费。2017年1月16日，被告离开原告单位。
　　原、被告因双倍工资、社会保险费及加班工资等问题发生争议，被告向石河子市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1.裁决原告支付被告2017年1月1日元旦加班工资305.66元；2.裁决原告支付被告2016年7月19日至2017年1月19日期间未签订劳动合同双倍工资13296元；3.裁决原告为被告补缴2016年6月19日至2017年1月16日期间的各项社会保险费；4.裁决原告支付被告违法解除劳动合同赔偿金4432元。该委于2017年6月5日作出石劳人仲裁字[2017]172号仲裁裁决书，裁决：1.原告支付被告2017年元旦加班工资305.66元；2.原告支付被告2016年7月19日至2017年1月16日期间未签订劳动合同双倍工资13117.7元；3.原告为被告缴纳2016年6月19日至2017年1月16日期间的各项社会保险费，对被告的其他请求不予支持。
　　庭审中，原告陈述被告系第三人委托原告招聘并由第三人派遣至原告处的劳务派遣人员，由原告代发工资，并向该院提交了2016年12月1日和2017年1月1日原告与第三人签订的劳务派遣协议、向第三人支付劳务费的支票领用单、增值税普通发票及北新佳苑临时工工资册予以证明。被告对原告提交的上述证据真实性、合法性、关联性均不予认可，称其从未与第三人建立劳动关系，也不知道劳务派遣一事。第三人对原告提交的劳务派遣协议及增值税发票的真实性予以认可，但对原告提出的第三人委托原告招聘被告，并由原告代第三人支付被告工资的陈述不予认可，提出第三人实际仅向原告单位派遣了4名员工，分别是惠某、杨某、陈某1、陈某2，被告并非第三人派遣人员，未与第三人签订劳动合同，双方不存在劳动关系。第三人对被告提交的支票领用单、工资册的真实性不予认可。被告向该院提交了以下证据：1.2016年8月29日石河子北新佳苑物业员工签到表复印件1份；2.2016年1月16日北新佳苑保安考核细则；3.石河子北新佳苑物业站保安排班表一份，证明被告在原告处工作，接受原告管理，双方存在劳动关系；4.中国农业银行卡交易明细，证明被告的工资数额为每月2216元。原告对被告提交的上述证据的真实性予以认可，也认可被告在原告处工作并由原告支付工资的事实，但提出原告系代第三人向被告支付工资。第三人对原告陈述的代发工资的事实不予认可，认为被告提供的证据能够证实原、被告之间存在劳动关系。
　　被告主张2017年元旦加班工资，但未提供证据证明存在加班的事实。原告向该院提交了原告单位2016年6月至2017年2月期间的考勤表，显示2017年1月1日被告休息，不存在加班的情况。被告及第三人对原告提交的考勤表真实性不予认可，但未提供相反的证据予以证明。
　　一审法院认为：该案争议的焦点是：一、原、被告之间是否存在劳动关系；二、被告的各项请求是否成立，能否得到支持。
　　关于争议焦点一。庭审中，原告认可被告于2016年6月19日至2017年1月16日期间在被告单位从事保安工作，但提出被告系第三人派遣至原告单位的劳务派遣人员，并提供了原告与第三人签订的劳务派遣协议及向第三人支付劳务费的发票予以证明。但该劳务派遣协议及劳务费发票中均无被告的名字，第三人亦不认可被告系第三人派遣员工，双方并未签订劳动合同也未缴纳社会保险费。因此，原告提供的上述证据并不能证明被告系第三人派遣至原告单位的劳务派遣人员，该院对原告的上述意见不予采纳。同时，原告陈述被告是由第三人委托原告招聘的，并由原告代发工资，第三人对此不予认可，原告亦未提供相应证据予以证明，因此该院对原告的上述陈述不予采信。综上，该院认为，被告系由原告招聘，为原告提供劳动，服从原告的管理，并由原告支付劳动报酬，双方在2016年6月19日至2017年1月16日期间存在劳动关系。
　　关于缴纳社会保险费的问题。《中华人民共和国劳动法》第七十二条规定：“社会保险基金按照保险类型确定资金来源，逐步实行社会统筹。用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。”根据上述法律规定，依法参加社会保险、缴纳社会保险费是用人单位和劳动者的一项法定义务，原告应当为被告补缴工作期间的社会保险费。
　　关于双倍工资的问题。《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款规定：“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。”第八十二条第一款规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并依照劳动合同法第四十七条的规定支付经济补偿。前款规定的用人单位向劳动者每月支付两倍工资的起算时间为用工之日起满一个月的次日，截止时间为补订书面劳动合同的前一日。”原告在被告处工作期间未与被告订立书面劳动合同，根据上述法律规定，应当自用工之日起满一个月的次日起支付被告未订立书面劳动合同二倍工资，即2016年7月19日，截止时间为2017年1月16日。
　　关于加班工资的问题。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。”被告主张2017年元旦加班工资，应就加班的事实提供证据予以证明。被告未提供能提供相关的证据予以证明，且原告提交的考勤表显示2017年1月1日被告休息，不存在加班的情况。被告对原告提交的考勤表真实性不予认可，但未提供相反的证据予以证明。因此，该院对被告主张加班工资的请求不予支持。
　　石劳人仲裁字[2017]180号仲裁裁决书对被告要求原告支付其违法解除劳动合同赔偿金的请求不予支持，原、被告双方均未针对该项裁决内容提起诉讼，视为双方对仲裁裁决的认可，该院予以确认。
　　判决：一、原告新疆北新方圆物业服务有限公司石河子分公司为被告张校蜻补缴2016年6月至2017年1月的社会保险费，具体金额以社会保险经办机构核算为准；二、原告新疆北新方圆物业服务有限公司石河子分公司于该判决书生效之日起十五日内支付被告张校蜻2016年7月19日至2017年1月16日期间未订立书面劳动合同二倍工资13296元[2216元/月×6个月];三、对被告张校蜻的其他仲裁请求不予支持；四、第三人在该案中不承担责任。邮寄送达费90元（原告已付），由原告新疆北新方圆物业服务有限公司石河子分公司负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。一审判决认定事实清楚，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点是：一、上诉人与被上诉人之间是否存在劳动关系；二、上诉人主张不为被上诉人补缴社会保险费及不支付未签订书面劳动合同双倍工资的上诉请求是否予以支持。
　　关于焦点一。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”。本院认为，根据上述规定，上诉人有义务就其请求承担举证责任。被上诉人原审中提交的员工签到表复印件、保安排班表、银行卡交易明细，可以证实其与上诉人之间存在事实劳动关系。上诉人虽主张其与被上诉人之间不存在事实劳动关系，但其提交的劳务派遣协议及劳务费发票中均无被上诉人的名字，其提供的证据不足以证明被上诉人系原审第三人派遣人员。故对上诉人主张其与被上诉人之间不存在事实劳动关系的上诉理由，本院不予采纳。
　　关于焦点二。本院认为，用人单位为劳动者缴纳社会保险费系其法定义务，上诉人应当为被上诉人补缴2016年6月至2017年1月期间的社会保险费。因上诉人未与被上诉人签订书面劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款、第八十二条第一款及《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条的规定，上诉人应当支付被上诉人未签订书面劳动合同的二倍工资。故上诉人主张不为被上诉人补缴社会保险费及不支付未签订书面劳动合同二倍工资的上诉请求，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律、法规正确。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人新疆北新方圆物业服务有限公司石河子分公司负担(已预交)。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　杨新宝
审　判　员　　商　栋
审　判　员　　李　刚
二〇一八年五月十五日
书　记　员　　陈　丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
