新疆冠凌生物科技有限公司诉蒋九卫确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185738

新疆冠凌生物科技有限公司诉蒋九卫确认劳动关系纠纷案

新疆生产建设兵团叶尔盖提垦区人民法院
民事判决书 
(2018)兵0902民初26号

　　原告:新疆冠凌生物科技有限公司。
　　法定代表人:赖永成,该公司总经理。
　　委托代理人：王战海，该公司行政总监。
　　被告:蒋九卫。
　　原告新疆冠凌生物科技有限公司(以下称冠凌公司)与被告蒋九卫确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年3月8日立案受理后，由审判员侯昌朝依法适用简易程序，于2018年4月16日公开开庭进行了审理。原告冠凌公司代理人王战海与被告蒋九卫到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告冠凌公司向本院提出诉讼请求：请求确认双方的劳动合同已解除。事实与理由：被告于2015年4月13日进入原告处工作，负责养殖工作，月薪为6000元。2017年3月10日，被告称家中有事需请假三天，之后被告未按单位作息时间上班连续旷工三天以上，按原告管理规章应予以开除。2017年3月17日之前，原告多次打电话叫被告来上班，被告均未来上班，原告于是将被告开除，并通知被告到原告处办理相关手续，但被告未来。
　　被告蒋九卫辩称：被告与原告劳动合同未解除，被告在公司是养殖场组长，上班从来没有打过卡，也没有违反公司的相关制度，公司不能以此来开除我。同时，被告有年假，请假单不是被告写的，请假单上的字体有异议。
　　本案的争议焦点：原告与被告的劳动合同是否已解除。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。当事人有争议的证据如下：
　　1、原告出示2018年2月2日第九师劳动争议仲裁委员会师劳裁字（2018）第1号裁决书一份（复印件），证明裁定双方劳动关系是否存在，原告不认可该仲裁，请求法院依法确认其无效。经质证，被告对原告出示的这份证据的真实性、合法性无异议，不认可证明问题。
　　2、原告出示2017年3月6日冠凌公司的会议纪要一份，证明调蒋九卫到公司整理养殖工作档案，不再负责养殖工作，上下班按时打卡。经质证，被告对此份证据的真实性、合法性、关联性均有异议。
　　3、原告出示2014年12月28日冠凌公司人事管理规章一份，证明被告请假后，一直未上班，按照规章制度应予开除，符合公司规章制度。经质证，被告认为部分内容有改动，对此份证据的真实性、合法性、关联性均有异议。
　　4、原告出示2017年3月冠凌公司考勤表一份，证明每个员工的上下班时间，该考勤表记录了被告是否在公司上班，该表记载了被告自3月10日后一直未上班。经质证，被告认为记载内容不真实，有异议。
　　5、原告出示2017年3月7日请假单一份，证明被告于2017年3月7日至2017年3月9日请事假3天，请假单内容可能是他人代写。经质证，被告对该证据有异议，认为该请假单不是被告写的，被告确实打过电话当天请假1天，但是被告没有书写请假单。
　　6、原告出示2017年3月17日冠凌公司出具的公示一份，证明蒋九卫请假后一直未来公司上班，公司经办公会决定根据公司规章制度已将被告开除。经质证，被告认为实际未公示，不予认可。
　　本院对上述证据的认证意见为：证据1系劳动仲裁部门依职权作出的裁决书，本院予以确认，但不能证明双方劳动关系已解除；证据2系被告内部人事安排，对被告工作进行了调整，本院予以确认；证据3系被告内部管理规定，证明问题无相关证据佐证，故本院不予确认；证据4、5、6的真实性存疑，无相关证据佐证，故本院不予确认。
　　根据经审查确认的证据和庭审笔录，本院认定事实如下：
　　2015年4月13日，原告与被告签订以完成一定工作任务为期限劳动合同，被告负责畜牧养殖工作，月薪为6000元。2017年3月6日，原告以会议纪要的形式安排被告负责整理养殖档案工作，不再负责养殖工作，被告未参加此次会议。2017年3月7日，被告通过打电话方式请假1天。2017年3月16日，原告以被告违反公司人事管理制度无故旷工三天为由，经原告办公会讨论通过，将被告开除。后被告向第九师劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2018年2月2日第九师劳动人事争议仲裁委员作出师劳裁字（2018）第1号裁决书，裁决原告与被告的劳动合同仍具有法律效力。原告不服，诉至本院，要求确认原告与被告的劳动合同已解除。
　　本院认为：根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条:“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。”本案中，原告提交的考勤表及请假单证实被告于2017年3月16日被其辞退，但考勤表及请假单系原告单方制作，无被告的签字，原告亦没有证据证实其向被告送达了辞退证明，而且被告对上述证据均不予认可，因此，被告无故旷工的事实不清，且原告作出解除劳动合同的决定以后，未有效送达被告。同时，原告未向本院提交劳动合同和解除劳动合同证明书,亦未举证原告在出具解除劳动合同证明后，在十五日内为被告办理档案和社会保险关系转移手续。故原告未提供有效证据证明其主张，应承担举证不能的法律后果。
　　综上，原告诉求事实不清，证据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第十五条、第五十条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　原告新疆冠凌生物科技有限公司与被告蒋九卫存在劳动关系。
　　案件受理费10元，由原告新疆冠凌生物科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于新疆生产建设兵团第九师中级人民法院。 

审判员　　侯昌朝
二〇一八年四月十九日
书记员　　蒋双喜 

附本案适用法条：
1.《中华人民共和国劳动合同法》第十五条：以完成一定工作任务为期限的劳动合同，是指用人单位与劳动者约定以某项工作的完成为合同期限的劳动合同。
用人单位与劳动者协商一致，可以订立以完成一定工作任务为期限的劳动合同
第五十条：用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。
劳动者应当按照双方约定，办理工作交接。用人单位依照本法有关规定应当向劳动者支付经济补偿的，在办结工作交接时支付。
用人单位对已经解除或者终止的劳动合同的文本，至少保存二年备查。
2.《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定：“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。”
3.《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
