新疆阜康光耀玻璃有限公司诉邱玉成劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127075

新疆阜康光耀玻璃有限公司诉邱玉成劳动争议案

新疆维吾尔自治区高级人民法院
民事裁定书 
(2018)新民申66号

　　再审申请人（一审被告、原告、二审上诉人）：新疆阜康光耀玻璃有限公司。
　　法定代表人：张有良，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李红艳。
　　委托诉讼代理人：李江红，新疆益一律师事务所律师。
　　被申请人（一审原告、被告、二审上诉人）邱玉成。
　　再审申请人新疆阜康光耀玻璃有限公司（以下简称光耀玻璃公司）因与被申请人邱玉成劳动争议一案，不服新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州中级人民法院（2017）新23民终1156号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　光耀玻璃公司申请再审称，一、邱玉成进行两次劳动能力鉴定的时间间隔短且结果相差悬殊。第二次鉴定时，我公司未参与、不在场且结果中多出来的两项内容也并未在邱玉成的病例中有所显示。我公司对自治区（再）劳鉴2016年016214号《新疆维吾尔自治区工伤职工鉴定结论书》不予认可。二、我公司依照《工伤保险条例》第二十八条之规定向原审人民法院申请劳动能力复查鉴定但未得到原审人民法院的支持。三、我公司对原判决所认定的各项给付金额均有异议，作为计算基数的停工留薪期、住院天数、购买器具与事实不符。我公司请求对案件予以再审。
　　邱玉成提交意见称，一、依据《工伤保险条例》的规定，我对昌州劳鉴2016年206号《昌吉回族自治州工伤劳动能力鉴定结论书》不服，可以在法定期间内申请再次鉴定。两次鉴定所认定的病症都一样，只是不同的劳动能力鉴定委员会所采纳的程度不同。光耀玻璃公司知道再次鉴定的情况，只是其未委派人员出现在仪器检查的现场。二、复查鉴定不属于我的义务，且我也并未见到光耀玻璃公司让我签字的复查材料三、医院出具的相关诊断证明可以证明我购买相关器具的必要性的事实。光耀玻璃公司的再审申请没有事实和法律依据，我认为应当驳回其再审申请。
　　本院经审查认为，一、光耀玻璃公司在提起上诉时只是认为应当进行劳动能力复查鉴定，而对原审人民法院采纳自治区（再）劳鉴2016年016214号《新疆维吾尔自治区工伤职工鉴定结论书》并无异议。故，原审人民法院采纳自治区（再）劳鉴2016年016214号《新疆维吾尔自治区工伤职工鉴定结论书》并无不当。并且，《工伤保险条例》第二十六条规定："申请鉴定的单位或者个人对设区的市级劳动能力鉴定委员会作出的鉴定结论不服的，可以在收到该鉴定结论之日起15日内向省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会提出再次鉴定申请。省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会作出的劳动能力鉴定结论为最终结论。"故，自治区（再）劳鉴2016年016214号《新疆维吾尔自治区工伤职工鉴定结论书》为最终结论，应当被人民法院所采纳。
　　二、《工伤保险条例》第二十八条规定："自劳动能力鉴定结论作出之日起1年后，工伤职工或者其近亲属、所在单位或者经办机构认为伤残情况发生变化的，可以申请劳动能力复查鉴定。"《工伤职工劳动能力鉴定管理办法》第十七条规定："自劳动能力鉴定结论作出之日起1年后，工伤职工、用人单位或者社会保险经办机构认为伤残情况发生变化的，可以向设区的市级劳动能力鉴定委员会申请劳动能力复查鉴定""对复查鉴定结论不服的，可以按照本办法第十六条规定申请再次鉴定。"因此，如果光耀玻璃公司认为邱玉成的伤残情况自劳动能力鉴定结论作出之日起1年后发生了变化，应当向昌吉回族自治州劳动能力鉴定委员会申请劳动能力复查鉴定，其向人民法院提出劳动能力复查鉴定没有法律依据。原审人民法院对光耀玻璃公司提出的劳动能力复查鉴定申请不予支持并无不当。
　　三、光耀玻璃公司在上诉中只是对第一审人民法院认定的医疗费、停工留薪期工资、陪护费、其他费用提出异议，而对第一审人民法院认定的其他费用并无异议。故，光耀玻璃公司认为原审人民法院所认定的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金我、住院伙食补助费、交通费、鉴定费存在错误的理由不能成立。原审人民法院根据邱玉成提供的出院医嘱、疾病证明书、诊断证明书所认定的医疗费、停工留薪期工资、陪护费、其他费用并无不当。光耀玻璃公司认为原判决认定的各项费用存在错误的理由不能成立。
　　综上所述，光耀玻璃公司的的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回新疆阜康光耀玻璃有限公司的再审申请。 

审判长　　薛根富
审判员　　胡卫国
审判员　　海拉提
二〇一八年四月十二日
书记员　　岳　靓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
