新都区大丰诚实建材经营部与尹强工伤保险待遇纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54974710

新都区大丰诚实建材经营部与尹强工伤保险待遇纠纷一审民事判决书

四川省成都市新都区人民法院
民事判决书 
(2018)川0114民初2154号

　　原告：新都区大丰诚实建材经营部（业主：陈德良。
　　负责人：陈德良，该建材部经营者。
　　委托代理人：曾敏，四川法锐律师事务所律师。
　　被告：尹强。
　　委托代理人：张发普，四川红盾律师事务所律师。
　　原告新都区大丰诚实建材经营部（以下简称诚实建材经营部）诉被告尹强工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年3月1日立案受理，依法由审判员周佑红适用简易程序，于3月19日在本院第九法庭公开开庭进行了审理。原告诚实建材经营部的委托代理人曾敏，被告尹强及其委托代理人张发普到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　诚实建材经营部向本院提出诉讼请求：判令诚实建材经营部不应支付尹强工伤待遇款243680.4元。事实和理由：其不服成都市新都区劳动人事争议仲裁委员会新都劳人仲案字（2017）第049号仲裁裁决。尹强系诚实建材经营部员工。尹强目前从事车辆驾驶工作，可见此事故对其影响不大。诚实建材经营部对劳动能力鉴定委员会作出伤残等级有异议，认为鉴定结论有误，尹强的伤情未达到工伤七级标准，因此仲裁委按工伤七级标准作出的赔偿数额有误，诚实建材经营部不应向尹强支付工伤赔偿各项费用。
　　尹强辩称，其于2015年5月10日在诚实建材经营部工作时受伤。2016年9月3日，成都市人力资源和社会保障局对尹强所受伤害认定为工伤。10月20日，成都市劳动能力鉴定委员会对尹强的伤情评定为八级。2017年1月20日，四川省劳动能力鉴定委员会对尹强的伤情再次鉴定被评定为七级。诚实建材经营部未为尹强购买工伤保险。尹强认为，仲裁裁决认定事实和适用法律正确，诚实建材经营部的诉讼请求应当驳回。
　　诚实建材经营部为证明其主张举出以下证据：
　　仲裁裁决书1份，证明该案经过仲裁前置程序；
　　经质证，被告对该证据无异议。
　　尹强为证明其主张举出以下证据：
　　1.工伤认定书1份，证明尹强所受伤害被成都市人力资源和社会保障局认定为工伤。
　　2.劳动能力鉴定结论书、再次鉴定结论书1组，证明尹强的伤情被成都市劳动能力鉴定委员会评定为八级伤残，后经过四川省劳动能力鉴定委员会再次鉴定被评定为七级伤残。
　　3.鉴定费票据1份，证明尹强申请再次鉴定所花鉴定费为419元。
　　4.住院病历首页1份，证明尹强在成都军区八一骨科医院住院治疗10天，应支付住院伙食补助费和护理费。
　　经质证，诚实建材经营部对证据1、4无异议。对证据2、3真实性无异议，但不能达到尹强的证明目的。
　　综合举证、质证、认证以及双方当事人的陈述，本院查明以下事实：尹强系诚实建材经营部员工。2015年5月10日8时30分左右，尹强在与同事配合抬玻璃到裁切区准备裁切时，右手不慎被断裂的玻璃划伤。事故发生后，尹强被送至成都军区八一骨科医院住院治疗10天，诊断为：1.右前臂开放性血管、神经、肌腱（肉）损伤；2.右前臂大面积皮肤撕脱伤；3.右腕关节囊破裂。2016年9月3日，尹强所受伤害被成都市人力资源和社会保障局认定为工伤。10月20日，尹强的伤情经成都市劳动能力鉴定委员会评定为伤残八级。尹强对该鉴定结论不服，并向四川省劳动能力鉴定委员会申请再次鉴定，2017年1月20日，四川省劳动能力鉴定委员会作出再次鉴定结论书，鉴定结论为伤残七级。2月10日，尹强就工伤保险待遇向成都市新都区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2018年1月8日，该仲裁委作出新都劳人仲案字（2017）第049号仲裁裁决，裁决结果为：一、诚实建材经营部支付尹强以下工伤待遇：1.一次性伤残补助金39865.8元；2.一次性工伤医疗补助金51110元；3.一次性伤残就业补助金132886元；4.停工留薪期待遇18399.6元；5.护理费800元；6.伙食补助费200元；7.鉴定费419元；以上1-7小项，合计243680.4元。二、驳回尹强的其他仲裁请求。诚实建材经营部不服该仲裁裁决，起诉来院，提出上述请求。
　　另查明，诚实建材经营部未为尹强参加工伤保险。诚实建材经营部、尹强对仲裁裁决结果中第一项关于工伤待遇赔偿项目1-7小项的计算标准和金额无异议。
　　上述事实，有仲裁裁决书、劳动能力鉴定结论书、再次鉴定结论书、鉴定费票据、住院病历首页等证据以及当事人陈述在卷佐证。
　　本院认为，尹强于2015年5月10日所受伤被依法认定为工伤，其伤情经四川省劳动能力鉴定委员会再次鉴定被评定为伤残七级，依照《工伤保险条例》第二条、第六十二条第二款的规定，尹强应当享受相应的工伤保险待遇。诚实建材经营部、尹强对成都市新都区劳动人事争议仲裁委员会作出的仲裁裁决结果无异议部分：1.一次性伤残补助金39865.8元；2.一次性工伤医疗补助金51110元；3.一次性伤残就业补助金132886元；4.停工留薪期待遇18399.6元；5.护理费800元；6.伙食补助费200元；7.鉴定费419元，合计243680.4元，本院依法予以确认。本案争议的焦点为尹强的伤残等级是否为七级。《工伤保险条例》第二十六条规定：“申请鉴定的单位或者个人对设区的市级劳动能力鉴定委员会作出的鉴定结论不服的，可以在收到该鉴定结论之日起15日内向省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会提出再次鉴定申请。省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会作出的劳动能力鉴定结论为最终结论”，本案中，尹强的伤情被四川省劳动能力鉴定委员会再次鉴定为伤残七级，该鉴定结论系最终结论。因此，诚实建材经营部认为尹强的伤情不构成伤残七级与事实不符，本院对其主张不应向尹强支付工伤赔偿各项费用的诉讼请求不予支持。综上，诚实建材经营部应当向尹强支付工伤待遇合计243680.4元。据此，依照《工伤保险条例》第二条、第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条第二款和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下：
　　一、驳回诚实建材经营部的诉讼请求；
　　二、诚实建材经营部于本判决发生法律效力之日起15日内给付尹强的工伤待遇款243680.4元；
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元（已因适用简易程序而减半收取），由诚实建材经营部负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 

审判员　　周佑红
二〇一八年四月二十八日
书记员　　赖　丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
