新野县旭升纺织有限公司诉邹山彩确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54519313

新野县旭升纺织有限公司诉邹山彩确认劳动关系纠纷案

河南省新野县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1329民初540号

　　原告：新野县旭升纺织有限公司。统一社会信用代码：914xxx58387587D。
　　法定代表人：聂风俊，总经理。
　　委托诉讼代理人：周小伟，河南同心德律师事务所律师。
　　被告：邹山彩。
　　委托诉讼代理人：李浩，新野县建业法律服务所法律工作者。
　　原告新野县旭升纺织有限公司与被告邹山彩确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年2月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告新野县旭升纺织有限公司的委托代理人周小伟、被告邹山彩及其委托诉讼代理人李浩到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告新野县旭升纺织有限公司向本院提出诉讼请求：1.确认原、被告之间不存在劳动关系；2.案件受理费由被告承担。事实和理由：原、被告之间为确认劳动关系纠纷一案，已经新野县劳动人事争议仲裁委员会仲裁，并制作新劳人仲案字[2017]第27号仲裁裁决书，该裁决书认定原、被告之间劳动关系成立。原告认为该仲裁裁决书认定原、被告之间劳动关系成立，缺乏事实根据，特提起诉讼，请求判如所请。
　　被告邹山彩辩称，原、被告存在事实上的劳动关系。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　对有争议的证据，本院认定如下：对被告提交的工资卡、个人存款对账单、工资表、加班记录、微信截图，本院经审查，予以确认。
　　根据原、被告的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年初，被告到原告处上班，从事槽筒部门工作，双方未签订书面劳动合同，工资由原告按约定标准发放。2017年10月12日，被告在工作过程中手指受伤。双方为赔偿事宜协商无果，原告申请新野县劳动人事争议仲裁委仲裁，该委于2017年12月27日作出新劳人仲案字[2017]第27号仲裁裁决书，确认原、被告之间劳动关系成立。原告不服，诉至本院。
　　本院认为，劳动关系是指用人单位招用劳动者为其成员，劳动者在用人单位的管理下，提供由用人单位支付报酬的劳动而产生的权利义务关系。本案中，被告作为原告的职工，其从事的槽筒部门工作服从了原告的管理，并从原告处获得了劳动报酬，符合劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》规定的劳动关系成立的法定条件，即：1、用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；2、用人单位依法制定的各项规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；3、劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。故原、被告之间劳动关系成立。依据《中华人民共和国劳动法》第二条、劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》规定，判决如下：
　　原告新野县旭升纺织有限公司与被告邹山彩之间劳动关系成立。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省南阳市中级人民法院。 

审判员　张　欣
二〇一八年四月二十三日
书记员　王海英
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
