新郑市第二人民医院诉朱拴州等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11149132

新郑市第二人民医院诉朱拴州等劳动争议案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终4620号

　　上诉人（原审被告）：新郑市第二人民医院。
　　法定代表人：赵培林，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：刘茜。系该医院职工。
　　委托诉讼代理人：连宏生。系该医院职工。
　　被上诉人（原审原告）：朱拴州。
　　原审被告：赵培林。
　　上诉人新郑市第二人民医院因与被上诉人朱拴州及原审被告赵培林劳动争议一案，不服河南省新郑市人民法院（2017）豫0184民初6746号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年03月08日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。上诉人河南省新郑市第二人民医院，被上诉人朱拴州到庭参加诉讼。原审被告赵培林经本院合法传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的继续审理。本案现已审理终结。
　　河南省新郑市第二人民医院上诉请求：1、请求依法撤销新郑市人民法院（2017）豫0184民初6746号民事判决书。2、诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：1、上诉人在本案一审做被告的主体不适格。被上诉人从未向上诉人提供过劳务，上诉人也从未向被上诉人发放过任何劳务费。2、（2017）豫0184民初6746号民事判决书推定的事实错误。“新郑市第二人民医院新址筹备处”与新郑市第二人民医院不存在任何法律关系，本案中被上诉人是向河南天佑国际中西医结合肿瘤医院提供了劳务，并非向新郑市第二人民医院提供了劳务。
　　朱拴州辩称，1、“河南天佑国际中西医结合肿瘤医院”挂靠在新郑市第二人民医院，原审被告赵培林以“新郑市第二人民医院新址筹备处”名义为筹建中的“河南天佑国际中西医结合肿瘤医院”。公开招收工作人员，并开立“新郑市第二人民医院新址筹备处”账户为这些工作人员发放工资和其他劳务费用等，该行为属于挂靠经营，存在法律连带责任。2、被上诉人于2015年5月到“新郑市第二人民医院新址筹备处”应聘时，赵培林董事长将被上诉人执业医师证变更注册在新郑市第二人民医院。依据《中华人民共和国执业医师法》规定，被上诉人朱拴州就是新郑市第二人民医院的执业医师，被上诉人聘任在“河南天佑国际中西医结合肿瘤医院”工作与新郑市第二人民医院存在着隶属关系。新郑市第二人民医院与被上诉人的人事关系明确，存在劳务关系。
　　赵培林未到庭答辩，也未向本院提交书面答辩状。
　　朱拴州向一审法院起诉请求：请求法院依法判令被告向原告支付被克扣的8280元工资；支付拖欠原告的26273元工资；支付原告在工作期间的报销费1906元；支付因被告违约行为和侵权行为给原告造成的精神损失费及原告因追要工资的诉讼费、差旅费等。
　　一审法院认定事实：朱拴州系依法享受养老保险待遇的执业医师，2015年5月，朱拴州应聘到新郑市第二人民医院新址筹备处。双方未签订劳务合同，2015年6月至2016年6月，朱拴州以河南天佑国际中西医结合肿瘤医院副院长的名义被安排到“河南省肿瘤医院”进修。并对同期进修的人员进行协调管理。2015年6月至12月工资是每月8615元，2016年2、3、4月每月工资为5855元。2016年5、6月及7月的10天工资未得。原告于2016年7月11日被辞退。另，原告在职期间应报销的费用1906元已经董事长赵培林签字同意。因原告的劳动报酬未按时足额领取，原告于2017年6月向新郑市劳动争议仲裁委员会递交劳动仲裁申诉书，新郑市劳动争议仲裁委员会以不符合受理条件的理由作出新劳人仲案字（2017）468号不予受理通知书，决定不予受理。朱拴州不服该决定，向本院提起诉讼。另查明，为原告账户发放工资的单位为新郑市第二人民医院新址筹备处。以上事实，有原、被告双方陈述，河南省肿瘤医院医务部证明、河南省农村信用社打出的工资流水账、执业证变更证明、审批领导签过字的出差差旅费发票报销单、追要工资的差旅费发票复印件、河南省新郑农村商业银行股份有限公司协助查询回执等证据予以证明。
　　一审法院认为，被告赵培林，被告新郑市第二人民医院在本案复庭时经本院传票传唤无正当理由未到庭，视为其对其诉讼权利的放弃。原告朱拴州作为依法享受养老保险待遇的人员与新郑市第二人民医院新址筹备处虽未有书面的劳务合同。但原告为河南天佑国际中西医结合肿瘤医院提供劳务属实，新郑市第二人民医院新址筹备处作为河南天佑国际中西医结合肿瘤医院职工的工资发放单位，可推定新郑市第二人民医院为河南天佑国际中西医结合肿瘤医院的开办单位。故新郑市第二人民医院与原告之间存在劳务关系，原告诉称其约定工资每月15000元没有证据证明，原告2015年6月至12月工资是每月8615元，该工资额应为原告每月工资的基本工资数额，被告新郑市第二人民医院在未征得原告同意的情况下，降低原告的工资属违约行为，应按每月8615元的基本工资额支付原告工资，但原告主张其每月工资应为15000元没有证据证明，本院不予采信，故被告新郑市第二人民医院应支付原告2016年2、3、4月未足额发放部分8280元，支付2016年5、6月工资17230元，2016年7月1至10号工资2871元。支付原告应报销费用1906元，共计30287元。被告赵培林系履行职务行为，不承担责任。原告主张的因诉讼产生的损失，本院不予支持。对原告请求赔偿其精神损失费于法无据，本院不予支持。依据《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条规定，判决如下：一、被告新郑市第二人民医院应支付原告朱拴州30287元，于本判决生效之日起十日内付清。二、驳回原告朱拴州对被告赵培林的诉讼请求。三、驳回原告朱拴州的其他诉讼请求。案件受理费10元，由被告新郑市第二人民医院负担。
　　本院二审期间，当事人未提交新证据。经本院审理查明的事实与一审法院审理查明的事实一致。
　　本院认为，一审法院依据肿瘤医院医务部证明、河南省农村信用社打出的工资流水、执业证变更证明、审批领导签过字的出差差旅费发票报销单、追要工资的差旅费发票复印件、河南省新郑农村商业银行股份有限公司协助查询回执等证据查明的事实清楚应予认定。上诉人的上诉请求无事实及法律依据本院不予支持。
　　综上所述，新郑市第二人民医院的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由新郑市第二人民医院负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郝鸿标
审判员　　邢彦堂
审判员　　王东黎
二〇一八年四月十二日
书记员　　陈俊涛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
