方文龙诉江苏京海电气控制工程有限公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54643853

方文龙诉江苏京海电气控制工程有限公司等追索劳动报酬纠纷案

江苏省无锡市惠山区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0206民初247号

　　原告：方文龙。
　　委托诉讼代理人：常显慧，江苏神阙律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：方璇，江苏神阙律师事务所实习律师。
　　被告：江苏京海电气控制工程有限公司，组织机构代码
　　7827758-3。
　　法定代表人：陆华德。
　　被告：江苏京海电气控制工程有限公司洛社分公司，注册号320206000119125。
　　负责人：陆华福。
　　被告：陆华德。
　　原告方文龙与被告江苏京海电气控制工程有限公司（以下简称京海公司）、江苏京海电气控制工程有限公司洛社分公司（京海公司洛社分公司）、陆华德追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月11日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告方文龙到庭参加诉讼，被告京海公司、京海公司洛社分公司、陆华德经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告方文龙向本院提出的诉讼请求为：请求判令京海公司、京海公司洛社分公司、陆华德共同支付工资款130360元并承担逾期付款利息（以130360元为基数，自2014年1月30日起，按中国人民银行同期同档贷款利率计算至实际给付之日止）。事实和理由：方文龙曾受雇于京海公司，京海公司结欠其工资后怠于支付，京海公司法定代表人陆华德自愿为上述债务承担共同归还责任，为维护自身权益，故诉至本院，请求判如所请。
　　被告京海公司、京海公司洛社分公司、陆华德未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：方文龙曾受雇于京海公司，2016年3月26日，京海公司书面确认尚结欠方文龙工资款137360元，后京海公司支付了7000元。2017年1月1日，京海公司法定代表人陆华德出具承诺书一份，载明其自2014年1月30日起结欠方文龙工资款137360元，已支付7000元，承诺将个人支付上述工资款130360元，付款期限至2017年12月31日。陆华德承诺，如未按期履行，方文龙有权自2014年1月30日起计算逾期付款利息，但京海公司、陆华德至今未再支付上述工资款。
　　庭审中，方文龙自愿放弃向京海公司洛社分公司主张付款责任。
　　本院认为，京海公司结欠方文龙工资款130360元事实清楚，证据充分，本院依法予以认定。陆华德出具承诺书同意付款，构成债的加入，应与京海公司共同承担上述债务。因陆华德明确上述工资结欠时间自2014年1月30日起且同意自该日起计算逾期付款利息，故对方文龙向京海公司、陆华德主张逾期付款利息的诉讼请求，本院依法予以支持。京海公司、陆华德经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃举证、质证、辩论的诉讼权利，应承担对其不利的法律后果。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、江苏京海电气控制工程有限公司、陆华德自本判决生效之日起十日内共同支付方文龙工资款130360元并承担逾期付款利息（以130360元为基数，自2014年1月30日起，按中国人民银行同期同档贷款利率计算至实际给付之日止）。
　　二、驳回方文龙其余诉讼请求。
　　如果被告未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务
　　的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取1714元，由京海公司、陆华德负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院，同时根据《诉讼费交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 

代理审判员　　蒋瀚鹏
二〇一八年四月三日
书　记　员　　胡　烨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
