方祥旺与太湖县经济和科技信息化委员会劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109747

方祥旺与太湖县经济和科技信息化委员会劳动争议上诉案

安徽省安庆市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖08民终419号

　　上诉人（原审原告）：方祥旺。
　　委托诉讼代理人：查显进，安徽律信律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：太湖县经济和科技信息化委员会。
　　法定代表人：王文清，该委员会主任。
　　委托诉讼代理人：汪斌，安徽高辰律师事务所律师。
　　上诉人方祥旺因与被上诉人太湖县经济和科技信息化委员会（以下简称太湖经科委）劳动争议一案，不服安徽省太湖县人民法院（2017）皖0825民初2400号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　方祥旺上诉请求：撤销原判，依法改判被上诉人补偿上诉人工资、养老保险、医疗保险等费用。事实与理由：上诉人系太湖县第二建筑安装公司员工。在太湖县二轻办主持的太湖县第二建筑安装公司企业改制中未通知本人，暗箱操作，解除了上诉人与太湖县第二建筑安装公司的劳动关系。直到2017年9月19日，上诉人在查阅档案时才得知当时主管部门指使他人代本人签名而解除劳动关系。因此成讼，一审法院认为上诉人与被上诉人没有劳动关系，且超过仲裁时效，与事实不符。综上，一审判决错误，请求二审依法改判。
　　太湖经科委答辩称，一审判决事实清楚，适用法律正确。上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系，上诉人的诉求没有事实和法律依据。在解除劳动关系时已经通知了上诉人，上诉人对此情况也知晓。从2006年1月起，上诉人就是自己缴纳养老保险，其对改制的情况是清楚的。综上请求二审驳回上诉，维持原判。
　　方祥旺向一审法院起诉请求：1、判决原告与太湖县第二建筑安装公司解除劳动关系无效。2由被告补偿原告工资、补交养老保险及医疗保险等费用。
　　一审法院认定事实：1992年，原告毕业于安庆市建筑工程学校，经计委分配至太湖原二轻局（后改称“二轻办”），太湖二轻局将其安排到太湖县第二建筑安装公司（以下简称二建司）工作。2006年，二建司因经济效益不佳，企业难以维持，报请进行企业改制。2007年12月6日，二建司召集全部在职职工42人召开职工大会，其中37人到会，包括原告在内的5名职工因各种原因未能到会。职工大会一致表决同意企业改制方案为：因企业运营无法继续维持，实行“仅粉做粑”方案（注：太湖方言，在此意指就现有的多少钱而办多少事），对企业剩余资金52.4万元全部用于补交职工养老保险（亦仅够补交至2005年12月）；对于包括一次性安置费等费用、企业职工身份置换，因补交养老保险后资金使用完毕，实行“零补偿”。2008年1月3日，该改制方案经报批后完成，企业职工除内退人员及经主管部门指定的数名处理后续事务的留守人员外，签订解除劳动关系证明书后进入人才或劳动力市场，自谋职业。原告因故未能签署该解除劳动关系证明书，职工签章处原告姓名“方祥旺”系他人代签。2006年1月，原告开始以个人名义缴纳养老保险。2010年10月8日，原告向太湖二轻办书面报告请求继续工作，未获回应。2016年11月15日，原告向被告出具《关于要求落实原公司改制后本人相关安置政策的报告》，被告于2017年2月22日回复：“1、经调查，你在企业改制后零补偿，未予安置等情况属实，报告反映的其他情况也基本属实。2、因我委暂时没有相关安置岗位，故暂时安置困难”。2017年6月15日，原告到县信访接待中心反映落实安置问题，被告于2017年8月16日答复称：根据国企改革的有关规定，企业改制后，企业职工除内退人员外，其余职工必须同原企业解除劳动关系进入人才市场或劳动力市场，自谋职业，政府部门不再对其安置。对此回复，原告于2017年9月15日向太湖县人民政府申请复查，县复查办经复查认为原告的要求属劳动争议事项，不属于行政机关信访处理范围，原告应当依法通过调解、仲裁、诉讼等途径解决，决定对原告的复查诉求不予受理。2017年7月10日,太湖县顺理人力资源服务有限责任公司向社会公告招聘派遣制人员3名，派遣到被告处分别安排至经济运行办公室、科技股及信息化推进股工作，招聘报考条件为年龄限30周岁以内、全日制大专及以上学历等，试用期3个月，转正后参照被告工作人员执行工作福利待遇，缴纳五险一金。原告发现后，认为被告此次招聘派遣制人员的行为表明此前关于“暂时没有相关安置岗位，故暂时安置困难”的回复与事实不符，侵犯了原告的权益，向太湖劳仲委申诉。太湖劳仲委以其超过仲裁时效及被告作为申诉主体适用不当为由决定不予受理。原告不服，因此成讼。
　　一审法院认为，在本案中，原告当初毕业被分配到太湖县轻办，太湖二轻办安排原告到下属的集体所有制企业二建司工作并与其确立劳动关系。此后，因二建司经济效益不佳而进行企业改制，职工大会通过了该改制决定，并经太湖二轻办报上级主管部门同意实施。改制决定将企业剩余资金全部用于补缴养老保险（至2005年12月），除内退人员外其他职工与二建司解除劳动关系；同时二建司解散，不再作为一个法律主体存在。上述职工大会程序合法，通过的改制决定等内容不违反法律规定，原告本人虽未签署解除劳动关系证明书，但该职工大会通过的改制决定对于原告同样具有约束力。企业解散，职工与其劳动关系自然解除。原告与二建司的劳动关系解除后，并无证据证明原告与太湖二轻办及此后合并其职能的被告形成了具有劳动、人事或其他具有隶属性质的关系。同时，也没有相关法律规定集体所有制企业经改制消亡后，其原上级主管部门对企业职工具有安置义务。因此，原告诉请要求被告为其安置工作并补偿原告工资、补交养老保险及医疗保险等费用，没有法律及事实依据。从原告提交的署明日期为“2010年10月8日”的《关于要求继续工作的报告》以及原告在庭审中的陈述，原告至少自2010年10月8日起即已知情二建司未给原告安排工作、未支付劳动报酬及自2006年1月起即未为原告缴纳职工基本养老保险，而原告数年后才向劳动部门申请维护权利、解决劳动争议，确已超过仲裁时效。太湖劳仲委以原告超过仲裁时效以及主体适用不当为由决定不予受理，并无不当。综上所述，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第四条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第（二）项之规定，判决如下：驳回原告方祥旺的诉讼请求。案件受理费10元，由原告方祥旺负担。
　　本院审理查明，方祥旺毕业后被分配到太湖县轻办下属的集体所有制企业二建司工作并与其确立劳动关系。后因二建司经济效益不佳而进行企业改制，职工大会通过了该改制决定，并经太湖二轻办报上级主管部门同意实施。故太湖县二建司的企业改制行为系在政府主导下完成的。
　　本院认为，综合双方当事人举证、质证及诉辩意见，本案二审争议焦点为：原审法院驳回上诉人的诉讼请求是否符合法律规定。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（三）（法释〔2010〕12号）第二条“因企业自主进行改制引发的争议，人民法院应予受理。”太湖县二建司改制并非自主改制，是政府主导下的企业改制行为，因此该改制引起的争议不是平等民事主体之间的争议，不属于人民法院民事案件受案范围，已经受理的应当裁定驳回起诉。故原审判决驳回方祥旺的诉讼请求不当，本院予以纠正。据此，依照最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第三百三十条规定，裁定如下：
　　一、撤销安徽省太湖县人民法院(2017)皖0825民初2400号民事判决；
　　二、驳回方祥旺的起诉。
　　一审案件受理费10元，退还原审原告方祥旺；上诉人方祥旺预交的二审案件受理费10元予以退还。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　左红
审判员　　殷平
审判员　　江韵
二〇一八年四月二日
书记员　　程延
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
