方玉海诉长春市喜龙汽车服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54656208

方玉海诉长春市喜龙汽车服务有限公司劳动争议案

长春高新技术产业开发区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0193民初464号

　　原告：方玉海。
　　被告：长春市喜龙汽车服务有限公司。
　　法定代表人：孟繁影，经理。
　　委托代理人：刘明，吉林钧诺律师事务所律师。
　　原告方玉海与被告长春市喜龙汽车服务有限公司（以下简称喜龙公司）劳动争议一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告方玉海、被告喜龙公司的委托代理人刘明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　方玉海诉称：本人是通过喜龙汽车服务站车间主任代英健介绍，来到这家喜龙公司的，即北京汽车售后福田汽车售后服务站，于2017年4月1日正式上班，每个月有2天休息日，加班按几个小时合成一天，早8点上班，晚上5点下班，中午吃饭午休一个小时，实际以8小时按一天计算，给补加班费，公司每个月的10日发放工资，压10天的工资款。2017年5月1日是劳动节，加班一天应给工人开三天工资，公司没有给员工放假，每天应补发2天工资,应该给本人补发6天工资，根据本人每月工资2800元，上28天班为满勤，每月2天休息日,2800元÷28天=100元，本人每天的工资是100元,6天X100元=600元，公司在2017年5月1日的假期补偿款是600元应该补偿给本人。本人2017年4月1日至2017年11月1日之间加班时间记录如下：本人4月1日至4月30日之间，加班的时间有20小时之多，本人没有详细记载，公司也没给本人的记录，公司也没给本人做过加班解释，公司也没给本人发过一分钱的加班工资款，于是，本人在2017年4月30日以后的加班时间里做了记录，2017年5月份的记录:5月6日、11日、14日、28日共加班17小时。2017年6月份的记录:6月2日、8日、12日、15日、23日共加班20小时。2017年7月份的记录:7月5日、9日、13日、17日、23日、27日共加班22小时。2017年8月份的记录:8月6日、10日、14日、19日共加班15小时。2017年9月份的记录:9月3日、7日、15日、19日、26日共加班21小时。2017年10月份的记录:10月5日、9日、13日、25日共加班14小时。2017年11月份的记录:11月2日、6日共加班9小时。本人从5月份到11月份加班的时间是118小时，按每8小时合一天,118÷8=14.7天，按国家法律，加班一天，给开两天工资，那么，公司应该给本人，14.7天X2=29.4天，本人以每月出勤28天计算，公司给本人工资2900元，本人每月工资是2800元+1天工资=2900元，应补给本人加班工资款2900元。关于国家法定假日加班，八月十五是中秋节，法定假日是三天假期，而公司给员工放半天假期，其余二天半属于加班,重大节日工人上班一天，给工人开三天工资,2天半X3天=7天半工资,7天半X100元=750元，本人八月十五的中秋节加班工资款是750元。10月1日国庆节，国家法定假日是7天，公司给员工放假1天，其余6天上班属于加班,上班一天应给发三天工资,6天X3天=18天，18天X100元=1800元，本人10月1日假期工资款是1800元，本人八月十五中秋节与10月1日国庆节的工资款共计:750元+1800元=2550元。2017年11月10日，本人到单位是早晨八点钟，发现本人发放的工具箱门锁被撬，就有些生气，就骂了几句，公司车间主任代英健说：那你把钥匙交上来。本人说：你就给我开除了呗。代英健：就算是吧。这时公司经理早晨上班也来到单位，公司老板王喜龙，经王喜龙调解，本人暂时还在工作，到了晚上5点钟，正是下班时间，公司每个月的10号，就是给开上个月开工资的时期，当发到我的工资时说：你的工资是2600元。我说你是不是弄错了，王喜龙说：没有错，代英健说的给你开2600元，本人说：以前这几个月都是2800元的，你自己说给开多少钱就是多少钱哪，少给钱是经得我同意，王喜龙说：就给你开这些，你愿意干就干，不干拉倒，本人说：你把这11月份这10天的工资也给发了，你这是强行霸道的开除我，王喜龙说：这10天给你开9天的，你休息一天，本人说：我上班10天，休息是正常休的，每个月都是2天正常休的，我休息也是跟你说过的，王喜龙说:9天的，按每月2600元开的，还得压你下个月10号，按每个月2600元计算,9天的工资是870元，本人于2017年11月10日拿了2600元的10月份工资离开了公司，公司少给本人200元的工资款，还强行霸道解除劳动关系，纯属于开除本人，还欠本人200元的工资款未给。2017年12月12日本人来到公司开11月那10天给9天的工资款，公司法人代表孟繁影给本人870元工资时，还拿出个条，上面写的什么我也看不见，本人眼睛花，不戴眼镜看不见字，让我签我的名字，不签这870元钱就不给我，本人只能签自己的名字，拿回这870元的9天工资款，按正常计算：本人11月份10天工资款，按每月2800元计算是每天100元，公司给我发870元钱，应欠本人1000元-870元=130元，公司欠本人11月份的工资款是130元。公司这种单方面给本人降200元工资，不与本人协商，当初本人来到这家公司是通过双方同意的，协商以后工资定为2800元，公司没有权单方面决定每个月降200元工资，公司强行霸道单方面决定给本人降200元工资，使本人不能继续在公司工作，属于公司单方面解除劳动关系，行为属于开除本人，公司开除本人是要给本人补偿的，本人一时找不到工作，公司应该给本人一个月的代通知补偿金，一个月的工资2800元，和两个月的工资补偿金5600元。2800元+5600元+8400元。公司秋季天冷了，公司给员工发的劳动保护用品(棉袄)2017年11月10日本人被开除后，公司代表孟繁影说：你不在公司上班了，你拿家的棉袄得给公司拿回来，你要是不拿回来就扣你175元工资款，本人是正常上班公司给配备的劳动用品，公司不去扣别的员工工资款，公司开除本人劳动用品应该归本人所有，公司以扣175元名义，强行将劳动保护用品要回，公司该给本人补偿劳动保护用品棉袄款175元，以上各项公司给本人用强行、霸道的行为克扣了本人工资款项，本人特诉至法院，请求依法判令：一、喜龙公司支付8400元(一个月的工资补偿金2800元和二个月的代通知补偿金2800元)。二、喜龙公司支付330元(2017年10月份的工资款200元和11月份1天工资的欠款130元)。三、喜龙公司支付6225元(2017年劳动用品保护款175元，2017年5月1日劳动节的加班费600元，八月十五中秋节加班费750元，10月1日国庆节加班费1800元，2017年5月份-11月份加班费2900元，共计:600+750+1800+2900+175=6225元，诉讼所产生的费用由喜龙公司支付)。庭审中，方玉海放弃诉讼请求第一项中一个月的代通知金2800元和诉讼请求第二项中11月份1天工资的欠款130元。
　　喜龙公司辩称：1.被答辩人与我方不存在劳动关系，请求法院驳回其诉讼请求；2.被答辩人与我方不存在欠付工资报酬等情况；3.关于加班工资需要被答辩人向法院提交加班事实的证据，劳动物品保护款不属于依法应当赔偿的项目。
　　经审理查明：方玉海于2017年4月1日到喜龙公司工作，担任维修技师。双方约定月工资2800元，因2017年10月份的工资只给开了2600元，致双方发生争议，喜龙公司于2017年11月9日与方玉海解除了劳动关系，方玉海当日离职，喜龙公司向方玉海付清了11月份工作9天的工资。方玉海于2018年1月12日向长春高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委不予受理，方玉海不服仲裁诉至本院。
　　本院认为：方玉海与喜龙公司之间的劳动关系合法有效，应受法律保护。一、关于方玉海要求喜龙公司支付一个月的工资补偿金2800元和一个月的代通知补偿金2800元的诉讼请求，方玉海于2017年4月1日到喜龙公司工作，有方玉海提供的工牌、视频资料、照片等证据为凭，喜龙公司虽有异议，但提供不出相反证据予以反驳，而根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任，喜龙公司举证不能，故应认定方玉海于2017年4月1日开始在喜龙公司工作。因喜龙公司于2017年11月9日向方玉海提出解除劳动关系，方玉海当日离职，喜龙公司向方玉海付清了11月份工作9天的工资，按照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条：“有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同……”之规定，喜龙公司没有提前三十日以书面形式通知方玉海解除劳动合同，故应依法额外支付方玉海一个月工资以解除劳动合同，双方约定月工资2800元，因此方玉海要求喜龙公司支付一个月的代通知金2800元的诉讼请求，本院予以支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：……（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的”的规定，方玉海主张解除劳动关系经济补偿金的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。因方玉海的工作年限为7个月，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”，故喜龙公司应向方玉海支付解除劳动关系经济补偿金2800元×1个月=2800元。二、关于方玉海要求喜龙公司支付2017年10月份的工资款200元的诉讼请求，因双方约定月工资2800元，而2017年10月份的工资喜龙公司只给方玉海开了2600元，喜龙公司无故扣发200元工资款违反了《中华人民共和国劳动法》第五十条：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资”的规定，故方玉海的该项诉讼请求，本院予以支持。三、关于方玉海要求喜龙公司支付劳动用品保护款和加班费共计6225元的诉讼请求，因劳动用品保护款不属于法院受理民事案件的范围，而根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条的规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任，本案中方玉海未能举出充分有效证据证明其存在加班的事实，故应承担举证不能的不利后果，因此方玉海的该项诉讼请求，本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十条、第四十六条、第四十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告长春市喜龙汽车服务有限公司于本判决生效后立即支付原告方玉海解除劳动关系经济补偿金2800元、代通知金2800元、2017年10月份的工资款200元，共计5800元；
　　二、驳回原告方玉海的其他诉讼请求。
　　如果未按照本判决指定期间履行金钱给付义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告长春市喜龙汽车服务有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审判员　　闫春林
二〇一八年四月十七日
书记员　　贺新媛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
