方芳诉农银人寿保险股份有限公司衢州中心支公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54699636

方芳诉农银人寿保险股份有限公司衢州中心支公司劳动争议案

浙江省衢州市柯城区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0802民初1333号

　　原告：方芳。
　　委托诉讼代理人：戴美娟，浙江无剑律师事务所律师。
　　被告：农银人寿保险股份有限公司衢州中心支公司，统一社会信用代码：913xxx996359896。
　　法定代表人：何坤强，总经理。
　　委托诉讼代理人：祝燕萍，衢州市沈家法律服务所法律工作者。
　　原告方芳与被告农银人寿保险股份有限公司衢州中心支公司（以下简称衢州农银人寿）劳动争议一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，由审判员姚冬琴独任审判，于2018年3月6日公开开庭进行了审理。原告方芳的委托诉讼代理人戴美娟、被告衢州农银人寿的委托诉讼代理人祝艳萍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告方芳向本院提出诉讼请求：1、确认原、被告之间的劳动关系终止；2、判令被告向原告支付拖欠的劳动报酬1024.72元；3、判令被告向原告额外支付一个月工资4618.32元；4、判令被告向原告支付终止劳动合同经济补偿金50801.52元。事实与理由：原告在农银人寿保险股份有限公司浙江分公司龙游营销服务部（以下简称龙游营销服务部）担任综合内勤岗位近11年，应发平均工资为4618.32元/月，由农银人寿保险股份有限公司（北京）发放。2017年1月1日,原、被告签订《劳动合同书》一份。2017年9月8日，被告通知原告拟撤销龙游营销服务部。2017年9月21日，龙游营销服务部被注销，注销原因为隶属（派出）企业终止。后因原告工作地点或工作岗位的变更问题，双方未能协商一致而发生纠纷。2017年10月17日，原告向衢州市柯城区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称柯城劳动仲裁委）申请劳动仲裁，柯城劳动仲裁委于2018年1月11日作出柯劳人仲案字（2017）第147号仲裁裁决。原告认为，柯城劳动仲裁委的裁决明显不当，没有为原告解决实质问题，故提起诉讼。
　　被告衢州农银人寿辩称，对原告主张的工作岗位、工作时间，以及龙游营销服务部被注销的事实无异议。对原告主张的平均工资有异议，应当是3405.11元。因龙游营销服务部即将被撤销，被告与原告协商，安排原告到衢州上班，给予相应交通补助和路程假，但原告不同意，直接旷工，现在原告要求确认双方劳动关系解除，被告没有意异议，但被告不应支付经济补偿金。柯城劳动仲裁委的裁决合理合法，请求驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定：原告方芳自2007年1月开始在被告衢州农银人寿（原名称为嘉禾人寿保险股份有限公司衢州中心支公司，于2013年1月18日经核准变更为农银人寿保险股份有限公司衢州中心支公司）从事综合内勤岗位，工作地点在龙游营销服务部。2017年1月1日，双方签订无固定期限劳动合同，约定：工作地点为被告所在省，工作岗位为后援支持类，被告可根据实际工作需要和原告协商变更工作岗位或职级，也可根据规章制度规定，依据对原告的考核结果调整原告的工作岗位或职级。2017年9月7日，被告以书面形式通知原告因公司经营规划调整将撤销龙游营销服务部，对原告的工作作出以下两种安排并征询原告意见：1、变更工作地点至衢州，给予工作路程假、额外交通补助；2、变更岗位性质为业务销售类。9月8日，原告书面回复不同意调岗，理由亦有二：1、调岗至衢州上班路途远，上下班不方便，家中有儿女需要照顾；2、一直从事内勤岗位，没有接触过银行保险业务，对客户经理一职不能胜任。双方就调岗一事未能协商一致。2017年9月21日，龙游营销服务部经龙游县市场监督管理局批准注销。原告自2017年10月8日开始未上班。10月17日，原告向柯城劳动仲裁委申请仲裁，要求确认双方劳动关系终止，由被告支付劳动报酬1024.72元，额外支付一个月工资4618.32元及经济补偿金50801.52元。2018年1月11日，柯城劳动仲裁委作出柯劳人仲案字（2017）第147号仲裁裁决，裁决被告向原告支付2017年10月国庆放假期间的劳动报酬1024.72元，并以“被告的调岗行为具有合理性，原告应当服从，且被告未向原告通知过解除劳动关系，且仍为原告缴纳社会保险”为由驳回原告其他仲裁请求。原告不服裁决，诉至本院，诉请如前。
　　另查明，本案诉讼过程中，被告已停止为原告缴纳社会保险及公积金。自2016年10月至2017年9月，被告共向原告实际发放工资43737.84元，每月扣减原告社会保险个人应交部分346.5元、住房公积金个人应交部分627元。
　　以上事实，有双方当事人的庭审陈述及提交的柯劳人仲案字（2017）第147号仲裁裁决书、银行卡交易明细、工资条、员工调动意见征询函、员工岗位调动回复函等予以证实，本院予以确认并在卷佐证。
　　本院认为，未按劳动合同约定提供劳动条件的，劳动者可以解除劳动合同，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。本案中，被告因经营规划调整，撤销龙游营销服务部，要求原告调整工作区域或岗位，客观上造成原告在途时间延长、上班不方便、新岗位难以适应等影响，原告书面明确表示不愿意调岗。在此情况下，原告于2017年10月8日开始未至被告安排的新岗位上班，被告先停发工资，之后又停止为其交纳社会保险、公积金。嗣后，双方多次协商未能达成一致意见，结合双方劳动合同约定的“被告可根据实际工作需要和原告协商变更工作岗位或职级”，应认定系被告未按合同约定提供劳动条件，原告以其实际行动要求解除劳动合同，双方之间的劳动关系于2017年10月8日解除，被告应当支付经济补偿。关于经济补偿的数额，原、被告对原告工作年限无争议，对工资标准存在争议，本院认为，应以劳动合同解除前十二个月的应发工资（包括奖金、津贴、补贴等货币收入）为准计算平均工资，根据原告提交的银行明细及工资条，其主张按每月4618.32元计算，合计经济补偿金50801.52元合理合法，本院予以支持。关于原告主张的拖欠劳动报酬1024.72元，柯城劳动仲裁委的认定合理合法，且被告亦未对该裁决提出异议，本院不再赘述。关于原告要求被告额外支付一个月工资的诉讼请求，无事实及法律依据，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条第一款第（一）项、第四十六条第（一）项、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　一、被告农银人寿保险股份有限公司衢州中心支公司于本判决生效之日起十日内支付原告方芳拖欠的劳动报酬1024.72元、解除劳动合同经济补偿金50801.52元，合计51826.24元；
　　二、驳回原告方芳的其他诉讼请求。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由被告农银人寿保险股份有限公司衢州中心支公司负担，于本判决生效之日付清。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。 

审判员　　姚冬琴
二〇一八年四月九日
书记员　　朱云芳
·?PAGE?2?·
·?PAGE?1?·
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
