施佳春与上海安墨吉建筑规划设计有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136811

施佳春与上海安墨吉建筑规划设计有限公司劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)沪02民终1847号

　　上诉人(原审原告)：施佳春。
　　委托诉讼代理人：王冰，上海达贤律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：上海安墨吉建筑规划设计有限公司。
　　法定代表人：薛鸣华，执行董事。
　　委托诉讼代理人：费宏博，上海市浦栋律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：朱文慧，上海市浦栋律师事务所律师。
　　上诉人施佳春因与被上诉人上海安墨吉建筑规划设计有限公司劳动合同纠纷一案，不服上海市静安区人民法院(2017)沪0106民初34613号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭，对本案进行了审理。
　　本院审理中，上诉人施佳春于2018年4月19日向本院申请撤回上诉。
　　本院认为，上诉人施佳春在本案审理期间申请撤回上诉，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许上诉人施佳春撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费人民币10元，减半收取人民币5元，由上诉人施佳春负担。
　　本裁定为终审裁定。
　　法官助理周嫣 

审判长　翁　俊
审判员　姜　婷
审判员　谢亚琳
二〇一八年四月十九日
书记员　黄　达 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
