施学梅诉宿迁市泗阳棉花原种场管委会养老保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11180090

施学梅诉宿迁市泗阳棉花原种场管委会养老保险待遇纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民监153号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：施学梅。
　　委托诉讼代理人：黄国来，江苏钟吾律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：徐毅，江苏钟吾律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：宿迁市泗阳棉花原种场管委会。
　　法定代表人：刘须伦，该管委会主任。
　　再审申请人施学梅因与被申请人宿迁市泗阳棉花原种场管委会（以下简称原种场管委会）养老保险待遇纠纷一案，不服江苏省宿迁市中级人民法院（2015）宿中民终字第02799号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　施学梅申请再审，请求撤销一、二审判决，依法改判。主要理由：1、施学梅与案外人史加春等人以合同工身份在原种场管委会工作。史加春等人诉原种场管委会劳动争议纠纷一案经泗阳县法院和宿迁中院审理查明，史加春等人与原种场管委会改制前江苏省泗阳棉花原种场存在劳动关系。2、施学梅提供的证据足以证明其与原种场管委会存在劳动关系。施学梅提供的身份证、户口簿载明的居住地为原种场分场住所地，且施学梅自被招录以来一直在原种场从事农作物种植工作，接受原种场管委会管理、指挥和监督。施学梅提供的证人证言及相关证据也可以证明施学梅等这一批合同制工人是经过原种场管委会党委研究决定，并经江苏省农林厅同意后入职。施学梅提供的朱秀成的医保卡记载了朱秀成的工作单位是原种场管委会，进一步证明双方之间存在劳动关系。3、施学梅与原种场管委会之间的关系虽与劳动合同法规定的劳动关系有些地方不相吻合，但不影响双方之间劳动关系的认定。1988年原种场管委会将施学梅招录为合同工，双方形成事实劳动关系。双方之间不符合劳动合同法规定的劳动关系是因历史原因及原种场客观情况造成。施学梅工作方式虽表现为承包形式种植原种场管委会的土地，但其生产活动均是在原种场管委会管理下进行，施学梅接受原种场管委会的管理。
　　本院认为，劳动关系是劳动者受用人单位的管理提供劳务，完成用人单位安排的工作事项，用人单位支付报酬，在劳动者与用人单位之间形成的权利义务关系。用人单位依法制定各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位管理，劳动者在人格、经济、组织上从属于用人单位。本案中，施学梅与原种场管委会从未签订劳动合同，仅签订土地承包合同和土地租赁合同。施学梅自述其向原种场管委会支付土地租金，施学梅种植农作物供原种场管委会回购，超出定量的部分作为其收益。原种场管委会不向施学梅发放工资，施学梅在从事农作物耕种过程中亦不受考勤制度的约束。综合上述因素，无法认定施学梅在人格、经济、组织上与原种场管委会有依附关系，双方之间不具备劳动关系的基本要素。宿迁中院对史加春等诉讼案件作出的裁定，仅对史加春等人未经劳动争议仲裁前置程序提起诉讼进行程序性审查，并未对实体问题进行处理，故不具有施学梅主张的证明效力。施学梅提交的证人证言等证据也均无法证明其与原种场管委会存在劳动关系的待证事实。故施学梅主张与原种场管委会存在劳动关系，并以此为由主张原种场管委会赔偿养老保险补偿金，无事实和法律依据。一、二审法院据此驳回施学梅的再审申请并无不当。
　　综上，施学梅的再审申请不属于《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的再审事由。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回施学梅的再审申请。 

审判长　　葛晓燕
审判员　　顾洪青
审判员　　汤立双
法官助理刘璇
二〇一八年四月二十三日
书记员　　李云洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
