施明成与安徽合力股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136742

施明成与安徽合力股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖01民终3249号

　　上诉人（原审原告）：施明成。
　　被上诉人（原审被告）：安徽合力股份有限公司，统一社会信用代码913xxx48950117P。
　　法定代表人：张德进，董事长。
　　委托诉讼代理人：陈惠穆。
　　委托诉讼代理人：周伟安。
　　上诉人施明成因与被上诉人安徽合力股份有限公司（以下简称合力公司）劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院（2017）皖0191民初2500号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月29日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　施明成上诉请求：撤销一审判决，依法改判确认施明成在合力公司工作期间的工作环境属于噪声污染环境。事实和理由：施明成在合力公司工作十五年后，因工作环境存在噪声污染，导致其双耳听力呈渐进性损失，先后三次住院治疗，现为二级听力残疾。但合力公司一直以各种理由拒不提供职业病诊断所需的环境噪声检测报告，导致施明成至今无法进行职业病的确诊。另，因环境噪声污染具有渐进性、复杂性，且施明成受科学知识和技术手段的限制，故无法证明其自身所受人身损害与环境噪声污染的因果关系，应采取举证责任倒置，由合力公司就不存在因果关系承担举证责任，并提供施明成在合力公司工作期间所在小内燃车间的环境噪声检测报告。
　　合力公司辩称，施明成的上诉请求不属于人民法院的受理范畴，请求二审法院依法予以驳回。一审裁定适用法律准确，依法应予维持。关于本案事实部分，合力公司已根据施明成的要求，委托有资质的检测机构对施明成在合力公司工作期间的工作岗位进行环境检测并出具相应报告，认定施明成的工作岗位不属于噪音岗位。合力公司已履行相关义务，无需再提供额外的工作，医院没有对施明成作出职业病诊断，原因不在合力公司。另，即使施明成通过相关部门对职业病进行诊断和认定，职业病费用也应由社保进行支付，无需合力公司额外支付。
　　施明成向一审法院起诉请求：1、确认施明成在合力公司工作期间（1995年-2006年合肥叉车总厂总装车间，2006年-2010年在小内燃事业部）的工作环境属于噪声污染环境；2、合力公司支付施明成一次性残疾赔偿金（预估五级）432000元；3、合力公司支付施明成残疾辅助器具费120000元；4、合力公司支付施明成三次住院治疗的费用，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住院费、伙食补助费、营养费合计50000元；5、合力公司承担案件诉讼费用。
　　一审法院经审查认为，施明成以其患有职业病为由提起本案诉讼，但其提供的证据中并无确认其所患耳聋经诊断或鉴定为职业病、并已经过工伤认定程序的相关材料，即施明成尚未经过职业病诊断、鉴定以及工伤认定的处理程序。根据《中华人民共和国职业病防治法》第四十三条、第四十八条、第五十二条以及《工伤保险条例》第十四条第四款、第十七条第一、二款的相关规定，劳动者应向经省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门批准的医疗卫生机构申请职业病诊断，对职业病诊断结果有异议的，可以向作出诊断的医疗卫生机构所在地地方人民政府卫生行政部门申请鉴定，如果对设区的市级职业病诊断鉴定委员会的鉴定结论不服的，可以向省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门申请再鉴定。被诊断、鉴定为职业病，劳动者所在单位应当向统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请，用人单位未按规定提出工伤认定申请的，工伤职工或者其近亲属、工会组织可以直接向用人单位所在地统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请。综上，职业病的诊断、鉴定以及工伤认定属于相关职能机构受理，不属于民事案件的受案范围。
　　据此，一审法院依据《中华人民共和国职业病防治法》第四十三条、第四十八条、第五十二条以及《工伤保险条例》第十四条第四款、第十七条第一、二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四款、第一百二十四条第三款、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定驳回施明成的起诉。一审案件受理费不予收取。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第三条之规定，人民法院受理公民之间、法人之间、其他组织之间以及他们相互之间因财产关系和人身关系提起的民事诉讼。本案中，施明成上诉请求确认其在合力公司工作期间的工作环境属于噪声污染环境，该诉请不属于民事案件的受案范围。一审法院裁定驳回施明成的起诉，符合法律规定，本院予以维持。
　　综上，施明成的上诉请求不能成立，一审裁定适用法律正确，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　陆建群
审判员　　方玮韡
审判员　　余海兰
二〇一八年四月二十四日
书记员　　金琬莹 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
