施振华诉上海新光内衣染织厂其他劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54228915

施振华诉上海新光内衣染织厂其他劳动争议纠纷案

上海市虹口区人民法院
民事裁定书 
(2018)沪0109民初6761号

　　原告：施振华。
　　被告：上海新光内衣染织厂。
　　法定代表人：黄骥。
　　原告施振华与被告上海新光内衣染织厂其他劳动争议纠纷一案，于2017年3月26日立案后，依法适用简易程序公开进行了审理。
　　原告施振华向本院提出诉讼请求：要求被告确认1986年3月至1997年7月从事有毒有害工种工作，被告补充申报原告1986年3月至1997年从事有毒有害工种工作。
　　本院经审查认为，当事人的起诉必须符合的条件之一是属于人民法院受理民事诉讼的范围，现原告的诉讼请求显然不属于人民法院受理劳动争议纠纷、或民事诉讼的范围。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第一款第四项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告施振华的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 

审判员　朱　琼
二〇一八年四月三日
书记员　杨嘉豪 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。
《最高人民法院关于适用的解释》
第二百零八条第三款人民法院接到当事人提交的民事起诉状时，对符合民事诉讼法第一百一十九条的规定，且不属于第一百二十四条规定情形的，应当登记立案；对当场不能判定是否符合起诉条件的，应当接收起诉材料，并出具注明收到日期的书面凭证。
需要补充必要相关材料的，人民法院应当及时告知当事人。在补齐相关材料后，应当在七日内决定是否立案。
立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
