施登云诉淮南志高动漫文化科技发展有限责任公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54298548

施登云诉淮南志高动漫文化科技发展有限责任公司追索劳动报酬纠纷案

安徽省淮南市田家庵区人民法院
民事裁定书 
(2018)皖0403民初2555号

　　原告：施登云。
　　被告：淮南志高动漫文化科技发展有限责任公司，组织机构代码55184263-4。
　　法定代表人：江焕溢，该公司总经理。
　　原告施登云与被告淮南志高动漫文化科技发展有限责任公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月19日立案。原告施登云在本院依法送达交纳诉讼费用通知后，未在七日内预交案件受理费。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十八条、第一百五十四条第一款第十一项、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第二百一十三条规定,裁定如下:
　　本案按原告施登云撤诉处理。 

审判员　　李小柱
二〇一八年四月二十七日
书记员　　ＸＸ刚 

附相关法律规定：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十五条宣判前,原告申请撤诉的,是否准许,由人民法院裁定。
当事人进行民事诉讼，应当按照规定交纳案件受理费。财产案件除交纳案件受理费外，并按照规定交纳其他诉讼费用。
当事人交纳诉讼费用确有困难的，可以按照规定向人民法院申请缓交、减交或者免交。
收取诉讼费用的办法另行制定。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
