施耀等诉南通市恒荣机泵厂有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11144270

施耀等诉南通市恒荣机泵厂有限公司劳动争议纠纷案

江苏省南通市中级人民法院
民事裁定书 
(2017)苏06民终4773号

　　上诉人（原审原告）：施耀。
　　被上诉人（原审被告）：南通市恒荣机泵厂有限公司。
　　诉讼代表人：韩建，南通市恒荣机泵厂有限公司清算组组长，江苏濠阳律师事务所主任。
　　委托诉讼代理人：裘辉，南通市恒荣机泵厂有限公司清算组成员，江苏濠阳律师事务所律师。
　　上诉人施耀因与被上诉人南通市恒荣机泵厂有限公司（以下简称恒荣公司）劳动争议纠纷一案，不服海门市人民法院（2017）苏0684民初6091号民事裁定，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。现已审理终结。
　　施耀上诉请求：撤销一审裁定，依法重新审理并支持其一审诉讼请求。事实和理由：本案是企业处于清算程序、在一审法院监督下，由于清算组没有依法及时解除职工劳动合同引发的劳动债权确认诉讼。《职工债权表》是本案重要的清算资料，也是法院依法审理案件的依据，其请求依据《职工债权表》，按11336元/月的工资标准计算经济补偿金及未结清工资数额，并由恒荣公司出具解除劳动合同书面通知。
　　恒荣公司辩称，上诉人未经劳动仲裁前置程序，不符合劳动争议案件受理条件，故对其诉请应予驳回。
　　施耀向一审法院起诉请求：1、判令恒荣公司依法出具解除劳动关系书面通知，支付经济补偿金249392元；2、支付2014年8月1日至2017年8月31日未结工资228244.50元；3、恒荣公司承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：施耀系恒荣公司职工。2014年3月10日，海门市人民法院作出（2014）门商清字第00001号民事裁定，受理申请人南通华新环保设备有限公司申请恒荣公司强制清算一案。之后，该法院指定江苏濠阳律师事务所组成清算组对恒荣公司组织清算。2015年8月28日，施耀以恒荣公司为被申请人向海门市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁，要求恒荣公司按原工资标准发放工资。同年9月2日，仲裁委以主体不适格为由作出了海劳人仲不字[2015]第50号不予受理通知书。2016年7月8日，施耀以恒荣公司清算组为被告诉讼至一审法院，要求清算组按11336元/月的原工资标准支付其劳动报酬至留守结束并结清欠发工资97877元。一审法院于同年7月27日裁定驳回了施耀的起诉。施耀不服提起上诉，本院于同年12月5日作出裁定，驳回上诉，维持原裁定。2017年9月5日，施耀再次诉讼至一审法院。
　　一审法院认为：施耀主张的出具解除劳动合同通知书，其实质是用人单位与劳动者就履行劳动合同过程中产生的纠纷，属于劳动争议。依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》的规定，劳动者与用人单位发生劳动争议的，应当向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，当事人对仲裁裁决不服的，应当自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。故施耀未经劳动仲裁前置程序，直接向法院提起要求恒荣公司出具解除劳动关系书面通知并支付经济补偿金的诉讼，不符合劳动争议案件的受理条件。施耀就支付工资的诉请，曾申请了劳动争议仲裁，但在仲裁委作出不予受理通知书后未在法定的十五日内提起诉讼，该不予受理通知书已发生法律效力。因此，施耀的起诉，不符合受理条件，依法应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条，第一百五十四条第一款第三项、第二款，《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款的规定，一审裁定驳回施耀的起诉。
　　经审查，一审查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，劳动争议仲裁前置程序法定化。《中华人民共和国劳动法》第七十九条规定，劳动争议发生后，……当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁不服的，可以向人民法院提起诉讼。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条规定，当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的裁决，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理。本案施耀主张由恒荣公司向其出具解除劳动合同通知书并支付经济补偿金，系用人单位与劳动者就履行劳动合同产生的纠纷，属于劳动争议，应当先行向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，施耀未经劳动仲裁前置程序直接向法院提起诉讼，不符合人民法院劳动争议案件受理条件。关于施耀要求按原标准支付工资的诉请，其虽曾于2015年8月28日申请劳动仲裁，但仲裁委于2015年9月2日作出不予受理通知书后，其并未按通知书明确告知的十五日的法定期限内向法院提起诉讼，该不予受理通知书已经发生法律效力，故施耀本案中就此起诉，亦不符合人民法院受理条件。一审因此裁定驳回施耀的起诉并无不当。
　　综上所述，施耀的上诉请求不能成立。一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　徐　烨
审判员　钱泊霖
审判员　王吉美
二〇一八年四月十三日
书记员　周筱雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
