无锡市康晨物业管理有限公司与周祥珍公司工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181797

无锡市康晨物业管理有限公司与周祥珍公司工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏02民终1173号

　　上诉人（一审被告）：无锡市康晨物业管理有限公司。
　　法定代表人：李耀富，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：陆晓华，江苏周国忠律师事务所律师。
　　被上诉人（一审原告）：周祥珍。
　　法定代理人：钱某（系周祥珍丈夫）。
　　委托诉讼代理人：蒋冬，江苏致邦（无锡）律师事务所律师。
　　一审第三人：紫金财产保险股份有限公司。
　　法定代表人：李明耀，该公司董事长。
　　上诉人无锡市康晨物业管理有限公司（以下简称康晨公司）因与被上诉人周祥珍、一审第三人紫金财产保险股份有限公司（紫金公司）工伤保险待遇纠纷一案，不服无锡市新吴区人民法院（2016）苏0291民初6966号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　康晨公司上诉请求：撤销一审判决中关于伤残津贴金额的认定，对该部分金额重新核算。事实和理由：周祥珍已经享受无锡市居民养老保险待遇，该部分金额应在伤残津贴中扣除。
　　被上诉人周祥珍答辩称，周祥珍每个月领取的是失地农民养老保险待遇，并非实质意义上的养老保险待遇，该部分金额不应在伤残津贴中扣除。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。
　　周祥珍向一审法院起诉请求：判令康晨公司支付其医疗费448056.80元、住院伙食补助费11380元、护理费68280元（60元/天×569天×2人）、一次性伤残补助金69546.60元（4293元/月×0.6×27）、伤残津贴556372.80元（4293元/月×12个月×20年×60%×90%）、护理费876000元（60元/天×365天×20年×2人）、停工留薪期工资42850元（1500元/月÷30天/月×857天），合计2072486.20元。
　　一审法院认定以下事实：2012年12月4日，康晨公司职工周祥珍在上班途中遭受交通事故伤害，后被认定为工伤。经鉴定，周祥珍的致残程度鉴定为一级，护理程度为完全护理依赖。康晨公司未为周祥珍缴纳工伤保险。周祥珍共住院569天，其主张的医疗费448390.10元均有票据等予以证明。为维护自己的合法权益，周祥珍向仲裁委申请仲裁，要求支付工伤保险待遇合计2072486.20元。因仲裁委逾期未裁，遂诉至法院。
　　另查明：紫金公司道路救助基金为周祥珍垫付了17688.01元医疗费。周祥珍的丈夫钱某签署了《承诺书》，承诺：将及时偿还救助基金已垫付费用，如因本次事故通过任何其他途径获得赔偿或补偿（包括但不限于保险理赔款），所获得的赔偿或补偿款将优先用于偿还基金已垫付的上述费用。诉讼中，周祥珍同意在所获赔偿款中优先偿还紫金公司垫付的费用。
　　以上事实，有仲裁决定书及当事人陈述等在卷佐证。
　　一审法院认为：周祥珍所受伤害为工伤，依法应享受工伤保险待遇。康晨公司未依法为劳动者缴纳工伤保险，应按照法律规定的工伤保险待遇项目和标准向周祥珍支付相关费用。
　　1、周祥珍关于医疗费的请求均有医疗费票据、医院证明和相关诊疗记录予以证明，予以支持。2、周祥珍关于住院伙食补助费的请求符合法律规定，予以支持。3、康晨公司对于周祥珍主张的一次性伤残补助金无异议，予以确认。4、法律规定，停工留薪期一般不超过12个月，伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。本案中，周祥珍延长停工留薪期并未得到劳动能力鉴定委员会的确认，结合周祥珍的病情，应认定其停工留薪期为12个月为宜。故康晨公司应当支付周祥珍停工留薪期工资18000元（1500元/月×12个月）。5、生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。关于护理费的标准，因周祥珍为完全护理依赖，故按60元/天×2人的标准计算并无不当，康晨公司应当支付周祥珍停工留薪期内的护理费43800元。超出期间的护理费于法无据，不予支持。6、关于劳动能力鉴定委员会评级之后的生活护理费，应以无锡上年度职工月平均工资的50%为标准按月支付，其中截止到2017年12月的生活护理费为76488元（自作出劳动能力鉴定结论的次月即2015年5月起算）。自2018年1月起，康晨公司应当于每月15日前支付周祥珍生活护理费2478元（4955元×50%）直至其死亡时止，并按无锡市人力资源和社会保障局（以下简称人社局）公布的生活护理费标准适时调整。周祥珍要求康晨公司一次性支付全部生活护理费的请求，于法无据，不予支持。7、周祥珍因工致残被鉴定为一级伤残，应当自作出劳动能力鉴定结论的次月（即2015年5月）起享受按月支付的伤残津贴，至2017年12月总计76328元。自2018年1月起，康晨公司应当于每月15日前支付周祥珍伤残津贴2676元（4955元×60%×90%）。法律规定，工伤职工达到退休年龄并办理退休手续后，停发伤残津贴，按照国家有关规定享受基本养老保险待遇。但周祥珍并未办理退休手续，也无法享受养老保险，故康晨公司仍应当支付周祥珍伤残津贴直至其死亡时止，并按人社局公布的伤残津贴标准适时调整。周祥珍要求康晨公司一次性支付全部伤残津贴的请求，于法无据，不予支持。
　　紫金公司道路交通事故社会救助基金为周祥珍垫付了17688.01元，根据法律规定和双方约定，周祥珍获得的赔偿应当优先偿还救助基金垫付的费用。
　　综上，一审法院依照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十四条、第三十五条、第四十条、第六十二条第二款、第六十四条、《江苏省实施办法》第三十条第一款之规定，判决如下：一、康晨公司应赔偿周祥珍医疗费448056.80元、住院伙食补助费11380元、一次性伤残补助金69546.60元、停工留薪期工资18000元、停工留薪期内的护理费43800元、计算至2017年12月的伤残津贴76328元、计算至2017年12月的生活护理费76488元，合计743599.40元，其中向周祥珍支付725911.39元，向紫金公司支付17688.01元，上述款项均于判决发生法律效力之日起三日内支付。二、康晨公司自2018年1月起于每月15日前支付周祥珍伤残津贴2676元、生活护理费2478元，上述费用均根据无锡市人力资源和社会保障局公布的工伤保险待遇标准适时调整。三、驳回周祥珍的其他诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对原审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，工伤职工达到退休年龄并办理退休手续后，停发伤残津贴，按照国家有关规定享受基本养老保险待遇。基本养老保险待遇低于伤残津贴的，由工伤保险基金补足差额。本案中，周祥珍并未参加企业职工基本养老保险，其所享有的居民养老保险是从之前被征地农民政府保养金转化而来，该居民养老保险无论是参保人员、保险费交纳、资金来源、享受待遇等均与《工伤保险条例》所规定的职工基本养老保险待遇不同，故康晨公司要求在其支付给周祥珍的伤残津贴中扣除周祥珍所享有的该部分居民养老保险待遇的上诉主张，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上，康晨公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人康晨公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　朱竞艳
审判员　　毛云彪
审判员　　李　飒
二〇一八年四月十六日
书记员　　耿植峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
