无锡普菲斯机械设备有限公司与庄恒文工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181818

无锡普菲斯机械设备有限公司与庄恒文工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏02民终1553号

　　上诉人（一审原告）:无锡普菲斯机械设备有限公司。
　　法定代表人：诸海明，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：华剑飞，江苏泰伯律师事务所律师。
　　被上诉人（一审被告）：庄恒文。
　　委托诉讼代理人：唐丽艳，江苏三诚律师事务所律师。
　　上诉人无锡普菲斯机械设备有限公司（以下简称普菲斯公司）因与被上诉人庄恒文工伤保险待遇纠纷一案，不服无锡市惠山区人民法院(2017)苏0206民初7390号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月3日依法立案受理，并组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　普菲斯公司上诉请求：撤销一审判决，改判支持其的一审诉讼请求；一、二审诉讼费用均由被上诉人负担。事实和理由：一审法院在被上诉人没有提供司法鉴定机构的鉴定结论或者医生开具的休息证明的情况下，仅依据出院记录上的医嘱内容确定停工留薪期为3个月，以及营养费纳入工伤待遇给付范围，是认定事实不清，适用法律错误，应予改判。
　　被上诉人庄恒文答辩称：上诉人所称的营养费是双方协议约定的赔偿项目，被上诉人的停工留薪期是由其主治大夫根据其实际受伤情况确定的。一审判决正确，请求驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
　　普菲斯公司一审诉讼请求：1.判令确认普菲斯公司支付庄恒文各项工伤保险待遇费用合计65821元。2.本案诉讼费用由庄恒文承担。
　　一审法院经审理查明：庄恒文于2014年8月到普菲斯公司工作，双方签订了劳动合同，但普菲斯公司未为庄恒文缴纳社会保险费用。2015年5月9日，庄恒文在工作时左脚受伤，即被送到无锡市惠山区堰桥医院治疗，住院15天，住院期间的医药费已由普菲斯公司支付。无锡市惠山区堰桥医院于2015年5月24日出具的出院记录上“出院医嘱”栏目下写明“建议休息3个月”。普菲斯公司支付给庄恒文2400元。
　　2015年5月25日，庄恒文与普菲斯公司签订了《工伤协议》，双方确认普菲斯公司支付庄恒文护理费2000元、营养费1000元、停工留薪期工资按2000元/月计算。2016年11月25日，庄恒文所受事故伤害经无锡市惠山区人力资源和社会保障局认定为工伤，普菲斯公司不服工伤认定决定提出行政诉讼，要求撤销工伤认定决定。2017年8月16日，无锡市滨湖区人民法院判决驳回普菲斯公司的诉讼请求。2017年1月5日，庄恒文的致残程度经无锡市劳动能力鉴定委员会鉴定为十级，庄恒文支付了鉴定费200元和检查费113元。工伤发生后，普菲斯公司已支付庄恒文停工留薪期工资2400元。双方劳动关系于2017年2月8日因庄恒文辞职而解除。2017年2月15日，庄恒文就劳动人事争议向仲裁委申请仲裁，要求1，解除双方的劳动关系；2，要求普菲斯公司支付一次性伤残补助金27300元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、停工留薪期工资11700元、护理费2000元、营养费1000元、鉴定费200元、拍片费113元，合计87313元。仲裁委于2017年11月29日作出仲裁裁决书，裁决普菲斯公司于裁决书生效之日支付庄恒文一次性伤残补助金19908元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、停工留薪期间工资3600元、护理费2000元、营养费1000元、鉴定费200元、检查费113元，合计71821元，同时裁决庄恒文领取一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金后，与普菲斯公司工伤保险关系终止，驳回了庄恒文的其他仲裁请求。普菲斯公司对仲裁裁决中的停工留薪期计算三个月、营养费持有异议，认为停工留薪期只应算住院期间15天，且认为工伤待遇中无营养费项目，对仲裁裁决书裁决的其他赔偿项目无异议。
　　庄恒文认同仲裁裁决书。庭审中，双方对2015年5月25日，庄恒文与普菲斯公司签订了《工伤协议》及无锡市惠山区堰桥医院于2015年5月24日出具的出院记录真实性均无异议。普菲斯公司承认事故发生后至双方解除劳动合同关系，庄恒文未到单位上班，其也未通知庄恒文上班。
　　以上事实有惠劳人仲案字（2017）第210号仲裁裁决书、出院记录、协议、工伤认定决定书、（2017）苏0211行初80号行政判决书、无锡市劳动能力鉴定结论通知书、解除劳动关系通知书、收据及当事人的陈述在卷佐证。
　　一审法院认为：《中华人民共和国社会保险法》第三十六条规定，职工因工作原因受到事故伤害或者患职业病，且经工伤认定，享受工伤保险待遇；其中，经劳动能力鉴定丧失劳动能力的，享受伤残待遇。第四十一条规定，职工所在用人单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故的，由用人单位支付工伤保险待遇。本案中，庄恒文是普菲斯公司职工，普菲斯公司未为庄恒文缴纳社会保险费用，则庄恒文发生工伤应由普菲斯公司支付工伤保险待遇。
　　本案经仲裁委仲裁，双方对仲裁委裁决的以下费用即一次性伤残补助金19908元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、护理费2000元、鉴定费200元、检查费113元无异议，该院采信。就普菲斯公司持有异议的停工留薪期限和营养费二笔费用，该院认为庄恒文提供的出院记录医嘱写明建议休息3个月，普菲斯公司未提供反驳证据，也承认庄恒文事故发生后未去单位上班，故停工留薪期限应认定为3个月，庄恒文认可双方2015年5月25所签协议，该协议是双方当事人真实意思反映，合法有效，故按此协议计算的停工留薪期工资为6000元，扣除普菲斯公司已经支付的2400元，还应支付3600元、营养费1000元，该院予以确认。综上，普菲斯公司的主张不能成立，该院不予支持。
　　据此，依照《工伤保险条例》第三十三条第一款、第六十二条第二款、第三十七条、《江苏省社会保险费征缴条例》第三十六条、第四十一条、江苏省实施《工伤保险条例》办法第二十一条、第二十五条、第二十七条之规定，判决如下：
　　一、确认无锡普菲斯机械设备有限公司应于本判决书发生法律效力之日支付给庄恒文一次性伤残补助金19908元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、停工留薪期间工资3600元、护理费2000元、营养费1000元、鉴定费200元、检查费113元，合计71821元。
　　二、驳回无锡普菲斯机械设备有限公司的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由无锡普菲斯机械设备有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均没有提供证据，二审查明事实与一审相同，本院对一审法院查明的事实依法予以确认。
　　本院认为：本案争议焦点是庄恒文的停工留薪期是否可认定为3个月及普菲斯公司应否承担营养费1000元的赔偿责任。首先，庄恒文出院时主治医生根据其受伤治疗及出院后所需休养时间等情况医嘱休息3个月，该医嘱相同于医生开具的医疗证明，具有证据效力；其次，营养费1000元是双方在工伤协议中的约定，是双方真实意思表示，普菲斯公司应当依约履行。综上，一审法院对庄恒文停工留薪期及其它工伤待遇的认定依法有据，本院予以采纳。普菲斯公司的上诉请求不成立，应予驳回。二审判决正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元由上诉人普菲斯公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　朱竞艳
审判员　　毛云彪
审判员　　李　飒
二〇一八年四月十七日
书记员　　周桂芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
