无锡爱莲连锁超市有限公司徐州解放南路店与刘婵劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11107066

无锡爱莲连锁超市有限公司徐州解放南路店与刘婵劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终593号

　　上诉人（原审被告、原告）：无锡爱莲连锁超市有限公司徐州解放南路店。
　　负责人：谢吉人，董事长。
　　委托诉讼代理人：赵亮，该公司员工。
　　被上诉人（原审原告、被告）：刘婵。
　　委托诉讼代理人：赵嵩，江苏青创律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李义旭，江苏青创律师事务所律师。
　　上诉人无锡爱莲连锁超市有限公司徐州解放南路店（以下简称爱莲超市解放南路店）因与被上诉人刘婵劳动争议纠纷一案，不服徐州市泉山区人民法院（2016）苏0311民初6115号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人爱莲超市解放南路店的委托诉讼代理人赵亮，被上诉人刘婵的委托诉讼代理人赵嵩到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　上诉人爱莲超市解放南路店上诉请求：1、撤销一审判决第一、第三项判决主文，依法改判驳回被上诉人全部诉讼请求，上诉人无需向其支付违法解除劳动合同赔偿金301608元；2、一、二审诉讼费全部由被上诉人承担。事实与理由：1、被上诉人作为上诉人门店的最高管理人员，其岗位职责是对整家门店的运营进行管理并负责，在其管理门店期间，门店发生巨额的非正常损失及多起员工作假、偷盗等情况，一审法院对该部分事实未予认定。但根据上诉人提交的多份笔录及刘万忠、陈波在另案庭审中的陈述，被上诉人在明知存在巨额损耗的情况下多次明确要求、暗示下属员工将损耗率调整到考核标准以内，具有主观恶意，其目的是为了隐瞒事实、欺骗公司以达到考核要求。其作为门店的最高管理者，无论是否直接参与作假行为，其不作为导致公司蒙受巨额经济损失的行为当然构成玩忽职守、工作失职等严重违纪行为。2、《门店管理层纪律政策》对于门店管理者在盘点过程中的工作规范作出了明确要求，即便该纪律政策存在程序上的瑕疵，但其中对于盘点中的工作规范仍是企业正常经营过程中对门店管理层员工行为准则的具体要求，是企业经营自主权的体现，被上诉人签字确认，其违反上诉人处工作规范的行为理所应当被认为违反了被上诉人的职责，导致的巨额经济损失也直接违反《纪律管理政策》第2.2.2.13、2.2.3.24及2.2.3.25条的规定，公司当然有权按照经民主程序制定的《纪律管理政策》对被上诉人作出相应的纪律处分。不能简单以未经民主程序制定而全盘否定《门店管理层纪律政策》在企业正常经营过程中的规范作用。
　　被上诉人刘婵辩称，1、上诉人解除合同的依据严重违法。上诉人仅提供了《纪律管理政策》，被上诉人从仲裁开始就要求上诉人提供其解放南路店工会通过以上具体政策的职工大会决议，但至今被上诉人仍未看到相关文件。因此上诉人不仅仅是程序瑕疵而是严重的无视法律、无视劳动者的决议。至今，其《门店管理层纪律政策》更是没有看到任何的工会决议，因此不能作为解除劳动合同的规章制度依据。2、上诉人提交的《违纪处分审批表中》载明，被上诉人违反纪律条款为公司《纪律管理政策》2.2.2.13和2.2.3.25，不包括上诉人陈述的2.2.3.24。即使《纪律管理政策》可以作为依据，其中2.2.2.13所对应的处罚条款是留司查看，不是开除。2.2.3.25作为兜底条款在被上诉人已经有其他条例相应的处罚之后，不能作为开除的理由。3、上诉人提交的《调查报告》作为认定被上诉人开除的理由，其报告本身就存在弄虚作假，其调查笔录中显示的员工金凤、何磊、夏庆龙、王敏均在笔录中明确表明自己在大盘点过程中弄虚作假，那么，依据上诉人的相关纪律政策，以上员工必须立即开除，但据被上诉人了解，以上员工并没有因为承认盘点造假被上诉人开除，反而其证人证言作为指证被上诉人的依据而提交。这点可以证明调查报告是其公司为了解除与被上诉人劳动合同而故意造假诬陷而形成的。4、在仲裁过程中上诉人提交了《纪律管理政策》文件编号s2-hr-pm01-sd002作为证据，但在一审过程中又否认该《纪律管理政策》的存在，该政策第八页6.2项详细的规定了上诉人解除劳动合同应当遵循的程序规定，但上诉人一项都没有做到。即使依据上诉人认定的《门店管理层纪律政策》的第六项关于解除劳动合同的程序规定，其上诉人也严重违反其自身规定的程序，解除劳动合同的程序违法。5、400余万元的损耗是历年形成的，2014年上诉人超市销售1.2亿、2015年销售额为1.3亿，假设2016年销售额也是1.3亿，那么这三年的销售额相加达3.8亿，也就是说上诉人公司的库存数额达到3.8亿，那么相应的累积形成的400余万元损耗是否超过了上诉人所设定的损耗目标？即使超过了损耗目标，那么再依据店长的绩效考核的相关规定，店长应该承担多大的责任？综上，上诉人解除劳动合同依据不合法，不是瑕疵而是严重的违法，其解除的依据是造假、虚构而成的，没有事实依据。其解除的程序也不符合其自身规定的相应条款。因此上诉人系违法解除劳动合同。综上所述，一审认定事实清楚、适用法律正确，故请求二审法院依法驳回上诉人的上诉，维持原判。
　　刘婵向一审法院起诉请求：1、确认爱莲超市解放南路店单方解除劳动合同违法，爱莲超市解放南路店支付刘婵赔偿金485803.20元；2、爱莲超市解放南路店支付刘婵加班工资34447元；3、本案的诉讼费由爱莲超市解放南路店承担。
　　爱莲超市解放南路店向一审法院起诉请求：1、判令爱莲超市解放南路店不需要向刘婵支付违法解除劳动合同赔偿金301608元；2、本案诉讼费用由刘婵承担。
　　一审法院审理查明，爱莲超市解放南路店系无锡爱莲连锁超市有限公司不具有独立法人资格的分公司。刘婵于2003年10月6日进入爱莲超市解放南路店工作，后在爱莲超市解放南路店担任店长。2011年10月6日，刘婵与爱莲超市解放南路店签订全日制劳动合同书一份，约定劳动合同期限为2011年10月6日起至2016年10月5日止，刘婵从事“卖场运营”工作岗位，属于不定时工作制。2013年10月7日，爱莲超市解放南路店与刘婵之间又签订劳动合同书一份，约定本合同为无固定期限劳动合同，合同期限自2013年10月8日起至法定终止情形出现时即行终止，刘婵从事“营运”工作，但职级为经理或以上人员，实行不定时工作制。当刘婵违反劳动法律法规、爱莲超市解放南路店规章制度的，爱莲超市解放南路店可以解除劳动合同。
　　2016年4月，爱莲超市解放南路店上级公司的风险管理部在对爱莲超市解放南路店年度盘点和专案调查后，认为刘婵对于商店2016年3月大盘点盘亏的4396000元巨额损耗负有不可推卸的管理责任；刘婵为追求库存管理业绩，下达违规要求，从而导致商店2015年大盘点出现严重作假现象，其行为严重违反公司规章制度，损害公司利益。
　　2016年4月11日，爱莲超市解放南路店作出《违纪处分审批表》，其依据公司管理层关于爱莲超市解放南路店存在严重库存损耗、做假及员工偷盗的现象，门店内部管理存在严重缺失，追究刘婵管理责任的决定，认定刘婵构成违纪，其违纪行为对应公司《纪律管理政策》的2.2.2.13和2.2.3.25条款和公司《门店管理层纪律政策》的5.1.2.2条款，处分类别为解除劳动合同，生效日期为2016年5月4日。
　　2016年4月14日，爱莲超市解放南路店向刘婵送达《合同解除通知书》，告知刘婵因其违反公司《纪律管理政策》及《门店管理层纪律政策》的规定，公司于2016年5月4日解除双方的劳动合同。
　　上述《纪律管理政策》系无锡爱莲连锁超市有限公司于2013年12月23日经公司第三届职工代表大会第二次会议决议通过，刘婵已先于2013年10月7日签收该文件。其中2.2.2.13条款规定为“玩忽职守、违章操作或工作失职”，该行为系被规定为“将给予留司察看”的行为。其中2.2.3.25条款规定为：“其他严重侵害公司利益的应当受到处分的严重违纪行为”，该行为系被规定为“解除劳动合同”的行为。
　　对于上述《门店管理层纪律政策》，无锡爱莲连锁超市有限公司及爱莲超市解放南路店均没有“经过职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定”，刘婵于2009年6月1日签收该文件。其中5.1.2.2条款规定为：“所有商店管理层不得在大盘点预点和复盘过程中有任何下列作假行为：1）各种赠品及帐扣商品计入商品库存；2）供应商实物补损或空买单；3）挪用商店各种收入（如：广告费用、促销费用等）空买单；4）制作虚假顶点单；5）做虚假店间转移或移库DC；6）复盘中查询或抄写系统库存；7）复盘直接抄写预点单数量；8）无法退换货的大批量过期商品盘入库存；9）根据市场部活动完成的，但无法提供赠品进出依据的StoreUse”，上述行为系被规定为“违者将作开除处分”的行为。
　　另查明，刘婵2015年5月至2016年4月期间每月应得工资分别为18100元、20080元、18760元、18760元、18760元、18760元、18760元、18760元、35920元、18736元、18745.60元、18760元，爱莲超市解放南路店对此并无异议。
　　自2009年起，爱莲超市解放南路店“部门主管和部门经理”岗位经原徐州市劳动和社会保障局、徐州市人力资源和社会保障局批准实行不定时工作制。
　　刘禅收到上述《合同解除通知书》后，向徐州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求仲裁裁决：爱莲超市解放南路店向其支付违法解除劳动合同赔偿金485803.20元（月平均工资20241.80元×12）、2015年加班共计31天的加班工资34447元（其中六天为法定节假日加班工资）。
　　经审查，徐州市劳动争议仲裁委员会认为：根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条之规定，因用人单位作出的解除劳动合同决定而引起的争议，用人单位承担举证责任。本案中，爱莲超市解放南路店主张刘婵严重违反其规章制度，并单方与刘婵解除劳动合同，故爱莲超市解放南路店应当对刘婵存在严重违纪行为的事实及其违纪行为对应的处分条款承担举证责任。爱莲超市解放南路店提供的《违纪处分审批表》上载明的处分原因为“根据公司管理层决定：徐州解放南路店存在严重的库存损耗、作假及员工偷盗的现象，门店内部管理存在严重缺失，追究其管理责任”。为证明其主张爱莲超市解放南路店提供了《关于徐州解放南路店严重损耗的专案调查报告》及刘婵与爱莲超市解放南路店调查组成员章晓锋的谈话记录，刘婵对于该《调查报告》和谈话记录均不认可，但谈话记录每页均有刘婵本人的签字，刘婵亦未要求对笔迹进行鉴定，故本委对该谈话记录的真实性予以认定。爱莲超市解放南路店提供的关于《徐州解放南路店严重损耗的专案调查报告》从形式上看是爱莲超市解放南路店上级的相关部门出具的报告，但该报告中记载的关于爱莲超市解放南路店存在损耗过高和虚假盘点的情况可以与谈话记录和庭审笔录中的有关部分相互印证，故爱莲超市解放南路店主张无锡爱莲连锁超市有限公司徐州解放南路店存在损耗过高、大盘点中存在虚假盘点的事实具有高度可能性，参照《最高人民法院关于适用的解释》第一百零八条的规则，本委予以认定。《违纪处分审批表》载明的违纪处分对应条款为《公司纪律管理政策》的2.2.2.13和2.2.3.25和《公司门店管理层纪律政策》5.1.2.2。爱莲超市解放南路店引用的《公司纪律管理政策》2.2.2.13条款为“玩忽职守、违章操作或工作失职。”本案中，刘婵2010年至2015年期间担任爱莲超市解放南路店的店长，爱莲超市解放南路店在2016年进行的大盘点中发现刘婵管理的门店的损耗金额明显高于控制目标，且在2015年大盘点中存在虚盘的情况，《公司纪律管理政策》对工作失职的定义包括“未完全履行岗位职责说明书的要求，或未达到公司的业绩考核”，刘婵确实存在工作失职的情况，爱莲超市解放南路店适用《公司纪律管理政策》2.2.2.13条处分刘婵并无不当。《违纪处分审批表》载明的《公司纪律管理政策》2.2.3.25条款为“其他严重侵害公司利益的应当受到处分的严重违纪行为”，本委认为该条款为兜底条款处分劳动者应当受到严格的限制，在劳动者的违纪行为已经可以依照相应条款处罚的前提下不宜再作为处罚的依据适用，爱莲超市解放南路店亦未提供证据证明刘婵存在《公司纪律管理政策》所规定的违纪行为以外的其他严重侵害公司利益的行为，故爱莲超市解放南路店适用该条款处分刘婵缺乏充分的事实依据，依法不能成立。《公司门店管理层纪律政策》5.1.2.2规定了在大盘点中的弄虚作假行为，为证明其主张，爱莲超市解放南路店提供了调查组成员与爱莲超市解放南路店员工夏庆龙等人的谈话记录，这些谈话记录采用一问一答的形式，属于证人证言的范畴，但相关证人均未到庭作证，根据《江苏省劳动人事争议仲裁证据暂行规则》第五十四条的规定，爱莲超市解放南路店提供的谈话记录不能单独作为认定案件事实的依据，爱莲超市解放南路店代理人提交的代理意见中认为由于刘婵设置了损耗控制限额导致工作人员通过弄虚作假的行为进行虚假盘点，但设置损耗控制限额和虚假盘点行为在概念的内涵和外延上并不存在必然的包含和交叉关系。爱莲超市解放南路店提交的代理意见中也指出，爱莲超市解放南路店与刘婵签订的《表现计分卡》中也约定有损耗限额。综合以上因素，爱莲超市解放南路店认定刘婵的行为应适用《公司门店管理层纪律政策》5.1.2.2进行处罚缺乏充分的事实依据。爱莲超市解放南路店代理人提交的代理意见中提出刘婵违反了《公司纪律管理政策》的1.5.1条和2.2.3.24条。但爱莲超市解放南路店《公司门店管理层纪律政策》第6条规定，若违纪行为属实，用人部门应向人力资源部门提出书面的违纪处罚申请，并填写《违纪处理审批单》。爱莲超市解放南路店提交的经爱莲超市解放南路店用人部门、人力资源部门、其他部门签署的《违纪处分审批表》上载明的违纪处分应对条款为《公司纪律管理政策》的2.2.2.13和2.2.3.25和《公司门店管理层纪律政策》5.1.2.2并不包括爱莲超市解放南路店代理人在代理意见中提出的《公司纪律管理政策》的1.5.1条和2.2.3.24条，故爱莲超市解放南路店代理人在代理意见中提出应适用《公司纪律管理政策》的1.5.1条和2.2.3.24条对刘婵进行处罚的主张未经《公司门店管理层纪律政策》第6条所规定的审批程序，不宜直接适用。另外，《公司纪律管理政策》1.5.1条和2.2.3.24条的规定为“因违纪行为而给公司造成3000元以上金额经济损失的”，在《违纪处理审批单》上载明的处分原因为“徐州解放南路店存在严重的库存损耗、作假及员工偷盗现象，门店内部管理存在严重缺失，追究其管理责任”，在爱莲超市解放南路店提交的《关于徐州解放南路店严重损耗的专案调查报告》中也指出徐州解放南路店的严重库存损耗的原因包括员工偷盗、商品库存管理混乱等因素。综上，爱莲超市解放南路店因库存损耗存在超过3000元的经济损失虽是事实，但此经济损失是多种因素导致，爱莲超市解放南路店代理人在代理意见中主张应适用1.5.1条和2.2.3.24处分刘婵缺乏充分的事实依据。鉴于上述情况，本委认为刘婵在2010年到2016年间1月期间担任爱莲超市解放南路店店长一职，在其任职期间爱莲超市解放南路店存在损耗过高和虚假盘点的情况确应承担相应责任，但《违纪处分审批表》上载明的处分条款《公司门店管理层纪律政策》2.2.3.25和《公司门店管理层纪律政策》5.1.2.2缺乏充分的事实证据，依法不能成立，《违纪处分审批表》上载明的处分条款2.2.2.13可以成立，但对应处分条款的处分应“留司察看”，故爱莲超市解放南路店与刘婵解除劳动合同所依据的事实与其规章制度中规定的解除劳动合同的情形并不相符，属违法解除。本案中，刘婵在被爱莲超市解放南路店处的工作年限已满十二年，刘婵主张其月工资为20241元/月，爱莲超市解放南路店主张为15960元/月，双方主张的工资数额均超过上年度徐州市平均工资4189元/月的3倍，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十七条的规定，被爱莲超市解放南路店应向刘婵支付赔偿金301608元（4189元/月×3×12月×2倍），故刘婵关于赔偿金的请求在301608元以内的部分应当得到支持。关于刘婵要求爱莲超市解放南路店支付加班工资的请求。经庭审查明，徐州市劳动和社会保障局在2009年批复同意爱莲超市解放南路店处的“主管及以上职级的管理人员”为不定时工作制，之后，徐州市人力资源和社会保障局的批复文件中实行不定时工作制的岗位名称为“部门主管及部门经理”，刘婵与爱莲超市解放南路店签订的无固定期限《劳动合同书》中约定的工作内容为“营运工作”，职级为“经理或以上人员”，刘婵2010年后担任店长职务，但“店长”与“经理”在概念上即存在交叉，而《劳动合同书》中约定的经理岗位也已经被劳动行政部门批准实行不定时工作制，综合上述因素，本委认为刘婵的工作岗位为经劳动行政部门批准实行不定时工作制的岗位，根据《江苏省工资支付条例》第二十五条的规定，经批准实行不定时工作制的，不执行关于加班工资的规定，本委对刘婵的此项仲裁请求不予支持。
　　据此，徐州市劳动人事争议仲裁委员会于2016年6月14日作出徐劳人仲案字[2016]第268号仲裁裁决书，裁决：一、爱莲超市解放南路店于本裁决生效之日起十五日内一次性支付刘婵赔偿金301608元；二、刘婵的其他仲裁请求均不予支持。
　　后刘婵、爱莲超市解放南路店均不服上述仲裁裁决，分别于2016年10月25日、2016年10月27日以诉称理由起诉来院，应诉后则各以辩称理由予以反驳。经调解无效。
　　一审法院认为，第一，关于爱莲超市解放南路店解除与刘婵的劳动合同是否合法的问题。《中华人民共和国劳动合同法》第四条规定：“用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定”。本案中，爱莲超市解放南路店在对刘婵的《违纪处分审批表》中载明因爱莲超市解放南路店存在严重的库存损耗、做假及员工偷盗的现象，门店内部管理存在严重缺失，依据其《门店管理层纪律政策》第5.1.2.2条及《纪律管理政策》第2.2.2.13条、第2.2.3.25条的规定作出与刘婵解除劳动合同的决定。对于其中《门店管理层纪律政策》，爱莲超市解放南路店未提供证据证明该《门店管理层纪律政策》是经职工代表大会或者全体职工讨论平等协商确定，故该《门店管理层纪律政策》不能作为爱莲超市解放南路店解除与刘婵之间劳动关系的依据。对于其处分原因，爱莲超市解放南路店未提供证据证明刘婵存在上述做假行为，也没有证据证明爱莲超市解放南路店存在严重库存损耗、做假及员工偷盗现象系由刘婵的行为所致，因此，不能适用《纪律管理政策》第2.2.3.25条“其他严重侵害公司利益的应当受到处分的严重违纪行为”的规定。即便刘婵存在《纪律管理政策》第2.2.2.13条中规定的“玩忽职守、违章操作和工作失职”的行为，按照该规定，亦只能适用“给予留司察看”的处分，而非“解除劳动合同”，故爱莲超市解放南路店解除与刘婵劳动合同的行为违反了《中华人民共和国劳动合同法》的规定，其应根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条的规定向刘婵支付违法解除劳动合同赔偿金。刘婵主张其劳动合同解除前十二个月的平均工资为20241.80元，系依据其2015年5月至2016年4月期间每月应得工资分别为18100元、20080元、18760元、18760元、18760元、18760元、18760元、18760元、35920元、18736元、18745.60元、18760元计算所得。考虑上述月平均工资数额已超过徐州市上年度职工月平均工资4189元的三倍，故支持刘婵违法解除劳动合同赔偿金301608元（4189元×3倍×12个月×2倍）。
　　第二，关于爱莲超市解放南路店应否向刘婵支付加班费的问题。《江苏省工资支付条例》第二十条规定：用人单位安排劳动者加班加点，应当按照下列标准支付劳动者加班加点的工资：(一)工作日延长劳动时间的，按照不低于本人工资的百分之一百五十支付加点工资；(二)在休息日劳动又不能在六个月之内安排同等时间补休的，按照不低于本人工资的百分之二百支付加班工资；(三)在法定休假日劳动的，按照不低于本人工资的百分之三百支付加班工资。第二十五条规定：经劳动保障行政部门批准实行不定时工作制的，不执行本条例第二十条的规定。根据上述规定，实行不定时工作制的不存在加班加点工资。本案中，爱莲超市解放南路店与刘婵约定其工作岗位实行不定时工作制，且实行不定时工作制已经过原徐州市劳动和社会保障局、徐州市人力资源和社会保障局批准，故对刘婵要求爱莲超市解放南路店向其支付加班工资的诉请，不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四条、第四十七条、第四十八条、第八十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条、《江苏省工资支付条例》第二十条、第二十五条规定，遂判决：一、爱莲超市解放南路店于本判决发生法律效力之日起十日内给付刘婵违法解除劳动合同赔偿金301608元；二、驳回刘婵的其他诉讼请求；三、驳回爱莲超市解放南路店的诉讼请求。
　　二审期间，上诉人爱莲超市解放南路店向本院提交以下证据：2014年10、11月份和2015年10月11月库存调整报告，被上诉人任店长期间对于库存调整的每一笔都应签字，但其在公司盘点时实际上报的库存数字与盘点时库存的数字有巨大差异，说明被上诉人对库存巨大的损失负有管理责任。库存调整的范畴包括偷盗等，被上诉人据此认为巨大的损耗不是其责任而是安保部门刘万忠的责任，但在另案中刘万忠在庭审中表述库存巨额损耗的责任在店长，且也是店长要求相关部门的主管在大盘点时造假，提供虚假数字给公司，因此2014年、2015年两年由门店提供的数字均符合公司损耗要求，销售和损耗比低于0.3%。但在2016年，企业发现门店存在严重的造假行为后，对门店再次进行盘点时发现，实际库存与上报的库存扣除损耗之后有400余万元的差额，故上诉人认为被上诉人作为店长负有不可推卸的责任。
　　被上诉人刘婵质证称，对证据的真实性无异议，但对其关联性和证明目的有异议。1、该组证据恰恰证明了被上诉人作为店长期间认真履行职责，按实际调整相应库存、控制损耗的表现。2、盘点是由上诉人总公司负责，其数据均是由其盘点完成后反馈给被上诉人，是因为上诉人盘点的数据是正常的才造成被上诉人无法及时发现门店损耗问题进而采取进一步措施。3、上诉人自身的调查报告3.2项明确表明2016年盘点出现巨额亏损实为商店历年大盘点损耗累积而成，并非是一年的实际损耗。4、该份调整表其所有的内容均证明被上诉人对库存进行调整，但是在其调查报告第3.3.1项认定，被上诉人拒绝调整库存，相互矛盾，以此可证实上诉人自制的调查报告存在虚构事实、自相矛盾的情况，不能作为解除劳动合同理由的依据。5、员工陈波与刘万忠也均被上诉人非法解除劳动合同，且经终审认定上诉人是非法解除劳动合同，故其供述不能作为认定被上诉人违反劳动合同的依据。
　　本院二审查明事实与一审查明事实一致。
　　根据诉辩双方的诉辩意见，经双方当事人确认，本案二审期间的争议焦点是：上诉人解除与被上诉人的劳动合同是否合法。
　　本院认为，首先，上诉人据以解除与被上诉人劳动合同关系的规章制度之一《门店管理层纪律政策》未经过职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定，即上述《门店管理层纪律政策》未经公司民主程序制定。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四条规定，用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。因上诉人《门店管理层纪律政策》的制定违反上述法律规定，不应作为其解除与被上诉人劳动关系的依据。
　　其次，上诉人解除与被上诉人劳动合同关系的规章制度还包括《纪律管理政策》的2.2.2.13条和2.2.3.25条款。本院认为，该两条款的处罚后果本身就存在冲突。根据《纪律管理政策》2.2.2.13条的规定，违反该条即“玩忽职守、违章操作或工作失职”的后果为留司察看，并非解除劳动合同，而根据《纪律管理政策》2.2.3.25条的规定，其他严重侵害公司利益的应当受到处分的严重违纪行为的后果是解除劳动合同。对于同一劳动者同一行为进行处罚时不可能既留司察看，又与其解除劳动合同。从此角度而言，上诉人对于解除被上诉人的劳动合同是极不严肃的。《公司纪律管理政策》2.2.3.25条款为兜底条款，适用该条款处分劳动者应当受到严格的限制，在劳动者的违纪行为已经可以依照相应条款处罚的前提下不宜再作为处罚的依据适用。
　　最后，上诉人在本案仲裁过程中举证了《纪律管理政策》(S2-HR-PM01-SD002)，据此《纪律管理政策》，上诉人解除与被上诉人的劳动合同亦违背其自身制定的程序要求。
　　至于上诉人二审期间举证的库存调整报告，因不属于新证据，且库存调整报告的内容仅能显示库存的调整信息、原因等，故不能证明被上诉人已构成《纪律管理政策》中可据以解除劳动合同的严重违纪行为。
　　综上所述，上诉人爱莲超市解放南路店的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　潘全民
审判员　　张　伟
审判员　　胡元静
二〇一八年四月十六日
书记员　　杭恒宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
