无锡闪电餐饮配送有限公司与牛连平工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182133

无锡闪电餐饮配送有限公司与牛连平工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏02民终1439号

　　上诉人（一审原告）:无锡闪电餐饮配送有限公司。
　　法定代表人:刘什荻，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人:李玉，江苏神阙律师事务所律师。
　　被上诉人（一审被告）：牛连平。
　　委托诉讼代理人:龙娟娟，江苏博事达（无锡）律师事务所律师。
　　上诉人无锡闪电餐饮配送有限公司（以下简称闪电配送公司）因与被上诉人牛连平工伤保险待遇纠纷一案，不服无锡市惠山区人民法院(2017)苏0206民初5677号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　闪电配送公司上诉请求：1、判决其无需支付一次性伤残补助金19908元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、鉴定费200元、检查费669元、停工留薪期工资12877元；2、本案诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：1、从双方合作的模式角度讲，双方不存在劳动关系，双方约定按件计酬、多劳多得，不存在从属关系，不符合劳动关系的基本特征；2、被上诉人已自认误工费在交通事故赔偿中已得到实际赔付，其再主张停工留薪工资属重复享受，不符合公平原则。
　　被上诉人牛连平答辩称：一审判决认定事实清楚、证据确实充分、程序合法，请求维持原判。
　　闪电配送公司向一审法院提出诉讼请求：判决其无需支付一次性伤残补助金19908元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、鉴定费200元、检查费669元、停工留薪期工资12877元。
　　一审法院经审理查明：牛连平于2016年8月11日至闪电配送公司从事配送员工作，双方未签订劳动合同，也未参加社会保险。同年9月12日，牛连平在配送途中发生交通事故受伤，经送医院诊断为“右膝半月板损伤”，牛连平的医疗费已由事故肇事方支付。
　　2017年4月14日，牛连平所受伤害经无锡市惠山区人力资源和社会保障局认定为工伤。2017年7月7日，牛连平的致残程度经无锡市劳动能力鉴定委员会鉴定为十级，劳动能力鉴定产生的鉴定费200元、检查费669元由牛连平先行支付。后，牛连平向仲裁委申请仲裁，请求闪电配送公司支付各项工伤保险待遇。2017年9月11日，仲裁裁决闪电配送公司支付牛连平一次性伤残补助金19908元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、鉴定费200元、检查费669元、停工留薪期工资12877元，合计78654元。闪电配送公司不服仲裁裁决，遂诉至该院。
　　审理中，双方一致确认牛连平停工留薪期为4.7个月，受伤前月工资为2739.79元。2017年7月18日，牛连平向闪电配送公司寄送书面辞职申请，闪电配送公司确认已收到辞职申请。
　　以上事实有仲裁裁决书、道路交通事故认定书、工伤认定决定书、无锡市劳动能力鉴定结论通知书、门诊病历、鉴定、检查费票据、辞职函及当事人陈述等证据在卷佐证。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。闪电配送公司主张与牛连平间非劳动关系，未提供相应证据证明，该院对该主张不予支持。牛连平认为双方系劳动关系，并提供工伤认定决定书以及鉴定委出具的鉴定结论通知书，于法有据，该院予以确认。牛连平因工作遭受事故伤害，构成工伤，依法应享有《工伤保险条例》所规定的各项工伤保险待遇。牛连平要求闪电配送公司支付一次性伤残补助金19908元（4740元/月×60%×7个月）、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、鉴定费200元、检查费669元、停工留薪期工资12877元，合法有据，该院予以支持。闪电配送公司提出“牛连平在交通事故中已获赔误工费损失，单位无需再支付停工留薪期工资”的辩解意见，于法无据，该院不予支持。综上，依照国务院《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条、第六十四条、《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十一条、第二十五条、第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　一、驳回无锡闪电餐饮配送有限公司的诉讼请求。
　　二、无锡闪电餐饮配送有限公司于本判决发生法律效力起十日内支付牛连平一次性伤残补助金19908元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、鉴定费200元、检查费669元、停工留薪期工资12877元，合计78654元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由无锡闪电餐饮配送有限公司负担。
　　二审查明的事实与一审相同，双方当事人均没有提供新证据。本院对一审法院查明的事实依法予以确认。
　　本院认为：被上诉人牛连平在上诉人闪电配送公司工作，其在工作途中发生交通事故并受伤，所受伤被工伤行政管理部门认定为工伤，这是不争的事实。闪电配送公司未为牛连平交纳工伤保险，应承担相应的工伤赔偿责任。一审法院根据牛连平的伤残等级确定的各项工伤待遇于法有据。闪电配送公司二审中仍坚持认为与牛连平不构成劳动关系没有相应证据且与事实不符。其上诉认为不应承担停工留薪工资亦与法不符。综上，闪电配送公司上诉请求不成立，应予驳回。一审判决正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元由上诉人闪电配送公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　朱竞艳
审判员　　毛云彪
审判员　　李　飒
二〇一八年四月十五日
书记员　　周桂芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
