无锡国蕾科技发展有限公司与周献财工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182153

无锡国蕾科技发展有限公司与周献财工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏02民终1481号

　　上诉人（一审原告）:无锡国蕾科技发展有限公司。
　　法定代表人：潘海荣，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：石莉,江苏智和律师事务所律师。
　　被上诉人（一审被告）：周献财。
　　上诉人无锡国蕾科技发展有限公司（以下简称国蕾公司）因与被上诉人周献财工伤保险待遇纠纷一案，不服江苏省无锡市锡山区人民法院(2017)苏0205民初6458号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月30日立案受理，并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　国蕾公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判上诉人支付被上诉人一次性伤残补助金26757元、停工留薪工资2457元；本案诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：被上诉人在上诉人处工作时，双方约定工资为每月1890元，故上诉人应当按照无锡市月平均工资的百分之六十的标准支付一次性伤残补助金和停工留薪期工资。
　　被上诉人周献财则认为一审判决正确，请求维持原判。
　　国蕾公司向一审法院起诉请求：判决国蕾公司无需支付周献财一次性伤残补助金42000元，只需支付一次性伤残补助金26757元；无需支付停工留薪期工资6929.4元，只需支付停工留薪期工资2457元。
　　一审法院经审理查明：2014年3月，周献财进入国蕾公司从事操作工工作，双方未签订劳动合同，国蕾公司未为周献财缴纳社会保险。2016年12月30日，周献财在工作时受伤，在无锡市第九人民医院进行治疗，住院9天。无锡市第九人民医院出具医疗证明书，建议周献财休息1个月。
　　2017年6月1日，无锡市锡山区人力资源和社会保障局（以下简称人社局）作出工伤认定决定书，认定周献财受到的事故伤害属工伤性质。2017年9月8日，无锡市劳动能力鉴定委员会对周献财作出伤残九级的鉴定结论。
　　周献财就工伤保险待遇向仲裁委提出仲裁申请，仲裁委于2017年11月29日作出仲裁裁决书，认定国蕾公司应支付周献财一次性伤残补助金42000元、一次性工伤医疗补助金50000元、一次性伤残就业补助金25000元、停工留薪期工资6926.4元、鉴定费及检查费283元、伙食补助费180元，扣除已经支付的3000元，国蕾公司应支付周献财121389.4元。其中，一次性伤残补助金42000元系周献财在仲裁期间的主张。国蕾公司对仲裁裁决书不服，遂诉至该院，提出上述诉请。国蕾公司对一次性工伤医疗补助金50000元、一次性伤残就业补助金25000元、鉴定费及检查费283元、伙食补助费180元无异议，并要求扣除已经支付的3000元。周献财对国蕾公司已经支付的3000元没有异议。
　　周献财提供其自2016年2月2日至2017年1月20日的工资卡明细，证明其在国蕾公司处工作时月平均工资为5328元，国蕾公司关于周献财工资标准按无锡月平均工资的百分之六十计算的主张未提供相应证据。
　　2017年3月15日，周献财以不能上班，解决工伤事情为由当面向国蕾公司主管提交辞职报告，与国蕾公司解除劳动关系。
　　以上事实，由仲裁裁决书、工伤认定决定书、劳动能力鉴定结论通知书、出院记录、医疗证明书、工资卡明细及当事人陈述在卷佐证。
　　一审法院认为，职工因工致残被鉴定为九级伤残，职工本人提出解除劳动合同的，由工伤保险基金支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。用人单位应当参加工伤保险而未参加的，用人单位职工发生工伤的，由用人单位按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。本案中，国蕾公司未为周献财缴纳工伤保险，应依法承担周献财工伤保险待遇的赔偿责任。周献财被鉴定为九级伤残，仲裁委依照《江苏省实施办法》规定计算周献财的一次性工伤医疗补助金50000元及一次性伤残就业补助金25000元并无不当，且计算正确，该院予以确认。根据周献财的工资卡明细可证明其月平均工资为5328元/月，按9个月计算一次性伤残补助金为47952元，在仲裁审理期间，周献财自愿主张一次性伤残补助金为42000元，故仲裁委认定的一次性伤残补助金42000元并无不当，且周献财未在法定起诉期内因不服仲裁裁决向该院提起诉讼，应视为认可该仲裁裁决，故该院认定一次性伤残补助金为42000元。
　　职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。同时，依据《江苏省实施办法》规定，工伤职工的停工留薪期应当凭职工就诊医疗机构休假证明确定。本案中，周献财受伤住院9天，医院建议其休息1个月，故停工留薪期计算为一个月零九天，仲裁委按照周献财月平均工资为5328元/月计算为6926.4元，计算正确，该院予以确认。双方对仲裁裁决书认定的鉴定费及检查费283元、伙食补助费180元均无异议，该院对上述费用予以确认。经计算，国蕾公司应支付周献财各项工伤保险待遇合计124389.4元，扣除国蕾公司已经支付给周献财的3000元，国蕾公司仍需支付121389.4元。据此，一审法院依照国务院《工伤保险条例》第二条、第三十条、第三十三条、三十七条、第六十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　一、无锡国蕾科技发展有限公司应支付周献财一次性伤残补助金42000元、一次性工伤医疗补助金50000元、一次性伤残就业补助金25000元、停工留薪期工资6926.4元、鉴定费及检查费283元、伙食补助费180元，扣除已经支付的3000元，国蕾公司应支付周献财121389.4元，该款于本判决生效之日起十日内支付完毕。
　　二、驳回无锡国蕾科技发展有限公司的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由国蕾公司负担。
　　二审中，双方当事人对一审法院查明的事实均无异议且均未提供新证据，本院对一审法院查明的事实依法予以确认。
　　本院认为：当事人对自己的主张有责任提供证据，没有证据应承担对已不利的后果。本案中，对于周献财的月工资收入情况，上诉人未提供证据证明其所称是事实，应承担不利后果。一审法院根据周献财工资卡上记载的工资明细计算得出其月平均工资为5328元/月符合客观事实，本院予以采纳。综上，国蕾公司的上诉请求不成立，应予驳回。一审判决正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元由上诉人国蕾公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　朱竞艳
审判员　　毛云彪
审判员　　李　飒
二〇一八年四月十八日
书记员　　周桂芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
