无锡市中糖酒业有限公司与巫兰英工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181839

无锡市中糖酒业有限公司与巫兰英工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏02民终1699号

　　上诉人（一审原告）:无锡市中糖酒业有限公司。
　　法定代表人：徐立平，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：董青，江苏蘅远律师事务所律师。
　　被上诉人（一审被告）：巫兰英。
　　委托诉讼代理人：汤永燕，江苏金锡律师事务所律师。
　　上诉人无锡市中糖酒业有限公司（以下简称中糖公司）因与被上诉人巫兰英工伤保险待遇纠纷一案，不服无锡市滨湖区人民法院(2017)苏0211民初6450号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月11日立案受理，并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　中糖公司上诉请求：撤销一审判决第一、二项；依法改判上诉人不支付被上诉人停工留薪工资25000元；一、二审诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：一审法院适用法律错误。根据江苏省高院2016年第4期公报案例精神，用人单位只需支付停工留薪期工资与误工费之间的差额；被上诉人为参保职工，不适用苏劳人仲委（2017）1号文中关于“未参保职工因第三人侵权构成工伤的，停工留薪工资与误工费能否重复享受”的规定。
　　巫兰英答辩称：一审判决不存在法律错误，首先，我国不是判例法国家，上诉人上诉状中提到的案例和本案无直接关联性，其次在江苏省劳动仲裁委员会《关于印发江苏劳动人事争议疑难问题研讨会纪要的通知》第十四条，明确停薪留工期工资不属于医疗费的范畴。即便参保社保单位也不承担该笔费用，故根据该条款的规定，一审法院判决适用法律正确。请求维持原判。
　　本案一审认定的事实
　　一、平均工资2500元；
　　二、发生工伤时间：2014年6月12日；
　　三、社会保险缴纳情况：缴纳工伤保险；
　　四、工伤认定时间：2014年8月6日；
　　五、鉴定费200；
　　六、伤残等级鉴定时间：2017年1月5日，鉴定结果：致残程度为八级；
　　七、停工留薪期：10个月，已经收到停工留薪期工资0元；
　　八、双方发生劳动争议的时间：2017年8月。
　　九、申请仲裁的时间：2017年8月。
　　十、仲裁结果：原告赔偿一次性伤残补助金27500元，停工留薪期工资25000元，鉴定费200元
　　十一、中糖公司诉讼请求：无需支付一次性伤残补助金27500元，停工留薪期工资25000元，鉴定费200元。
　　判决结果
　　关于鉴定费、一次性伤残补助金应由社保部门核报，该院暂不处理。关于一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金双方对仲裁结果无异议，该院予以确认。关于停工留薪期的工资计算标准，中糖公司对工资标准2500元无异议，该院予以确认，对于停工留薪期的期限，巫兰英现主张按照10个月计算，未超出相关标准，且巫兰英是否在交通事故中获得误工赔偿均不影响其享受停工留薪期的工伤待遇，故中糖公司主张不予支付25000停工留薪期待遇的依据不足，该院不予支持。据此，依照《工伤保险条例》第三十条第一款、第三十三条、第三十七条、第六十四条，《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十一条、第二十五条、第二十七条、第二十八条的规定，判决如下：
　　一、驳回无锡市中糖酒业有限公司的诉讼请求。
　　二、无锡市中糖酒业有限公司应于本判决生效之日起10日内支付被告巫兰英停工留薪期工资25000元。
　　三、驳回巫兰英的其他仲裁请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元减半收取5元，由无锡市中糖酒业有限公司负担。
　　二审中，双方当事人对一审法院认定的事实均没有异议，本院对一审法院查明的事实依法予以确认。
　　本院认为：用人单位未依法交缴纳工伤保险费，劳动者因第三人侵权造成人身损害并构成工伤，侵权人已经赔偿的，劳动者有权请求用人单位支付医疗费之外的工伤保险待遇。停工留薪期工资不属于工伤医疗费用范畴，即使工伤职工在获得第三人支付的误工费后，用人单位也应当支付停工留薪期工资。本案中，虽然被上诉人巫兰英系参保职工并已获得侵权第三人支付的误工费，但并不影响其向用人单位主张停工留薪期工资。因此，一审法院判决中糖公司支付巫兰英停工留薪期工资并无不当。综上，中糖公司上诉请求不成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人中糖公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　朱竞艳
审判员　　毛云彪
审判员　　李　飒
二〇一八年四月二十日
书记员　　周桂芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
