日照科林诗尔环保科技有限公司诉杨志鹏劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11180817

日照科林诗尔环保科技有限公司诉杨志鹏劳动争议案

山东省日照市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁11民终528号

　　上诉人（原审原告）：日照科林诗尔环保科技有限公司，统一社会信用代码913xxx62959073A。
　　法定代表人：李皓，经理。
　　委托诉讼代理人：唐顺涛，山东名律律师事务所律师。
　　被告：杨志鹏。
　　委托诉讼代理人：王超峰，山东隆诚律师事务所律师。
　　上诉人日照科林诗尔环保科技有限公司（以下简称科林诗尔公司）因与被上诉人杨志鹏劳动争议一案，不服山东省莒县人民法院（2017）鲁1122民初6242号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　科林诗尔公司上诉请求：撤销一审裁定，发回重审；一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：被上诉人追索的各项工伤待遇经莒县劳动人事争议仲裁委员会裁决共计款项约8万元，其中一次性伤残就业补助金的赔偿明显超出日照市最低工资标准12个月金额，因此一审认定涉案仲裁裁决为终局裁决，裁定驳回上诉人起诉适用法律不当。
　　杨志鹏未进行答辩。
　　科林诗尔公司向一审法院起诉请求：判决科林诗尔公司不向杨志鹏支付各项经济损失78266.6元，诉讼费由杨志鹏负担。
　　一审法院认定事实：杨志鹏曾因要求科林诗尔公司支付相关工伤待遇等为由向莒县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，莒县劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月26日作出莒劳人仲案字[2017]第169号仲裁裁决书，裁决：一、科林诗尔公司与杨志鹏之间的劳动关系解除；二、科林诗尔公司支付杨志鹏医疗费1952.85元、一次性伤残补助金18138.75元、一次性工伤医疗补助金17275元、一次性伤残就业补助金34550元、停工留薪期工资6000元；三、驳回杨志鹏的其他仲裁请求。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条规定：下列劳动争议，除本法另有规定的外，仲裁裁决为终局裁决，裁决书自作出之日起发生法律效力：（一）追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿金或者赔偿金，不超过当地月最低工资标准十二个月金额的争议；（二）因执行国家的劳动标准在工作时间、休息休假、社会保险等方面发生的争议。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十三条规定：劳动者依据调解仲裁法第四十七条第（一）项规定，追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，如果仲裁裁决涉及数项，每项确定的数额均不超过当地月最低工资标准十二个月金额的，应当按照终局裁决处理。山东省劳动人事争议仲裁委员会关于劳动人事争议案件适用终局裁决的指导意见（鲁劳人仲〔2016〕3号）规定，"社会保险"争议具体包括以下内容：劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生的争议。根据上述规定及裁决结果，本案涉及的仲裁裁决，应当按照终局裁决处理。因此，科林诗尔公司对本案的起诉没有法律依据，不符合一审法院的受理条件，对其起诉依法应予驳回。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十三条、第十五条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第二条第二款第二项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定：驳回科林诗尔公司的起诉。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条规定"下列劳动争议，除本法另有规定的外，仲裁裁决为终局裁决，裁决书自作出之日起发生法律效力：（一）追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿金或者赔偿金，不超过当地月最低工资标准十二个月金额的争议；（二）因执行国家的劳动标准在工作时间、休息休假、社会保险等方面发生的争议。"莒县劳动人事争议仲裁委员会裁决科林诗尔公司支付杨志鹏的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金及停工留薪期工资等工伤保险待遇，均属于上述规定第二项因执行国家劳动标准在社会保险方面发生的争议范畴，依法应当适用终局裁决，一审驳回科林诗尔公司的起诉符合法律规定。综上，科林诗尔公司的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　卜雪雁
审判员　　刘丽艳
审判员　　宋海红
二〇一八年四月八日
书记员　　李双玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
