昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司与詹晓鸿劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155684

昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司与詹晓鸿劳动争议纠纷上诉案

湖北省宜昌市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂05民终1151号

　　上诉人（原审原告）：昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司。
　　法定代表人：王瑞建，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：龙建平，湖北新世界律师事务所律师。特别授权代理。
　　被上诉人（原审被告）：詹晓鸿。
　　委托诉讼代理人：颜和平，湖北三峡律师事务所律师。特别授权代理。
　　委托诉讼代理人：杨默，湖北三峡律师事务所律师。特别授权代理。
　　上诉人昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司因与被上诉人詹晓鸿劳动争议纠纷一案，不服湖北省宜昌市伍家岗区人民法院（2017）鄂0503民初2079号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月29日立案后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司的委托诉讼代理人龙建平，被上诉人詹晓鸿的委托诉讼代理人颜和平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司上诉请求：1、原审裁定适用法律不当，请求依法撤销该裁定，依法处理。2、上诉费用由詹晓鸿承担。事实和理由：昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司于2017年10月11日收到宜昌市劳动人事争议仲裁委员会《裁决书》，2017年10月25日向伍家岗区人民法院起诉，伍家岗区人民法院当天受理后，定于2017年12月4日开庭，2017年12月21日昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司收到一审裁定，裁定驳回起诉，程序违法。1、原审法院违法受理。本案确实应该适用申请撤裁程序，但昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司在收到劳动争议裁决书15日起诉期内向一审法院提出诉讼后，原审法院受理了，并适用简易程序进行了开庭。原审法院违法受理后，在整个诉讼过程中也一直没有履行《民诉法》规定的释明义务。2、本案应视为认可一审法院的管辖和受理。在本案整个审理过程中，庭前庭上双方当事人相互提交证据，相互质证，彼此均未提出此案属于一裁终局的主张，审判员也一直没有提出反对，应视为双方同意不再适用一裁终局。3、一审法院受理后进行了开庭，现在裁定驳回，告知30天内向中院申请撤裁，因为一审法院的原因导致昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司早已超过了30天的撤裁期限，昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司的诉权如何实现？综上所述，原审裁定适用法律不当，剥夺了昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司的诉权，请求二审法院查清事实后，依法撤销裁定，依法处理。
　　詹晓鸿辩称，一审裁定适用法律正确，请求驳回昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司的上诉请求。
　　昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司向一审法院起诉请求：1、昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司无需向詹晓鸿支付劳动报酬15643.68元，经济补偿金2000元。2、本案诉讼费用由詹晓鸿承担。
　　一审法院认为，宜昌市劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月1日作出的宜劳仲决字［2017］第068号裁决书为终局裁决，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条“下列劳动争议，除本法另有规定的外，仲裁裁决为终局裁决，裁决书自作出之日起发生法律效力：（一）追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，不超过当地月最低工资标准十二个月金额的争议；（二）因执行国家的劳动标准在工作时间、休息休假、社会保险等方面发生的争议”及第四十九条“用人单位有证据证明本法第四十七条规定的仲裁裁决有下列情形之一，可以自收到仲裁裁决书之日起三十日内向劳动争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决：（一）适用法律、法规确有错误的；（二）劳动争议仲裁委员会无管辖权的；（三）违反法定程序的；（四）裁决所根据的证据是伪造的；（五）对方当事人隐瞒了足以影响公正裁决的证据的；（六）仲裁员在仲裁该案时有索贿受贿、徇私舞弊、枉法裁决行为的。人民法院经组成合议庭审查核实裁决有前款规定情形之一的，应当裁定撤销。仲裁裁决被人民法院裁定撤销的，当事人可以自收到裁定书之日起十五日内就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼”的规定，昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司作为终局裁决的用人单位一方，在未向劳动争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决并被人民法院裁定撤销的情况下，其对于终局裁决的争议事项并无诉权，现其就终局裁决的裁决事项直接向宜昌市伍家岗区人民法院提起诉讼，于法无据。因此，应驳回昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司的起诉。一审法院依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条、第四十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款的规定，裁定：驳回昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司的起诉。一审案件受理费5元，退还昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司。
　　本院认为，一、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条规定“下列劳动争议，除本法另有规定的外，仲裁裁决为终局裁决，裁决书自作出之日起发生法律效力：（一）追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，不超过当地月最低工资标准十二个月金额的争议；（二）因执行国家的劳动标准在工作时间、休息休假、社会保险等方面发生的争议。”《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第二条第一款亦规定，“仲裁裁决的类型以仲裁裁决书确定为准。”本案在仲裁阶段，宜昌市劳动人事争议仲裁委员会作出的宜劳仲决字[2017]第068号裁决书上已经写明，“本裁决为终局裁决”，故本院应以仲裁裁决确定的类型依法处理。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十八条关于“劳动者对本法第四十七条规定的仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼”的规定，法律只赋予了劳动者若对仲裁机构作出的终局裁决不服，有提起诉讼的权利，而昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司作为用人单位，对该裁决不服的，只能根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条关于“用人单位有证据证明本法第四十七条规定的仲裁裁决有下列情形之一，可以自收到仲裁裁决书之日起三十日内向劳动争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决”的规定，向劳动人事争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销仲裁裁决，无权向基层人民法院提起诉讼。综上，一审法院裁定驳回昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司的起诉并无不当。
　　二、关于昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司提出的一审程序违法的问题，由于一审法院受理昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司的起诉、组织双方当事人举证并质证、开庭等正常司法行为并不属于人民法院程序违法情形，因此本院对昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司的此项上诉理由不予采纳。
　　综上，昆仑能源长航（宜昌）天然气有限公司的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　唐兆勇
审判员　　赵春红
审判员　　肖小月
二〇一八年四月十二日
书记员　　余　丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
