昆山少亨自动化设备有限公司与王江确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109280

昆山少亨自动化设备有限公司与王江确认劳动关系纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终598号

　　上诉人（原审原告）:昆山少亨自动化设备有限公司，统一社会信用代码913xxx94071861G。
　　法定代表人：刘昌钧，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：徐永清，上海市树声（昆山）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:王江。
　　委托诉讼代理人：张春才，江苏瑞生律师事务所律师。
　　上诉人昆山少亨自动化设备有限公司（以下简称少亨公司）因与被上诉人王江确认劳动关系纠纷一案，不服江苏省昆山市人民法院(2017)苏0583民初15916号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　少亨公司上诉称:被上诉人曾于2016年7月至2016年10月在上诉人处就职，离职后被上诉人于2017年4月希望上诉人为其代缴社保，现一审法院仅凭被上诉人提供的参保证明而认定双方自2017年5月1日起存在劳动关系有误。请求二审法院撤销原判，依法改判上诉人与被上诉人不存在劳动关系。
　　王江辩称:一审判决事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　少亨公司向一审法院起诉请求:判决少亨公司与王江之间不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：王江曾于2016年入职少亨公司，后离职。依据参保证明显示，少亨公司为王江缴纳了2017年5月至2017年7月的社会保险费，2017年5月11日，王江因摔倒遭受头部外伤，由少亨公司法定代表人妻子黄春仙送医治疗。审理中，王江陈述其第二次入职时间为2017年2月28日，岗位与此前入职时相同，为绘图员。
　　王江因与少亨公司劳动争议，向昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认与少亨公司之间存在劳动关系，该委裁决双方之间存在劳动关系。该裁决非终局裁决，少亨公司不服，诉至一审法院。
　　以上事实由仲裁裁决书、参保证明、当事人陈述等证据为证。
　　一审法院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实，有责任提供证据予以证明，举证不能的，应当承担不利的法律后果。王江就双方存在劳动关系的主张，提供了参保证明，应当视为其完成了初步举证责任，现少亨公司称只是为王江予以代缴，并未提供证据予以证明，且此类代缴行为亦违反法律规定，故一审法院对少亨公司陈述不予采信，认定少亨公司与王江之间存在劳动关系。现依据参保证明显示，少亨公司缴纳社保的期限始于2017年5月，而王江就其主张的入职时间，未举证证明其在该时即已提供劳动，故一审法院认定双方劳动关系始于2017年5月1日。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条的规定，判决：确认昆山少亨自动化设备有限公司于2017年5月1日起与王江存在劳动关系。案件受理费10元，减半收取计5元，由昆山少亨自动化设备有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。二审查明的事实与一审相一致。
　　本院认为：劳动者要证明与用人单位存在劳动关系，仅需提供初步证据证明，用人单位对此否认的，有责任提供证据证明，没有证据或者证据不足以证明其主张的，应承担不利的法律后果。本案中，被上诉人就双方存在劳动关系的主张，己向法院提供了上诉人为被上诉人缴纳社会保险费的证明，结合被上诉人的陈述，应当视为其已完成了初步举证责任，上诉人否认双方存在劳动关系，并称上诉人只是为被上诉人代缴社会保险费，但并未提供相应的证据证明，一审法院依据被上诉人参保证明显示的缴费时间认定上诉人于2017年5月1日起与被上诉人存在劳动关系并无不当，本院予以确认。
　　综上所述，上诉人少亨公司的上诉请求不能成立，应予驳回;一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人昆山少亨自动化设备有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　施　伟
审判员　徐　辉
审判员　王小丰
二〇一八年四月九日
书记员　杨乐婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
