昆山飞格舒保俪门业有限公司与胡言友工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109193

昆山飞格舒保俪门业有限公司与胡言友工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终228号

　　上诉人（原审原告）:昆山飞格舒保俪门业有限公司，统一社会信用代码91320583MA1MB8M94C。
　　法定代表人：夏贯成，该公司董事长。
　　被上诉人（原审被告）：胡言友。
　　委托诉讼代理人：王恩厚，江苏和舟律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：葛振强，江苏和舟律师事务所实习律师。
　　上诉人昆山飞格舒保俪门业有限公司(以下简称门业公司)因与被上诉人胡言友工伤保险待遇纠纷一案不服江苏省昆山市人民法院（2017）苏0583民初11046号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月9日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　门业公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判或将本案发回重审。事实和理由：上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系，胡言友在提供劳务过程中受伤，双方应当按照过错大小分担责任。一审判决未按有关规定计算合理待遇。
　　胡言友辩称，请求维持一审判决。
　　门业公司向一审法院起诉请求：判令其无需支付胡言友各项费用共计73400元。
　　一审法院认定事实：一、2016年3月1日，胡言友入职门业公司，担任喷漆工，月工资为3500元。胡言友在职期间，双方未签署书面劳动合同，门业公司也未为胡言友缴纳社会保险。2016年4月28日胡言友在工作中受伤，2016年8月29日经昆山市人力资源和社会保障局认定为工伤，2016年10月17日经苏州市劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残十级。为此，胡言友支出200元鉴定费。
　　二、事发后，胡言友向昆山市劳动人事争议仲裁委员会提起工伤保险待遇仲裁，要求：门业公司支付其一次性伤残补助金24500元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、2016年4月28日至2016年7月27日停工留薪期间工资10500元并支付其劳动能力鉴定费200元、交通费200元。2017年6月1日，上述仲裁机构出具昆劳人仲案字[2017]第93号仲裁裁决书，裁决：门业公司在裁决生效之日起三日内支付胡言友一次性伤残补助金24500元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、停工留薪期间工资3500元、劳动能力鉴定费200元、交通费200元，合计73400元。门业公司不服裁决结果，遂诉诸一审法院。
　　三、庭审中，门业公司提请证人蒲某出庭作证，证人蒲某陈述：书面证人证词是我写的。蒲某的书面证词大致为内容为：4月28日下午上班胡言友在作业中故意操作不当，并指认胡言友在工作中报复蒲某。
　　上述事实由门业公司提交的证人证言、提交的工伤认定书、苏州市劳动能力鉴定通知、银行工资流水、鉴定费发票和一审法院调取的仲裁裁决书及庭审笔录在案佐证。
　　一审法院认为：劳动者的合法权益受法律保护。用人单位在劳动者伤前未为其缴纳工伤保险，工伤待遇应当由用人单位自行承担。本案胡言友未能提供医疗资料，据此一审法院酌定其停工留薪期间为一个月，也即双方劳动关系解除日为2016年5月28日。至于门业公司在本案中指认胡言友在工作中故意受伤之主张，因该事宜在此前的工伤认定中已经解决，一审法院在本案中依法不予理涉并支持。综合上述情况，一审法院对胡言友的各项主张认定如下：
　　1、一次性伤残补助金，胡言友主张24500元。依据《工伤保险条例》三十七条规定，构成十级伤残的，一次性伤残补助金标准为7个月的本人工资，按胡言友月工资3500元核算，一审法院认定胡言友该主张成立。
　　2、一次性工伤医疗补助金，胡言友主张30000元；一次性伤残就业补助金，胡言友主张15000元。依据《工伤保险条例》第三十七条、参照《江苏省实施办法》第二十四条的规定,劳动者构成工伤十级的，且解除劳动关系的，劳动者依法应当享受的一次性工伤医疗补助金标准为30000元、一次性伤残就业补助金为15000元之规定，一审法院认为，胡言友主张于法有据，一审法院予以支持。
　　3、停工留薪期间的工资，胡言友主张3500元。本案胡言友未能提供医疗资料，据此一审法院酌定其停工留薪期间为一个月，也即双方劳动关系解除日为2016年5月28日。根据国务院颁布的《工伤保险条例》第三十三条第一款“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付”之规定，胡言友该主张于法有据，一审法院予以支持。
　　4、交通费、鉴定费，胡言友各主张200元损失。该主张有凭可据，一审法院予以支持。
　　综上，木业公司应当赔付胡言友工伤待遇合计73400元。
　　据此，依据《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十四条、第三十七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决：一、驳回昆山飞格舒保俪门业有限公司全部诉讼请求。二、昆山飞格舒保俪门业有限公司在判决生效之日起三日内一次性支付胡言友一次性伤残补助金24500元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元、停工留薪期间工资3500元、劳动能力鉴定费200元、交通费200元，合计73400元。案件受理费10元，由门业公司负担。
　　二审中当事人没有提交新证据。本院认定的事实与一审判决认定的事实一致。
　　本院认为，胡言友所受伤害已经被依法认定为工伤，并鉴定为伤残十级，依法应当享受工伤保险待遇。门业公司未为胡言友依法缴纳社保，故胡言友的相关工伤保险待遇应当由门业公司承担。经计算，一审认定的各项工伤保险待遇金额均符合法律规定，本院予以维持。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。据此，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人昆山飞格舒保俪门业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　朱　立
审判员　沈莉菁
审判员　朱婉清
二〇一八年四月四日
法官助理孙楚楚
书记员徐立晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
