昆山爱派克斯电子有限公司与莫崇和劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109279

昆山爱派克斯电子有限公司与莫崇和劳动合同纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终597号

　　上诉人（原审原告）:昆山爱派克斯电子有限公司。
　　法定代表人：张永安,该公司总经理。
　　被上诉人（原审被告）:莫崇和。
　　委托诉讼代理人：王亚月,江苏和舟律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：葛振强,江苏和舟律师事务所实习律师。
　　上诉人昆山爱派克斯电子有限公司（以下简称爱派克斯公司）因与被上诉人莫崇和劳动合同纠纷一案，不服江苏省昆山市人民法院(2017)苏0583民初14976号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　爱派克斯公司上诉称:2017年1月被上诉人因发生挤压事故受伤，同年5月9日被上诉人向昆山长海医院申请工伤鉴定体检，并缴纳了200元的鉴定费。但被上诉人未将该事实告诉上诉人，导致上诉人在同日领着被上诉人又一次工伤鉴定体检，缴纳了200元的鉴定费。上诉人认为被上诉人自行缴纳的200元鉴定费不应由上诉人承担，请求二审法院撤销原判，依法改判鉴定费200元由被上诉人自行承担。
　　莫崇和辩称:一审判决事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　爱派克斯公司向一审法院起诉请求:1.爱派克斯公司不支付莫崇和停工留薪期的工资差额9540元；2.爱派克斯公司不支付鉴定费200元；3.本案的诉讼费用由莫崇和承担。
　　一审法院认定事实：莫崇和于2016年9月22日进入爱派克斯公司工作，担任操作工，双方签订了书面劳动合同，爱派克斯公司也为莫崇和缴纳了社会保险，劳动合同约定每周工作5日，每天工作8小时。2017年1月7日莫崇和在工作中受伤，2017年2月8日经昆山市人力资源和社会保障局依法认定为工伤，2017年5月20日经苏州市劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残十级。2017年7月10日莫崇和在仲裁庭审中当庭解除与爱派克斯公司的劳动关系。爱派克斯公司未向社会保险经办机构申领一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金。
　　一审法院又查明：双方在仲裁中确认停工留薪期间为2017年1月7日至2017年5月10日。根据爱派克斯公司提供的工资明细，爱派克斯公司已支付莫崇和2017年1月至5月工资合计为10370元，莫崇和受伤前月平均工资为5000元每月。
　　根据莫崇和提供的医疗费发票，其个人支付金额为21元。爱派克斯公司在仲裁中认可莫崇和自行垫付鉴定费200元。
　　一审法院再查明：因本案劳动纠纷，莫崇和向昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1.解除双方之间的劳动关系；2.爱派克斯公司支付一次性伤残补助金35000元；3.爱派克斯公司支付一次性工伤医疗补助金30000元；4.爱派克斯公司支付一次性伤残就业补助金15000元；5.爱派克斯公司支付停工留薪期工资差额9540元；6.爱派克斯公司支付医疗费400元；7.爱派克斯公司支付鉴定费200元。昆山市劳动人事争议仲裁委员会裁决如下：1.爱派克斯公司支付莫崇和一次性伤残补助金35000元、一次性伤残就业补助金15000元、停工留薪期工资差额9540元、医疗费21元、鉴定费200元，合计59761元；2.爱派克斯公司向社会保险经办机构申领的一次性伤残补助金归莫崇和所有；3.莫崇和直接向社会保险经办机构申领一次性工伤医疗补助金，金额以社会保险经办机构核算为准。
　　因仲裁裁决为非终局裁决，后爱派克斯公司不服仲裁裁决，诉至法院，引起本案纠纷。
　　一审法院认为：爱派克斯公司与莫崇和签订了劳动合同，双方已经依法建立了劳动关系。莫崇和系爱派克斯公司工伤职工，双方劳动关系已经于2017年7月10日解除，莫崇和属于伤残十级。一审法院确认莫崇和受伤前月平均工资为5000元每月，故爱派克斯公司应支付莫崇和2017年1月至5月工资合计21739元，现爱派克斯公司已支付10155元，故对莫崇和要求支付停工留薪期工资差额9540元的请求，一审法院予以支持。
　　莫崇和要求爱派克斯公司支付鉴定费200元的请求，爱派克斯公司认可莫崇和自行垫付鉴定费200元，故爱派克斯公司应支付莫崇和鉴定费200元。关于医疗费，莫崇和支付了21元，该金额应当由爱派克斯公司支付。
　　在劳动合同期间，莫崇和在工作时发生伤害事故，经昆山市人力资源和社会保障局认定为工伤，并鉴定为十级伤残，依法应当享受工伤待遇。《工伤保险条例》第三十七条规定，职工因公致残被鉴定为十级伤残的，享受7个月本人工资的一次性伤残补助金，应由工伤保险基金支付一次性伤残补助金，具体金额应以社会保险经办机构核定为准，一审法院不予理涉。
　　《工伤保险条例》第三十七条第二项规定，劳动、聘用合同期满终止，或职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金。双方劳动合同已终止，莫崇和依法享受一次性工伤医疗补助金，应由工伤保险基金支付，具体金额应以社会保险经办机构核定为准，一审法院不予理涉。
　　关于用人单位应当支付莫崇和的一次性伤残就业补助金，因双方劳动关系解除时间为2017年7月10日，故应当适用新标准，且为10级伤残，应享受1.5万元。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条、《工伤保险条》第三十七条的规定，判决：一、昆山爱派克斯电子有限公司于判决生效之日起十日内支付莫崇和停工留薪期工资差额9540元。二、昆山爱派克斯电子有限公司于判决生效之日起十日内支付莫崇和鉴定费200元。三、昆山爱派克斯电子有限公司于判决生效之日起十日内支付莫崇和一次性伤残就业补助金1.5万元。四、昆山爱派克斯电子有限公司于判决生效之日起十日内支付莫崇和医疗费21元。案件受理费10元，减半收取5元，由昆山爱派克斯电子有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。二审查明的事实与一审相一致。
　　本院认为：被上诉人在工作中受伤，已被劳动部门认定为工伤，伤残等级符合十级，依法应享受相应的工伤待遇。本案中，上诉人对一审判决其支付的停工留薪期工资差额、一次性伤残就业补助金、医疗费并未提出异议，本院予以确认。关于上诉人提出不应由其承担200元鉴定费的上诉请求，首先，本案仲裁时上诉人认可被上诉人自行垫付鉴定费200元，根据规定该费用被上诉人有权提出主张;其次上诉人主张被上诉人隐瞒已申请工伤鉴定体检，导致上诉人重复申请并缴纳200元鉴定费，但被上诉人对此不予认可，上诉人并无确凿证据证明，本院不予采纳。
　　综上所述，上诉人爱派克斯公司的上诉请求不能成立，应予驳回;一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人昆山爱派克斯电子有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　施　伟
审判员　徐　辉
审判员　王小丰
二〇一八年四月九日
书记员　江　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
