昆山力捷塑胶五金有限公司与潘小伟劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153694

昆山力捷塑胶五金有限公司与潘小伟劳动合同纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终863号

　　上诉人（原审原告）:昆山力捷塑胶五金有限公司，统一社会信用代码913xxx266310712。
　　法定代表人：祁军良，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：张刘红，江苏21世纪众仁律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:潘小伟。
　　上诉人昆山力捷塑胶五金有限公司（以下简称力捷公司）因与被上诉人潘小伟劳动合同纠纷一案，不服江苏省昆山市人民法院(2017)苏0583民初15853号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　力捷公司上诉称:一、上诉人提供的离职申请单证明双方劳动关系已经解除，解除原因是被上诉人单方提出离职，被上诉人所称填写离职单的理由没有证据证明，不应被采信。二、被上诉人2016年6月14日提交离职申请后，双方需要一定时间办理相关交接手续，故双方劳动关系于2016年7月2日解除符合客观实际。三、2016年7月2日之后，被上诉人没有提供任何劳动，也没有向上诉人提交任何请假手续，不需要服从上诉人的任何管理，符合双方劳动关系已解除的特征。四、由于现实中客观存在代缴社会保险的情况，故仅凭缴纳社保不能得出双方之间必然存在劳动关系的结论。五、被上诉人在劳动仲裁时已经自认《病假证明》系用于其报销费用，不是为了确认被上诉人向上诉人请病假的事实。综上，一审判决认定事实错误，请求二审法院撤销原判，依法改判驳回被上诉人对上诉人的全部请求。
　　潘小伟辩称:被上诉人于2016年6月初在医院检查已经发现患有严重疾病，当时也告知了单位经理，并出具了病历，在需要医保继续治疗的情况下我没有理由申请离职。之所以在2016年6月14日的离职申请单上签字，不是我的真实意思，是受上诉人欺骗所签，并且之后我还是继续在上班，一直上到同年7月1日。之后由于被上诉人病情恶化，需要入院治疗，所以被上诉人向上诉人申请病假，上诉人也是同意的，上诉人出具认可被上诉人2016年7月4日至2017年1月4日为病假期间证明。因此，双方的劳动关系是一直存在的，请求二审法院依法判决。
　　力捷公司向一审法院起诉请求:驳回潘小伟在昆劳人仲案字【2017】第1852号案的全部请求。
　　一审法院认定事实：2017年8月，潘小伟就本案纠纷向昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求恢复与力捷公司的劳动关系，补发2016年7月1日起至恢复劳动关系之日止的病假工资70714.28元，补缴2017年1月至恢复劳动关系之日的社会保险，基数按1940元/月缴纳。仲裁委经审理后认为，虽然潘小伟于2016年6月14日填写了离职申请，但从力捷公司实际并未办理退工备案，继续为潘小伟缴纳社会保险、出具病假证明以及潘小伟的就诊材料等事实来看，潘小伟身患病症及2016年7月4日至2017年1月4日属于病假期间的事实双方予以确认，故力捷公司于2016年12月底为潘小伟办理退工并停缴社保的行为系违法解除，故对潘小伟的请求予以支持，认为双方劳动关系应当继续履行；依据查明的事实，双方确认的医疗期为2016年7月4日至2017年1月4日，力捷公司应支付潘小伟病假工资为8736元；力捷公司应为潘小伟补缴2017年1月至裁决当月即8月的社会保险，基数按2025元/月缴纳，个人部分由力捷公司代扣代缴。仲裁委最终裁决支持了潘小伟的请求，双方劳动关系继续履行，力捷公司支付相应病假工资，并补缴相应的社会保险。力捷公司对仲裁裁决不服，遂向法院提起诉讼。
　　一审法院对仲裁委就本案双方纠纷所查明的事实依法予以确认。
　　一审法院认为：2017年8月，昆山市劳动人事争议仲裁委员会针对本案纠纷已经查明，力捷公司在2016年6月潘小伟填写了离职申请单之后，并未为潘小伟办理退工备案登记手续，也未停缴社会保险，而是继续缴纳社保至2016年12月；且潘小伟在庭审中也明确表示其填写离职申请单并非是真实的意思表示，系有合理的事由，这也通过力捷公司后续为潘小伟继续缴纳社保、开具证明等行为得以验证。对此，力捷公司解释为是潘小伟要求将社保继续挂靠在力捷公司。一审法院认为，该挂靠的抗辩意见无事实与法律依据，力捷公司并无证据证明双方存在挂靠合意，且所谓社保挂靠行为本身并不符合我国社会保险法律法规的相关规定，用人单位缴纳社保的法定前提就是其与员工之间存在真实的劳动关系，故一审法院对力捷公司的上述观点依法不予采纳。另外，力捷公司在其认为潘小伟已经单方解除双方劳动关系的期间，又给潘小伟出具了加盖公章的病假证明，证明中内容明确“兹有本公司员工潘小伟，自2016年7月4日至2017年1月4日由于生病请假”，更进一步地说明了在此期间双方存续劳动关系的事实;力捷公司认为形式上看是一份对外证明文件，开证明仅是用于对外报销相关费用等说法，未提供充分的证据佐证其观点，依法亦不予采纳。
　　力捷公司辩称潘小伟系具有完全民事行为能力，对填写离职申请书所带来的法律后果应明确知晓等；同样，力捷公司也具有完全民事行为能力，对缴纳社保、出具证明等公司行为，更应明确知晓相应的法律后果，故该言辞逻辑本身并无说服力，更无法律依据。
　　因此，力捷公司认为与潘小伟之间的劳动合同关系已于2017年7月2日由潘小伟单方解除，无事实与法律依据；于2016年12月底停缴潘小伟社保的行为亦不符合法律规定，应由社保管理部门依法进行处理，法院依法对此不予理涉。故一审法院对潘小伟的相关请求依法予以支持，双方劳动关系应当继续履行；力捷公司应按相关规定标准支付潘小伟病假期间的工资为8736元。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第三条、第七十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、昆山力捷塑胶五金有限公司与潘小伟之间的劳动关系继续履行；二、昆山力捷塑胶五金有限公司于判决发生法律效力之日起十日内支付潘小伟病假期间的工资8736元。案件受理费10元，减半收取5元，由昆山力捷塑胶五金有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。二审查明的事实与一审相一致。
　　本院认为：被上诉人虽在2016年6月14日填写的离职申请单上签字，但从被上诉人继续在上诉人处工作，上诉人并未为被上诉人办理退工备案登记，继续为被上诉人缴纳社会保险，并向被上诉人出具2016年7月4日至2017年1月4日为病假期间的证明，结合双方的庭审陈述及被上诉人该期间的就诊资料等情况来看，被上诉人因患癌症治疗及2016年7月4日至2017年1月4日为病假期间，上诉人是知道并认可的。因此，双方的劳动关系并未因被上诉人2016年6月14日在离职申请单上签字而实际解除，上诉人所称与被上诉人之间的劳动合同关系已于2016年7月2日由被上诉人单方解除，上诉人为被上诉人是代缴社会保险的主张事实依据不足，且与上诉人之后实施的行为相悖，上诉人于2016年12月底为被上诉人办理退工并停缴社保的行为不符合法律规定，一审法院判决双方劳动关系继续履行，上诉人应支付被上诉人病假期间的工资并无不当，本院予以确认。
　　综上所述，上诉人力捷公司的上诉请求不能成立，应予驳回;一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人昆山力捷塑胶五金有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　施　伟
审判员　徐　辉
审判员　王小丰
二〇一八年四月十八日
书记员　杨乐婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
