昆山佰纳德企业管理有限公司与黄刚确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153385

昆山佰纳德企业管理有限公司与黄刚确认劳动关系纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终1086号

　　上诉人（原审原告）：昆山佰纳德企业管理有限公司，统一社会信用代码913xxx235652256。
　　法定代表人：刘波雷，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：吴雪昌，江苏同丰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：黄刚。
　　委托诉讼代理人：钱亚飞，江苏天煦律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李恩雅，江苏天煦律师事务所律师。
　　上诉人昆山佰纳德企业管理有限公司(以下简称佰纳德公司)因与被上诉人黄刚确认劳动关系纠纷一案不服江苏省昆山市人民法院(2017)苏0583民初15921号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月29日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　佰纳德公司上诉请求：撤销一审判决,依法改判或将本案发回重审。事实和理由:其与黄刚之间不存在劳动关系,黄刚实际是昆山英群电子工业有限公司员工。仲裁中的证人是黄刚的姐姐和姐夫，其证言不应采信。昆山英群电子工业有限公司为推脱责任，篡改签字日期，误导佰纳德公司员工进行视频拍摄。一审判决不符合事实，没有法律依据。
　　黄刚辩称，视频并非误导拍摄。徐岩一直代表佰纳德公司处理员工事务。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求予以维持。
　　佰纳德公司向一审法院起诉请求：判决其与黄刚之间不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：黄刚于2016年9月7日进入昆山英群电子工业有限公司从事冲压员工作，2016年10月7日晚，黄刚在操作机器过程中受伤。仲裁阶段与本案审理中，黄刚陈述因其年龄未满18周岁，故在进厂时冒用了姜睿鸿的身份。
　　佰纳德公司和昆山英群电子工业有限公司签订有小时工协议，协议约定小时工的岗位培训、人事管理均由佰纳德公司自行负责。此外，黄刚提供视频，视频内容为昆山英群电子工业有限公司工作人员孙海霞与佰纳德公司工作人员许岩的对话，对话中，许岩表示佰纳德公司已为黄刚支付医药费两万元，并表示在黄刚就医时才知道其冒用他人身份。
　　黄刚因与佰纳德公司劳动争议，向昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认与佰纳德公司之间存在劳动关系，该委此后裁决双方之间存在劳动关系。该裁决非终局裁决，佰纳德公司不服，诉至一审法院。
　　以上事实由仲裁裁决书、视频资料、当事人陈述等证据为证。
　　一审法院认为：依据本案查明事实，佰纳德公司在与用工单位昆山英群电子工业有限公司的对话中，已认可派遣事实以及垫付医药费事实，该事实与双方所签订的小时工协议相一致，故一审法院认定佰纳德公司与黄刚之间存在劳动关系，佰纳德公司应为用人单位，昆山英群电子工业有限公司系用工单位。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条的规定，一审法院判决：确认昆山佰纳德企业管理有限公司于2016年9月7日起与黄刚存在劳动关系。案件受理费10元，减半收取计5元，由昆山佰纳德企业管理有限公司负担。
　　二审中当事人没有提交新证据。本院认定的事实与一审判决认定的事实一致。
　　本院认为，佰纳德公司与昆山英群电子工业有限公司签订有《小时工协议》，该协议中约定佰纳德公司派遣员工到昆山英群电子工业有限公司工作，佰纳德公司与员工建立劳动关系。结合佰纳德公司员工徐岩与昆山英群电子工业有限公司工作人员孙海霞对话的视频，足以认定黄刚由佰纳德公司派遣至昆山英群电子工业有限公司工作的事实。故佰纳德公司系用人单位，昆山英群电子工业有限公司系用工单位，佰纳德公司与黄刚之间存在劳动关系。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。据此，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人昆山佰纳德企业管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　朱　立
审判员　沈莉菁
审判员　朱婉清
二〇一八年四月十九日
法官助理孙楚楚
书记员徐立晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
