昆山力泰翔机械设备有限公司与王泽军劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11106233

昆山力泰翔机械设备有限公司与王泽军劳动合同纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终864号

　　上诉人(原审原告)：昆山力泰翔机械设备有限公司，4号厂房。
　　法定代表人：林丽霞，总经理。
　　委托诉讼代理人：陈贝，江苏金木天律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：王泽军。
　　委托诉讼代理人：李中华，江苏瑞生律师事务所律师。
　　上诉人昆山力泰翔机械设备有限公司（以下简称力泰翔公司）因与被上诉人王泽军劳动合同纠纷一案，不服江苏省昆山市人民法院（2017）苏0583民初17196号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　力泰翔公司上诉请求：撤销原判，依法改判。事实和理由：一审认定其与被上诉人自2017年2月25日至2017年6月11日期间存在劳动关系不符合事实。被上诉人不需遵守公司考勤制度，薪资是按小时计算的，是在技术工圈子里相互推荐雇佣的，故被上诉人是劳务工并非劳动合同工。即使认为被上诉人是劳动合同工，但王泽军2017年3月29日就离开了公司，跟随昆山市玉山镇锐生和贸易商行（以下简称锐生和商行）的项目前往福建石狮工作，劳务费亦由锐生和商行负责人齐晓艳的老公陈云峰支付，故自2017年3月29日起，被上诉人就与锐生和商行建立了劳动关系。
　　王泽军辩称，认可一审判决，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉人上诉请求，维持原判。
　　力泰翔公司向一审法院起诉请求：1.判令力泰翔公司与王泽军之间不存在劳动关系；2.判令力泰翔公司无需支付王泽军2017年6月工资2700元、无需支付未签劳动合同二倍工资差额23604.78元、无需支付违法解除劳动合同赔偿金9342.59元、无需支付车费63元、无需为王泽军缴纳2017年2月至6月社会保险费；3.本案诉讼费由王泽军承担。
　　力泰翔公司为支持其诉讼请求在一审中提供证据：
　　1.合约书1份、发票8张、付款申请书1份、收据1张、业务回单及电子回单3张，证明：1.石狮工程发包事实；2.锐生和公司的工人发生意外事故由锐生和负责。
　　2.锐生和承包强安石狮通达手动阳极线SUS桶槽安装工程的合约书、验收单、发票、银行业务回单及电子回单1组，证明锐生和强安间存在真实的安装工程关系。
　　3.锐生和承包力泰翔东莞长盈加药系统钢平台安装工程的合约书、发票、银行业务回单1组，证明锐生和力泰翔间存在真实的安装工程关系。
　　4.锐生和营业执照、负责人齐晓艳身份证、结婚证一组（复印件），证明陈云锋与锐生和负责人齐晓艳系夫妻关系。
　　5.2016.10月至2017年8月期间陈云锋通过支付宝转账支付劳务费部分记录截图16份（打印件），证明陈云锋向其劳务工支付劳务费都是通过支付宝转账的；其中向王泽军支付2017年4、5月份劳务费。
　　6.说明、劳务费发放单、营业执照复印件1组，证明王泽军系劳务工，全国范围内寻找安装工程提供劳务的事实。
　　7.网银电子回单2份，证明力泰翔公司支付劳务费的方式是通过公司网银转账，并非通过个人。
　　8.裁决书1份，证明已经经过劳动仲裁。
　　王泽军在一审提供证据：
　　1.银行交易明细1份，证明力泰翔公司直接发放工资至王泽军的银行卡，双方存在劳动关系。
　　2.2017年6月7日费用报销单、出租车发票、医疗费票据1组，证明王泽军是在为力泰翔公司工作时候受伤，力泰翔公司的法定代表人林丽霞在该单据上签字确认同意为王泽军报销工作中受伤支出的车费、医药费，也就是双方存在劳动关系。
　　3.住宿卡1份，证明力泰翔公司将王泽军派往力泰翔公司的客户石狮通达集团工作。
　　4.门诊病历、检查单、医疗费票据1组，证明在2017年5月19日王泽军在工作时受伤的事实。
　　5.考勤1份（打印件），证明王泽军的出勤情况。
　　一审庭审中，双方当事人对上述证据的质证意见：
　　1.王泽军对力泰翔公司提供的证据1、2、3不认可，从没见过，与本案无关；对证据4真实性不认可，从没见过，与本案无关，同时齐晓艳作为力泰翔公司的出庭证人在仲裁出庭作证时王泽军是第一次见到齐晓艳，之前没见过，且齐晓艳在仲裁时当庭讲陈云锋是力泰翔公司的部门主管；对证据5陈云锋在2017年6月9日、6月13日、6月19日确实有转账支付相关费用给王泽军，但是转账时间均在王泽军2017年5月19日工作受伤之后，所以王泽军认为力泰翔公司是为了规避自己应当对王泽军受伤责任的承担而让陈云锋于2017年6月9日、6月13日、6月19日支付费用给王泽军，且受伤前的工资均是由力泰翔公司通过银行转账支付的，所以王泽军不认可与陈云锋存在任何劳务关系，而是与力泰翔公司存在劳动关系，其余转账凭证与王泽军无关，不认可；对证据6时间是在2017年1月18日，本案要求确认劳动关系是在2017年2月25日后，与本案没有关联性，也不认可其描述王泽军是劳务工的陈述；对证据7真实性认可，力泰翔公司确实支付了王泽军2月份、3月份工资，在2017年4月27日转账凭证上摘要部分记录的是3月份工资，足以说明双方存在劳动关系，2017年3月29日力泰翔公司也支付了王泽军2月份工资，说明双方自2017年2月25日就存在劳动关系；对证据8认可。
　　2.力泰翔公司对王泽军提供的证据1真实性认可，是力泰翔公司支付的劳务款；对证据2签字的真实性认可，但是公司法定代表人签署该单据时并不清楚王泽军是何人，其签字是基于陈云锋的签字，力泰翔公司财务收到该单据时告知林丽霞王泽军不是力泰翔公司员工，所以没有支付单据中的款项，因此原件也让王泽军取走，出租车费发票、及医疗费票据不认可；对证据3真实性不清楚，关联性不认可；对证据4真实性无法核实；对证据5不认可。
　　一审认证意见：一审对双方无争议的证据依法予以认定；对仲裁裁决书依法认定。其中，力泰翔公司所提证据1-4，显与本案无关联，一审依法不予认定。力泰翔公司对王泽军提供的证据不认可的部分，均未能依法提供反证来佐证其观点，且王泽军所提供的证据能够形成证据锁链并相互印证，故一审依法予以认定，作为定案依据。
　　一审法院查明事实：2017年9月，王泽军就其与力泰翔公司的本案纠纷向昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁王泽军请求：1.确认双方自2017年2月25日起存在劳动关系；2.支付2017年5月工资12000元、6月工资12000元；3.支付医药费298元、车费63元；4.支付2017年3月25曰至6月11曰未签订书面劳动合同二倍工资差额36000元；5.支付违法解除劳动关系赔偿金12000元；6.补缴2017年2月至6月社会保险，基数12000元/月。仲裁委经审理查明后确认王泽军与力泰翔公司存在劳动关系，力泰翔公司违法解除劳动合同，故裁决：一、确认王泽军与力泰翔公司之间自2017年2月25日至2017年6月11日期间存在劳动关系；二、力泰翔公司在裁决书生效之日起三日内支付申请人2017年6月工资2700元、未签劳动合同二倍工资差额23604.78元、违法解除劳动合同赔偿金9342.59元、车费63元，合计人民币35710.37元；三、力泰翔公司在裁决书生效之日起七日内为申请人补缴2017年2月至6月的社会保险，基数按9342.59元/月执行，申请人应承担部分由被申请人代扣代缴；四、对王泽军要求支付2017年5月工资的请求不予支持。力泰翔公司对仲裁裁决不服，遂向一审提起诉讼。一审对仲裁委就本案纠纷所查明的事实予以确认。
　　一审法院认为：王泽军有证据证明其与力泰翔公司自2017年2月25日起存在劳动关系，双方未签订劳动合同；力泰翔公司2017年6月11日违法解除与王泽军之间的劳动关系；力泰翔公司并无充分的证据证明双方之间不存在劳动合同关系、而仅是劳务关系等。因此，力泰翔公司与王泽军之间自2017年2月25日至2017年6月11日期间存在劳动关系，违法解除劳动关系应依法支付赔偿金。针对力泰翔公司停缴王泽军2017年2月至6月社会保险的行为不符合法律规定，应由社保管理部门依法进行处理，法院依法对此不予理涉。
　　一审遂依照《中华人民共和国劳动法》第三条、第七十二条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十二条、第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、确认王泽军与昆山力泰翔机械设备有限公司之间自2017年2月25日至2017年6月11日期间存在劳动关系；二、昆山力泰翔机械设备有限公司于判决发生法律效力之日起十日内支付被告王泽军2017年6月工资2700元、未签劳动合同二倍工资差额23604.78元、违法解除劳动合同赔偿金9342.59元、车费63元，合计35710.37元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，减半收取5元，由昆山力泰翔机械设备有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未提供新证据。
　　经审查，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案双方当事人符合法律、法规规定的主体资格，王泽军从事力泰翔公司安排的有报酬的劳动，力泰翔公司亦向王泽军发放了劳动报酬，一审认定力泰翔公司与王泽军存在劳动关系符合法律规定。
　　关于力泰翔公司提出的其与王泽军间的劳动关系于2017年3月28日终止的主张，在王泽军不认可情况下，力泰翔公司作为用人单位有义务就其主张的双方终止劳动关系的事实举证证明，但力泰翔公司一审提供的其与锐生和商行的合约书、陈云锋通过支付宝向王泽军支付2017年4、5月份报酬的截图等证据并不能证明其与王泽军的劳动关系已经终止的事实。陈云锋在本案纠纷发生前系力泰翔公司员工，陈云锋以及力泰翔公司法定代表人林丽霞于2017年6月7日在王泽军的费用报销单上签字的事实，能够印证王泽军关于其入职力泰翔公司后被公司派往福建石狮工作、力泰翔公司通过陈云锋向其发放工资的陈述。综合以上几点，本院对力泰翔公司的其与王泽军间的劳动关系于2017年3月28日终止的上诉理由不予采信。一审判令力泰翔公司向王泽军支付未发放工资、未签订劳动合同二倍工资差额、违法解除劳动合同赔偿金、车费等并无不当，本院予以确认。
　　综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判决。
　　二审案件受理费10元，由昆山力泰翔机械设备有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　汪　文
审判员　朱婉清
审判员　锁文举
二〇一八年四月十六日
书记员　郭婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
