昆明市盘龙区百事威外语培训学校诉陈某某劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54532956

昆明市盘龙区百事威外语培训学校诉陈某某劳动争议纠纷案

昆明市盘龙区人民法院
民事裁定书 
(2018)云0103民初597号

　　原告：昆明市盘龙区百事威外语培训学校。
　　法定代表人：陈洁思。
　　委托诉讼代理人：陈沛思，系昆明市盘龙区百事威外语培训学校人事专员。一般授权代理。
　　委托诉讼代理人：邝碧微，系昆明市盘龙区百事威外语培训学校市场总监。一般授权代理。
　　被告：陈某某。
　　委托诉讼代理人：张国洪，系云南万成律师事务所。特别授权代理。
　　原告昆明市盘龙区百事威外语培训学校诉被告陈某某劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月18日立案后，依法进行审理。
　　原告昆明市盘龙区百事威外语培训学校向本院提出诉讼请求：依法判决用人单位（昆明市盘龙区百事威外语培训学校）无需支付被告陈某某一个月工资5697.92元。事实和理由：原告于2013年10月1日与被告签订劳动合同，合同期限从2013年10月1日至2016年9月30日止，在合同未满时，被告于2016年8月1日向原告口头请假后再未提供劳动，2016年9月2日，被告口头提出辞职，此后除签署《云南省用人单位解除（终止）劳动合同证明书》外，被告未按原告单位要求办理工作交接等相关离职手续，而被告已结清在原告处服务所应发工资。为维护原告的合法权益诉至法院。
　　本院经审查认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条规定“下列劳动争议，除本法另有规定的外，仲裁裁决为终局裁决，裁决书自作出之日起发生法律效力：（一）追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，不超过当地月最低工资标准十二个月金额的争议；（二）因执行国家的劳动标准在工作时间、休息休假、社会保险等方面发生的争议”。本案中，被告以其为申请人，原告为被申请人向昆明市盘龙区劳动人事争议仲裁院提起仲裁。该院根据申请人的仲裁申请对案件进行了审理，并出具的（2018）盘劳人仲字第1号仲裁裁决书裁决：“被申请人昆明市盘龙区百事威外语培训学校自裁决书生效之日起五日内一次性支付申请人陈某某2016年8月工资人民币5697.92元”。并在仲裁裁决书中载明：“本裁决为终局裁决，申请人不服本裁决，可自收到本裁决之日起十五日内向人民法院提起诉讼。申请人期满不起诉的，本裁决书自作出之日起发生法律效力。被申请人不履行仲裁裁决的，申请人可以在本裁决规定的履行期限届满后二年内向人民法院申请强制执行。被申请人有证据证明本裁决符合《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条规定情形之一的，可自收到本裁决之日起三十日内向云南省昆明市中级人民法院申请撤销裁决”。综上所述，该案不属于本院受案范围，依法驳回原告的起诉。
　　依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项之规定，裁定如下：
　　驳回昆明市盘龙区百事威外语培训学校的起诉。
　　本案未收取案件受理费。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于云南省昆明市中级人民法院。 

审　判　长　孙　　　琳　　　燕
人民陪审员　杨莉人民陪审员任燕
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　刘　　　国　　　秀
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
