昌图县农村信用合作联社诉路某某劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54358677

昌图县农村信用合作联社诉路某某劳动争议纠纷案

辽宁省昌图县人民法院
民事判决书 
(2018)辽1224民初562号

　　原告：昌图县农村信用合作联社。
　　法定代表人：王某，该联社理事长。
　　委托代理人：毛某某，该信用联社人事科长。
　　委托代理人：董某某，该信用联社法律顾问。
　　被告：路某某。
　　委托代理人：孙某（系路某某表哥）。
　　原告昌图县农村信用合作联社诉被告路某某劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法由审判员王凤山担任审判长，与审判员褚天书、人民陪审员于洋组成合议庭，公开开庭审理此案。原告昌图县农村信用合作联社的委托代理人董某某、被告路某某及其委托代理人孙某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告昌图县农村信用合作联社诉称：2008年以前路某某在昌图县农村信用合作联社做厨师工作，2008年以后昌图县农村信用合作联社与昌图县隆盛劳务派遣公司签订劳务派遣合同，昌图县农村信用合作联社所有雇用的职工均由派遣公司派遣，昌图县农村信用合作联社向派遣单位支付了派遣人员的所有费用，请求确认昌图县农村信用合作联社与路某某不存在劳动关系，信用社没有为路某某缴纳社会保险费的义务。
　　被告路某某辩称：1992年起，路某某在昌图县农村信用合作联社长岭子分社做厨师工作25年，与其存在劳动关系，并要求赔偿损失。
　　审理中，原告向本院提供的证据有：
　　1、原告和昌图县隆盛劳务派遣有限公司签订的劳动派遣协议。证明从劳动合同法公布后2008年开始，与派遣公司签订协议直至2017年，原告所聘用的临时人员均由派遣公司派遣。
　　该证据经当庭质证，被告认为与本案无关，这个合同是昌图县信用联社与派遣公司签订的，不是路某某与派遣公司签的。本院认为，该合同客观、真实且与本案有关，故对此予以确认。
　　2、劳动派遣公司与路某某所签订的劳动协议书共9份。从2009年至2016年。证明被告和劳动派遣公司之间存在劳务关系。
　　该证据经当庭质证，被告认为合同是非法的、无效的，有的地方是后填上去的，有的合同没有年月日，不是全部。本院认为，被告反驳理由不成立，故对此予以确认。
　　3、杨光与派遣公司所签订的劳动协议书、昌图县隆盛劳务派遣公司为杨光、路某某开工资的卡号及工资表明细。证明杨光系派遣公司派遣到长岭子信用社任厨师工作，杨光和路某某从2010年开始到2017年从派遣公司领取工资的事实。
　　该证据经当庭质证，被告认为杨光与派遣公司签订的协议，如果合同存在的，是杨光替路某某领工资。杨光的合同是不真实的，日期是后填上去的，所有的工资都是路某某签的字，没有杨光签字。工资表只能证明派遣公司打的表，不能证明开资的事实。经本院核实路某某的工资账户，工资流水显示路某某的工资系由昌图县隆盛劳务派遣有限公司发放，本院对此予以确认。
　　审理中，被告向本院提供的证据有：
　　1、昌图县农村信用合作联社临时工协议书二份，合同签订时间是2000年11月15日、2003年2月10日。证明路某某与长岭子信用社存在劳动关系。
　　该证据经当庭质证，原告认为该协议在劳动合同法实施前，与本案不发生关系。本院认为，该证据能证明2000年、2003年路某某在长岭子信用社做季节工，是以完成一定工作任务为期限的劳动合同，该证据与本案具有关联性，故对此予以确认。
　　2、金立新、刘志证实材料二份。证明路某某在信用社任厨师25年未间断。
　　该证据经当庭质证，原告对该证实真实性有异议，按法律规定，证人应当庭作证可以作为证据使用，连续从事厨师工作，以前可能干过，是否连续应以书面证据为准，你是锅炉工，这两份材料不能起到证明作用，是无效证据。本院认为原告反驳理由成立，故对此不予确认。
　　3、2017年11月1日长岭子信用社招工广告照片一张。证明路某某被信用社非法解除厨师工作，在长岭子信用社大门、电线杆、市场贴的招聘厨师广告。
　　该证据经当庭质证，原告认为是派遣公司以长岭子信用社名义在当地招收派遣人员贴的，被告认为是原告贴的没有证据。本院认为原告反驳理由成立，故对此不予确认。
　　依据当事人在庭审中的陈述，确认本案的事实为：
　　2008年以前，路某某在昌图县农村信用合作联社长岭子分社曾做过厨师工作，路某某提供了2000年、2003年与长岭子信用社签订雇用临时工的协议书。2008年11月1日，昌图县农村信用合作联社与昌图县隆盛劳务派遣有限公司签订《劳务派遣协议》，协议期限为2008年11月1日至2009年12月31日，由昌图县隆盛劳务派遣有限公司向昌图县农村信用合作联社派遣劳务工。2008年11月1日，昌图县隆盛劳务派遣有限公司与路某某签订《劳动协议书》，并派遣路某某到昌图县农村信用合作联社工作，由昌图县隆盛劳务派遣有限公司向路某某发放工资。2010年1月至2015年12月期间，昌图县农村信用合作联社与昌图县隆盛劳务派遣有限公司每年签订《劳务派遣协议》，由昌图县隆盛劳务派遣有限公司向昌图县农村信用合作联社派遣劳务工；昌图县隆盛劳务派遣有限公司与路某某签订《劳动协议书》后，并派遣路某某到昌图县农村信用合作联社工作。2016年1月1日，昌图县农村信用合作联社与昌图县隆盛劳务派遣有限公司签订《劳务派遣协议》，协议期限为2016年1月1日至2017年12月31日，由昌图县隆盛劳务派遣有限公司向昌图县农村信用合作联社派遣劳务工。2016年11月1日，昌图县隆盛劳务派遣有限公司与路某某签订《劳动协议书》，并派遣路某某到昌图县农村信用合作联社工作，昌图县隆盛劳务派遣有限公司为路某某设立工资帐户（514xxx103732592）并向路某某发放工资。2017年11月，昌图县农村信用合作联社将路某某退回，路某某不服并向昌图县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会裁决：路某某与昌图县农村信用合作联社存在劳动关系；昌图县农村信用合作联社为路某某交纳社会养老保险。现昌图县农村信用合作联社不服该裁决，提起诉讼，请求确认昌图县农村信用合作联社与路某某不存在劳动关系。
　　本院认为：路某某与昌图县隆盛劳务派遣有限公司签订《劳动协议》，并由昌图县隆盛劳务派遣有限公司派遣到昌图县农村信用合作联社工作，昌图县农村信用合作联社与路某某之间不存在劳动关系。依照《中华人民共和国劳动法》第七条、第五十八条之规定，判决如下：
　　一、原告昌图县农村信用合作联社与被告路某某之间不存在劳动关系。
　　二、原告昌图县农村信用合作联社不承担为被告路某某缴纳社会养老保险义务。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件诉讼费10元，由被告路某某负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省铁岭市中级人民法院。 

审　判　长　　王凤山
审　判　员　　褚天书
人民陪审员　　于　洋
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　王微微
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
