昌邑市康洁环卫工程有限公司与赵连田等公司工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11208288

昌邑市康洁环卫工程有限公司与赵连田等公司工伤保险待遇纠纷上诉案

山东省东营市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁05民终279号

　　上诉人（原审被告）：昌邑市康洁环卫工程有限公司。
　　法定代表人：范满国，董事长。
　　委托诉讼代理人：李洪生。
　　被上诉人（原审原告）：赵连田。
　　被上诉人（原审原告）：赵波。
　　被上诉人（原审原告）：赵强。
　　三被上诉人共同委托诉讼代理人：尚凡和，山东诚正勤律师事务所律师。
　　原审被告：昌邑市康洁环卫工程有限公司利津县分公司。
　　负责人：吉瑞莲，经理。
　　上诉人昌邑市康洁环卫工程有限公司（以下简称康洁公司）因与被上诉人赵连田、赵波、赵强，原审被告昌邑市康洁环卫工程有限公司利津县分公司（以下简称康洁利津分公司）工伤保险待遇纠纷一案，不服山东省利津县人民法院（2017）鲁0522民初1399号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案受理后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　康洁公司上诉请求：一、依法撤销一审判决，依法改判或发回重审；二、上诉费用由被上诉人承担。事实与理由：1、被上诉人亲属宋秀芬是康洁公司临时雇佣的劳务人员，并未与康洁公司建立劳动关系，一审法院判决赔偿基于劳动关系与事实不符。2、康洁公司规定的每天上班时间为7：30至11:30，是通常的作息时间，一审判决认为环卫工人的上班时间区别于机关单位，无事实依据。3、利津县人力资源和社会保障局做出的利人工认字〔2016〕74号工伤认定书，认定被上诉人亲属宋秀芬是在下班途中受到伤害与事实不符。康洁公司规定的下班时间为11:30，宋秀芬发生事故时间约10:50，未到下班时间，该认定书不能作为赔偿依据。
　　赵连田、赵波、赵强辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应驳回上诉，维持原判。
　　赵连田、赵波、赵强向一审法院起诉请求：1.判令康洁公司、康洁利津分公司向赵连田、赵波、赵强支付一次性工亡补助金672320元，丧葬补助金32832元；2.判令康洁公司、康洁利津分公司向赵连田按月支付供养亲属抚恤金5472×40%=2188.8元。
　　一审法院认定事实：2016年8月22日10时50分许，康洁利津分公司职工宋秀芬驾驶电动三轮车与陈彬彬驾驶的重型货车相撞发生交通事故，宋秀芬经抢救无效死亡。利津县公安局交通管理大队认定宋秀芬承担同等责任，后经诉讼，涉案货车投保的保险公司赔偿了宋秀芬继承人即赵连田、赵波、赵强328238.27元。2017年1月23日，利津县人力资源和社会保障局作出了利人工认字〔2016〕74号工伤认定决定书，认定宋秀芬死亡为工伤，用人单位为康洁利津分公司。赵连田、赵波、赵强于2017年8月14日向利津县劳动人事争议仲裁委员会提出申请，8月15日该委员会作出不予受理通知书，并于同年8月16日送达，8月23日赵连田、赵波、赵强向提起诉讼。
　　一审法院认为，根据《中华人民共和国公司法》的规定，分公司依法不具备法人资格，康洁公司承担责任后，其承担偿还责任的财产范围及于分公司，故不需单独确认分公司承担民事责任。环卫工人的上班时间区别于机关单位，康洁公司没有证据证明其不在下班途中，且利津县人力资源和社会保障局作出的利人工认字〔2016〕74号工伤认定决定书，认定宋秀芬在下班途中受到伤害，其死亡为工伤。故对康洁公司关于宋秀芬不是在下班途中，应该按人身损害农村居民的标准赔偿的主张，不予支持。劳动关系的赔偿和侵权责任关系的赔偿不属于同一法律关系和同一赔偿范围，赵连田、赵波、赵强是基于劳动关系向用人单位主张工亡补助金和丧葬补助金，不同于医疗费等因交通事故而实际发生的损失，与因交通事故侵权人赔偿的死亡赔偿金及丧葬费并不冲突。赵连田、赵波、赵强的主张符合法律规定，应予支持。康洁公司应支付赵连田、赵波、赵强一次性工亡补助金为2016年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍672320元，丧葬补助金为东营市2016年度6个月的职工月平均工资32832元。赵连田超过60岁，其供养亲属抚恤金为东营市最低保障工资1810元的40%即724元。依据《中华人民共和国公司法》第十四条、《工伤保险条例》第三十九条之规定，判决：一、康洁公司于判决生效之日起十日内赔偿赵连田、赵波、赵强一次性工亡补助金672320元、丧葬补助金32832元。二、康洁公司每月支付赵连田供养亲属抚恤金724元。三、驳回赵连田、赵波、赵强的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由康洁公司负担。
　　二审中，双方当事人均未向本院提交新的证据。
　　二审查明的事实与一审判决认定的事实一致，本院依法予以确认。
　　本案二审的争议焦点为：一审认定对三被上诉人的赔偿是基于宋秀芬与康洁公司之间的劳动关系是否有事实和法律依据。宋秀芬是否在下班途中发生的涉案交通事故。
　　本院认为，三被上诉人亲属宋秀芬系康洁利津分公司的环卫工人，服从该公司管理，康洁利津分公司支付其劳动报酬，双方已构成事实劳动关系，上诉人并未提供证据证实宋秀芬系临时雇佣人员，故一审法院基于劳动关系判决康洁公司承担赔偿责任有事实和法律依据。环卫工人虽不是特殊工种、特殊行业，但众所周知，环卫工人的上下班时间确与一般企事业单位有所不同，且康洁公司并未提供其公司的规章制度以证实其工人上下班时间。且利津县人力资源和社会保障局利人工认字〔2016〕74号工伤认定决定书认定宋秀芬是在下班途中受到伤害，其死亡为工伤，上诉人对该决定书也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼。上诉人康洁公司的上诉理由不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由昌邑市康洁环卫工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　聂　燕
审判员　于秋华
审判员　崔海霞
二〇一八年四月十二日
书记员　杨玉洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
