明光市交通驾校、薛金知劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257597

明光市交通驾校、薛金知劳动争议二审民事判决书

安徽省滁州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖11民终674号

　　上诉人（原审被告、原告）：明光市交通驾校，统一社会信用代码913xxx96426292R（1-1）
　　法定代表人：姜凤溱，该校校长。
　　委托诉讼代理人：叶志军，安徽俊和律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：薛金知。
　　委托诉讼代理人：王文生，安徽洪武律师事务所律师。
　　上诉人明光市交通驾校（以下简称交通驾校）与被上诉人薛金知因劳动争议纠纷一案，不服安徽省明光市人民法院（2017）皖1182民初4401号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年2月26日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　交通驾校上诉称：撤销原判决，改判不承担薛金知保险费用(2017年3月到2017年9月）、不应支付薛金知经济补偿金、不应支付薛金知最低标准的工资、不应支付薛金知失业金。事实和理由：一审认定事实不清、证据不足，适用法律错。1、2017年2月之后，薛金知不愿再从事驾培承包工作，自动离职，挂靠明光市通运汽车运输有限公司，从事个体出租车经营业务。2、从2017年2月1日起，双方之间不存劳动关系，其驾校不应承担薛金知2017年3月至2017年9月保险费用。3、2017年2月至8月，薛金知没有在其驾校上班，不适用最低工资的相关规定。不应支付薛金知2017年2月至8月最低工资标准工资8050元。4、薛金知自动离职，从事个体营运，在其驾校不应支付薛金知经济补偿金。且一审判决的经济补偿金标准计算与支付最低工资至2017年8月的判决存在冲突。4、在其驾校己经为薛金知缴纳2017年1月份之前的社会保险，不应支付薛金知失业金3750元，薛金知主张2012年12月份之前的失业保险超过法律规定的一年期。
　　薛金知的委托诉讼代理人王文生答辩称：原判认定事实清楚，适用法律正确。请求驳回上诉，维持原判。
　　交通驾校向一审法院起诉请求：1、依法判决在其驾校不应承担薛金知保险费用（2017年1月到2017年9月）；2、不应支付薛金知经济补偿金30514.90；3、不应支付薛金知工资8050元；4、不应支付薛金知失业金13125元。
　　一审法院认定事实：2011年７月１日，薛金知由交通驾校录用为工人并建立劳动关系，工种为教授学员汽车驾驶。后双方因调整工作等问题产生矛盾，2017年2月以后，薛金知未参加原告单位的考勤。自2017年2月至2017年9月薛金知提起劳动争议仲裁，交通驾校没有发放薛金知工资也没有办理劳动合同解除手续。薛金知于2017年9月12日以交通驾校没有为其提供工作岗位和工资待遇为由向明光市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2017年11月9日作出【２０１７】明劳从仲字第３7号仲裁裁决书。裁决：一、确认薛金知与交通驾校之间存在劳动关系（２011年７月１日至２0１７年９月１日）；二、裁决交通驾校于裁决书生效后十日内为薛金知缴纳２０１７年１月到２０１７年９月社会保险费用，具体金额由社会保险经办机构测算；三、裁决交通驾校于本裁决书生效后十日内支付薛金知经济补偿金30514.90元；四、裁决交通驾校于本裁决书生效后十日内支付薛金知工资8050元；五、裁决交通驾校于本裁决书生效后十日内支付薛金知失业金13125元；六、驳回薛金知其他仲裁请求。交通驾校不服该裁决，于2017年12月4日向本院提起诉讼。
　　另查明，从2011年10月起，交通驾校为被告缴纳养老保险至2017年2月，从2012年12月起，交通驾校为被告缴纳失业保险至2017年2月。
　　一审法院认为：本案争议焦点即交通驾校的诉讼请求应否予以支持。
　　关于交通驾校要求不应承担被告保险费用，即其与薛金知之间从2017年1月1日起至2017年9月不存在劳动关系的诉讼请求应否支持。薛金知的养老保险费由交通驾校为其办理至2017年2月份，故可以认定2017年2月份双方仍存在劳动关系。2017年2月份以后，交通驾校作为用人单位并未提举其与薛金知劳动关系已经解除的证据，2017年9月份薛金知申请劳动仲裁，明光市劳动人事争议仲裁委员会认定薛金知与交通驾校之间劳动关系始于2007年7月1日，止于2017年9月1日并无不当，本院予以确认，因2017年2月的养老保险已缴纳，故其应为薛金知缴纳2017年3月至2017年9月的社会保险费用，具体金额由社会保险经办机构测算。仲裁委裁决交通驾校为薛金知补缴２０１７年1月至２０１７年９月社会保险费用，属于部分事实认定有误，本院予以纠正。
　　关于交通驾校不应向薛金知支付解除劳动关系经济补偿金30514.90元（4694.6元／月×6.5个月）的诉讼请求应否支持。交通驾校确实存在拖欠薛金知工资及未足额缴纳社会保险情况，故其支付薛金知解除劳动关系补偿金有事实与法律依据。双方之间存在满5年而未超过10年的劳动关系（2011年7月至2017年9月），交通驾校提供的薛金知2016年2月至2017年1月的工资表及交通驾校通过明光农村商业银行发放员工工资的回单，能够证明薛金知月平均工资为3353元，而薛金知应对其每月工资的领取情况充分了解，但其当庭拒不提供与原告解除劳动关系前的工资情况，应承担不利后果，故本院确认以原告主张的月平均工资标准（3353元/月）计算被告的解除劳动关系补偿金，即被告应当支付原告解除劳动关系补偿金为3353元/月×6.5个月=21794.50元。对明光市劳动人事争议仲裁委员会裁决补偿标准每月4694.60元，本院予以纠正。
　　关于交通驾校不应支付薛金知2017年2月至8月最低标准工资合计8050元（1150元/月×7月）的诉讼请求应否予以支持。因双方2017年9月1日前仍然存在劳动关系，交通驾校也认可2017年2月以后就不再支付薛金知工资，故交通驾校应当支付拖欠薛金知的2017年2月至2017年8月的工资8050元（1150元/月×7个月）。
　　关于交通驾校不应支付薛金知失业保险金损失合计13125元的诉讼请求应否支持。庭审查明，薛金知与交通驾校自2011年7月1日至2017年9月1日一直存在劳动关系，2017年1月交通驾校进行管理改革，双方产生矛盾。交通驾校既没有为其安排工作岗位也没有发放最低工资。薛金知申请仲裁解除劳动关系系因交通驾校未能为其提供工作岗位和工资待遇所致，非薛金知本人意愿，本院认为交通驾校支付薛金知失业保险待遇符合法律规定。《失业保险条例》第十七条失业人员失业前所在单位和本人按照规定累计缴费时间满1年不足5年的，领取失业保险金的期限最长为12个月；累计缴费时间满5年不足10年的，领取失业保险金的期限最长为18个月。庭审查明，交通驾校自2012年12月至2017年2月为薛金知缴纳了失业保险，薛金知依法可以从失业保险机构领取12个月的失业金。薛金知在交通驾校工作已满6年，应当享有16个月失业金。由于交通驾校没有为其足额缴纳失业保险费用，致其失业金不能通过失业保险机构足额领取，其失业金损失部分应由用人单位交通驾校进行赔偿。故交通驾校应当支付薛金知的失业保险损失3750元【（16个月×937.5月/月）－（12个月×937.5月/月）】。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项、第四十六条第一项、第四十七条,《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定，《失业保险条例》第十七条之规定，判决如下：一、交通驾校自本判决生效之日起十五日内为薛金知补缴2017年3月至2017年9月的各项社会保险，具体金额由社会保险机构测算；二、交通驾校自本判决生效之日起十五日内支付薛金知解除劳动关系经济补偿金21794.50元；三、交通驾校自本判决生效之日起十五日内补发薛金知2017年2月至8月最低标准工资，合计8050元；四、交通驾校自本判决生效之日起十五日内赔偿薛金知失业保险金损失3750元；五、驳回交通驾校其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由由明光市交通驾校负担。
　　二审中，上诉人交通驾校提供明光市交通驾校办公室主任张保弟证明一份，证明目的，薛金知从2017年2月起没有到驾校上班。
　　薛金知的委托代理人王文生质证意见：张保第系明光市交通驾校工作人员，有利害关系，且未出庭作证，其证言不能达到其证明目的。
　　本院的认证意见：对交通驾校工作人员出具的证明，不予采信。
　　本院二审查明的基本事实与原审一致。另查明，交通驾校与薛金知签订的劳动合同于2017年1月期满。
　　本院认为：交通驾校与薛金知签订的劳动合同于2017年1月期满。劳动合同期满后，双方均未明确续签劳动合同，薛金知于2017年2月未到交通驾校考勤、工作，双方不存在劳动关系。交通驾校提出从2017年2月起与薛金知不存在劳动关系的理由成立，原判确定交通驾校为薛金知补缴2017年3月至2017年9月的各项社会保险以及补发此期间的工资，没有事实基础，判决不当，应予纠正。
　　交通驾校应否支付薛金知经济补偿金问题。劳动合同期满后，交通驾校未能提供证据证明其驾校以维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，薛金知不同意续订的情形外，终止固定期限劳动合同。依据《劳动合同法》第四十七条第五项的规定，交通驾校应向薛金知支付经济补偿金，经济补偿金为20118元（3353元/月×6个月）。原判确定经济补偿金的年限不当，应予纠正。
　　关于交通驾校应否向薛金知支付失业金损失问题。依据《失业保险条例》的规定，交通驾校从招用薛金知时应为其缴纳失业保险，因为交通驾校没有为薛金知缴纳2012年前的失业保险，导致薛金知不能按照其工作的年限从保险机构领取失业金，损失部分应由交通驾校承担赔偿责任，原判对此作出判决正确。
　　综上，交通驾校的部分上诉要理由成立，对该部分主张予以支持。原判认定基本事实清楚，部分判决结果不当，应予纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）、（二）项的规定，判决如下：
　　一、维持安徽省明光市人民法院（2017）皖1182民初4401号民事判决中第四、五项，即：四、交通驾校自本判决生效之日起十五日内赔偿薛金知失业保险金损失3750元；五、驳回交通驾校其他诉讼请求。
　　二、变更安徽省明光市人民法院（2017）皖1182民初4401号民事判决中第二项，即：交通驾校自本判决生效之日起十五日内支付薛金知解除劳动关系经济补偿金21794.50元为交通驾校自本判决生效之日起十五日内支付薛金知经济补偿金20118元。
　　三、撤销安徽省明光市人民法院（2017）皖1182民初4401号民事判决中第一、三项，即：一、交通驾校自本判决生效之日起十五日内为薛金知补缴2017年3月至2017年9月的各项社会保险，具体金额由社会保险机构测算；三、交通驾校自本判决生效之日起十五日内补发薛金知2017年2月至8月最低标准工资，合计8050元。
　　一审案件受理费10元，减半收取5元，二审案件受理费10元，由上诉人明光市交通驾校负担10元、薛金知负担5元。本判决为终审判决。 

审判长　　周海燕
审判员　　谭庆龙
审判员　　张明勇
二〇一八年五月二十二日
书记员　　詹　琪 

附本案适用的法律：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
