明月诉北京东靛厂纸张有限公司劳动争议、人事争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54654643

明月诉北京东靛厂纸张有限公司劳动争议、人事争议纠纷案

北京市石景山区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0107执8874号

　　申请执行人明月。
　　公民身份号码×××
　　被执行人北京东靛厂纸张有限公司。
　　法定代表人陈志民，总经理。
　　申请执行人明月与被执行人北京东靛厂纸张有限公司劳动争议、人事争议纠纷一案，北京市石景山区劳动人事争议仲裁委员会作出的京石劳人仲字[2017]第1043号调解书生效后，申请执行人向本院申请强制执行，要求北京东靛厂纸张有限公司支付生活费2000元。本院于2017年11月17日立案执行。
　　本院在执行过程中查明，被执行人北京东靛厂纸张有限公司现有多起执行案件，其名下无存款、无登记机动车、无登记不动产，法定代表人亦下落不明。本院已将北京东靛厂纸张有限公司纳入失信被执行人名单，限制其高消费，并将本案执行情况告知申请执行人，申请执行人亦不能向本院提供可供执行的财产线索。本案尚余案款2000元未执行。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（八）项，第二百五十七条第一款第（六）项，第二百五十八条之规定，裁定如下：
　　北京市石景山区劳动人事争议仲裁委员会作出的京石劳人仲字[2017]第1043号调解书的本次执行程序终结。
　　本次执行程序终结后，如申请执行人发现本案具备执行条件，可以向本院申请恢复执行。
　　后立即生效。 

审判员　崔　凯
二〇一八年五月十四日
书记员　孟晓领
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
