易松林诉重庆易事达科技有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54607448

易松林诉重庆易事达科技有限公司劳动争议纠纷案

重庆市渝中区人民法院
执行裁定书 
(2018)渝0103执949号

　　申请执行人易松林。
　　被申请执行人：重庆易事达科技有限公司，组织机构代码33163966-9。
　　易松林申请执行重庆易事达科技有限公司劳动争议纠纷一案,本院（2017）渝0103民初2112、2113号民事调解书,已经发生法律效力，该民事调解书确定：一、被告重庆易事达科技有限公司在2017年8月15日之前向原告易松林支付15000元（于2017年5月15日之前支付7500元，余款7500元于2017年8月15日前付清），以此了结双方之间因劳动争议产生的所有纠纷，双方均不得再以劳动争议为由向对方主张任何权利；二、如被告重庆易事达科技有限公司未在2017年8月15日前付清15000元，则被告重庆易事达科技有限公司需向原告易松林另行支付1000元违约金；三、原告易松林自愿放弃该两案的其他诉讼请求；四、两案案件受理费各10元，本院减半收取各5元，由原告易松林负担。
　　申请执行人易松林向本院申请执行。本院已立案执行。
　　执行中，本院于2018年1月22日向被执行人发出执行通知，责令其在收到执行通知书之日立即履行还款义务，但被执行人至今拒不履行。本院于2018年1月22日向被执行人发出报告财产令，被执行人未如期申报。本院于2018年1月22向被执行人重庆易事达科技有限公司发出限制高消费令，并将被执行人重庆易事达科技有限公司纳入失信被执行人名单予以公布。
　　经本院核查、被执行人重庆易事达科技有限公司无房屋、无车辆及银行存款等财产线索。且申请执行人与被申请执行人达成和解，分三次履行完毕。申请执行人现暂不能提供被执行人其他可供执行的财产线索。本院已将案件的相关执行情况、终结本次执行程序的依据及法律后果等信息告知申请执行人，并听取其意见。依照《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法的解释>》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可向本院申请恢复执行。申请恢复执行不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　毛学江
审判员　　李　平
审判员　　王　庆
二〇一八年四月十三日
书记员　　周　炜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
