易某某诉辽源矿业（集团）有限责任公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178458

易某某诉辽源矿业（集团）有限责任公司劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)吉民申3563号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：易某某。
　　委托诉讼代理人：杨晓迎，吉林坤山律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：辽源矿业（集团）有限责任公司。
　　法定代表人：周玉林，该公司董事长。
　　再审申请人易某某因与被申请人辽源矿业（集团）有限责任公司（以下简称矿业集团）劳动争议一案，不服吉林省辽源市中级人民法院（2017）吉04民终722号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　易某某申请再审称，易某某丈夫魏某1965年6月参加工作，1990年5月23日在井下因工负伤住院，经诊断盆骨粉碎性骨折，小便失禁，底骨骨折，性功能丧失，失血性休克，用工单位没有按照工伤申报享受待遇，1992年3月2日转离退休办公室，1998年6月按本人“工全残”退休，7月1日享受80%退休费。魏某多年上访，最后辽源矿务局以【2005】152号会议纪要答复说今后谁都不准接待。这个答复不符合法律规定。一、二审都以退休与企业不存在劳动关系以及本案已超过诉讼时效为由，驳回易某某诉讼请求。易某某认为本案未过诉讼时效，并且不应当通过行政诉讼，对于企业未因工伤3级认定申请人的待遇问题，应当予以纠正。请求：1.补发1990年5月-1998年6月少发的工资37，100.84元；2.伤残补助金12，671.60元；3.护理费50，521.32元；4.补发退休审批时少算的退休费43，671.60元；5.补发住院期间的伙食补助费1，115.55元；6.兑现上访时的承诺，配备手摇三轮车、防厚座垫、防厚坐便器、矫正鞋；7.本案依据处理劳动争议的法律规定以及《社会保险法》及劳办力字【1993】19号和（93）民他字第6号的规定，应予受理。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国劳动合同法》第一百条规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳，逾期不缴的，可以加收滞纳金。”即劳动者与用人单位因欠缴社会保险费问题，是征收与缴纳之间的纠纷，属于行政管理的范畴，不是单一的劳动者与用人单位之间的社保争议，因此，此类纠纷应向相关部门申请解决，不属于人民法院民事诉讼的受理范围。至于本案关于补发工资、伤残补助金、护理费等诉讼请求问题，易某某丈夫魏某生前于1990年5月23日在工作中受伤，就上述问题，魏某于2016年12月5日才到辽源市劳动人事争议仲裁院申请仲裁，该仲裁院作出《不予受理通知书》。魏某不服，向法院起诉。在诉讼中魏某于2017年1月29日去世，由于其他继承人放弃权利，由其妻易某某为原告继续主张权利。在一审审理时，矿业集团提出了诉讼时效抗辩，原审法院根据易某某未能提出有效的诉讼时效中断的证据，遂依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国民法通则》第一百三十五条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款、第九十条规定，判决驳回易某某的诉讼请求，并无不当。故易某某的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回易某某的再审申请。 

审　判　长　　林丽艳
代理审判员　　魏明远
代理审判员　　李　丽
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　贾云乔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
