易相军与北京恒安卫士保安服务有限公司公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214725

易相军与北京恒安卫士保安服务有限公司公司劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终4448号

　　上诉人（原审原告）：易相军。
　　被上诉人（原审被告）：北京恒安卫士保安服务有限公司。
　　法定代表人：刘万俊，总经理。
　　委托诉讼代理人：钟美玲。
　　委托诉讼代理人：吕林连。
　　被上诉人（原审被告）：北京恒安卫士保安服务有限公司丰台分公司。
　　负责人：孙国栋，经理。
　　委托诉讼代理人：吕林连。
　　上诉人易相军与被上诉人北京恒安卫士保安服务有限公司（以下简称恒安卫士公司）、被上诉人北京恒安卫士保安服务有限公司丰台分公司（以下简称恒安卫士丰台分公司）劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院（2018）京0106民初1796号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月20日立案后，依法组成合议庭，因没有新的事实和证据，不开庭进行了审理。上诉人易相军，被上诉人恒安卫士公司之委托诉讼代理人钟美玲、吕林连，被上诉人恒安卫士丰台分公司之委托诉讼代理人吕林连到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　易相军上诉请求：撤销原判，依法改判支持我的一审诉讼请求。事实和理由：我于2017年5月24日入职恒安卫士丰台分公司工作，工作了两个多月，公司一直未发放我工资，就把我辞退了。我存在加班情况，但公司一直未给我支付延时加班工资。
　　恒安卫士公司辩称，同意原判，不同意对方上诉请求。
　　恒安卫士丰台分公司辩称，同意原判，不同意对方上诉请求。
　　易相军向一审法院起诉请求：1.请求判令恒安卫士公司、恒安卫士丰台分公司支付2017年5月24日至2017年7月31日工资6300元；2.请求判令恒安卫士公司、恒安卫士丰台分公司支付2017年5月24日至2017年7月31日9天延时加班工资700元。
　　一审法院认定事实：恒安卫士丰台分公司系恒安卫士公司的下属分公司。易相军于2017年5月24日入职，并与恒安卫士公司签订有期限自2017年5月24日起至2020年5月23日止的固定期限劳动合同，该劳动合同约定恒安卫士公司安排易相军到驻勤公司从事保安服务工作，并对其执行综合计算工时制。易相军主张其于2017年7月31日离职，恒安卫士公司对易相军的上述主张持有异议，主张易相军于2017年6月27日离职，并就其公司上述主张向法院出具离职申请书、离职审批表加以佐证。落款处有易相军签字的离职申请书载有“本人因个人原因，自愿向公司提出解除劳动合同，……。从2017年6月1日至2017年6月27日工资及相关手续结算清楚。本人与北京恒安卫士保安服务有限公司不存在任何法律纠纷”的表述。落款处有易相军签字的离职审批表显示易相军以个人原因提出辞职申请，手书落款时间为2017年7月31日。恒安卫士公司主张因易相军于2017年6月27日后不再来公司上班，经多次联系，其于2017年7月31日来公司签署离职审批单。易相军的月工资标准为3200元，恒安卫士公司以易相军摔坏手台扣减1420元，只支付易相军工资1440元。易相军就其具体延时加班日期表示不清楚。恒安卫士公司主张其公司对易相军执行综合计算工时制，并就其公司上述主张向法院出具加盖有“北京市海淀区人力资源和社会保障局”公章的京海人社劳行决字（2015）第0222号行政许可决定书及其审批表加以佐证，上述行政许可决定书及其审批表显示恒安卫士公司可自2015年10月22日起三年内对安保工种执行综合计算工时制。易相军对上述证据的真实性持有异议。
　　2017年8月31日，易相军向北京市丰台区劳动争议仲裁委员会（以下简称丰台仲裁委员会）提出仲裁，请求裁决恒安卫士公司、恒安卫士丰台分公司支付自2017年5月24日至2017年7月31日9天延时加班工资700元。2018年1月9日，丰台仲裁委员会作出京丰劳人仲字[2017]第4184号裁决书：驳回易相军的仲裁请求。
　　一审法院认为，当事人应当依法主张权利，且就其主张的事实有责任出具证据加以证明。恒安卫士丰台分公司经法院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，视为其放弃了答辩和质证的权利。易相军对京海人社劳行决字（2015）第0222号行政许可决定书及其审批表的真实性持有异议，但未能出具相关证据予以反证，故对该证据的真实性，法院予以采信。根据该证据所载内容，可以认定恒安卫士公司对易相军执行综合计算工时制。参照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》（法释〔2010〕12号）第九条“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人公司掌握加班事实存在的证据，用人公司不提供的，由用人公司承担不利后果”的规定，且易相军又对具体延时加班时间表示不清楚，故其主张恒安卫士公司支付自2017年5月24日至2017年7月31日9天延时加班工资的诉讼请求，缺乏事实依据，法院不予支持。易相军主张恒安卫士丰台分公司支付自2017年5月24日至2017年7月31日9天延时加班工资的诉讼请求，主体不适格，法院不予支持。关于支付2017年5月24日至2017年7月31日工资6300元的诉讼请求，未经过仲裁前置程序，法院不予处理。综上，判决：驳回易相军诉讼请求。
　　本院二审期间，双方均未提交新证据，本院对一审认定的事实予以确认。
　　本院认为，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。易相军主张2017年5月24日至2017年7月31日9天延时加班工资，但未能就其主张的加班事实提供证据，一审法院根据本案证据情况结合相关法律规定，驳回易相军关于加班工资的诉请，并无不当。易相军上诉坚持对此的异议，因事实依据不足，本院不予支持。关于2017年5月24日至2017年7月31日工资，因易相军该项请求未经劳动仲裁前置程序，一审法院对该项诉请不予处理，并无不当。易相军上诉坚持该项主张，因法律依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，易相军的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由易相军负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　磊
审判员　窦江涛
审判员　卜晓飞
二〇一八年四月二十六日
法官助理蒋媚
书记员周珍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
