晋城市赵行建筑装饰有限公司诉杨文太劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54474406

晋城市赵行建筑装饰有限公司诉杨文太劳动争议纠纷案

山西省晋城市城区人民法院
民事判决书 
(2018)晋0502民初440号

　　原告：晋城市赵行建筑装饰有限公司。
　　法定代表人：赵彬只，该公司经理。
　　被告：杨文太。
　　委托诉讼代理人：李瑛，山西开放律师事务所律师。
　　原告晋城市赵行建筑装饰有限公司与被告杨文太劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月19日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告晋城市赵行建筑装饰有限公司（以下简称“赵行公司”）法定代表人赵彬只，被告杨文太及其委托诉讼代理人李瑛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、确认原、被告不存在劳动关系；2、本案诉讼费由被告承担。事实及理由：被告于2016年11月24日中午到我单位承揽的市政公司位于新市东街与弘泽街交叉丁字路口的工程施工干活，2016年11月25日凌晨1点，被告在该工地被韩权权醉酒驾驶的五菱牌小型面包车撞伤。后我赶到工地后，将被告送至晋城市人民医院住院治疗。我当时为被告缴纳住院费4000多元，被告住院期间我为被告先后支付住院治疗费37000多元，票据已交由被告保管。我公司是有活就临时叫被告来工作，干几天活就发几天的工资，没有工作被告就自己去别的地方干活，不属于连续性工作，故我公司与被告之间不存在劳动关系。后被告提起劳动争议仲裁，请求确认我公司与被告之间存在劳动关系。2018年1月11日晋城市城区劳动人事争议仲裁委员会作出晋城劳人仲裁字（2017）第153号仲裁裁决，认定被告与我公司自2016年11月24日至2016年11月25日期间存在劳动关系。我公司对此裁决不服故诉至法院。
　　被告口头答辩称，原告在仲裁庭审中承认了被告在其承揽的工程干活受伤的事实。根据法律规定，原告在仲裁庭的审理中明确承认了对己不利的事实，因此被告无需举证证明；仲裁庭适用法律正确，原、被告之间虽然未订立书面的劳动合同，但是确实符合《关于确立劳动关系有关事项的通知（劳社部发[2015]12号)》第一条的所有情形。请依法确认原、被告之间的劳动关系。
　　经审理查明:2016年10月，原告承揽了晋城市政公司位于新市东街与弘泽街交叉丁字路口的自来水管道挖沟、回填工程。2016年11月24日上午，被告到原告承揽的该工程工地干活，主要从事杂工工作，工资为120元/天。2016年11月25日凌晨1点44分许，被告在工地干活过程中，被韩权权醉酒驾驶的五菱牌小型面包车撞伤。事发后，原告公司法定代表人赵彬只将被告送至晋城市人民医院救治，并先后为被告支付住院医疗费共计30000多元。
　　以上事实有道路交通事故认定书、晋城劳人仲裁字（2017）第153号仲裁裁决书、视频资料一份及原、被告的当庭陈述等在卷为证。
　　本院认为，根据原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》，原告公司属于合法的用工主体单位，被告杨文太提供的劳动也属于原告公司业务的组成部分。被告受原告指派在工地干活，服从原告的安排，从原告处领取报酬，原、被告之间的用工关系具有很强的附属性。可以认为原、被告双方之间形成了事实上的劳动关系。根据（2017）第153号仲裁裁决书，原、被告双方对2016年11月24日上午被告到原告承揽工程工地处干活，2016年11月25日凌晨1点被告在该工地被韩权权驾驶车辆撞伤的事实均予以认可。原告要求确认其与被告之间不存在劳动关系的诉请，不符合法律、法规的规定，本院不予支持。依照《关于确立劳动关系有关事项的通知（劳社部发[2015]12号)》、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十四条、第一百四十二条之规定判决如下：
　　确认原告晋城市赵行建筑装饰有限公司与被告杨文太自2016年11月至24日至2016年11月25日期间存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省晋城市中级人民法院。 

审判员　　袁君
二〇一八年四月九日
法官助理石慧
书记员马艳阳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
