晋州市摩尔新街商贸有限公司与吕春祥劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165689

晋州市摩尔新街商贸有限公司与吕春祥劳动争议上诉案

河北省石家庄市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)冀01民终1731号

　　上诉人（原审被告）：晋州市摩尔新街商贸有限公司，统一社会信用代码911xxx54491083P。
　　法定代表人：曹丙生,职位经理。
　　委托代理人：李静瑜，河北得正律师事务所律师。
　　委托代理人：苏婷婷，河北得正律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审原告）：吕春祥。
　　委托代理人：苏程，河北九州之星律师事务所律师。
　　上诉人晋州市摩尔新街商贸有限公司因与被上诉人吕春祥劳动争议一案，不服河北省晋州市人民法院（2017）冀0183民初3289号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，一审判决对双方存在事实劳动关系的认定合法有据，予以确认。但对双方解除劳动关系的原因未查明，故认定给付经济补偿金理据不足，关于双倍工资的问题，应查明与劳动争议是否具有不可分割性，依法确定是否合并审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销河北省晋州市人民法院（2017）冀0183民初3289号民事判决；
　　二、本案发回河北省晋州市人民法院重审。
　　上诉人晋州市摩尔新街商贸有限公司预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审判长　　孟志刚
审判员　　张　洁
审判员　　李　伟
二〇一八年四月四日
书记员　　崔娇娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
