晋江晋鑫益五金制品有限公司与周明清等工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11192880

晋江晋鑫益五金制品有限公司与周明清等工伤保险待遇纠纷上诉案

福建省泉州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)闽05民终1032号

　　上诉人（原审原告）晋江晋鑫益五金制品有限公司。
　　法定代表人：许自力，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：吴建军，福建世隆律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：施加妙，福建世隆律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告)：周明清。
　　被上诉人（原审被告)：杨雪梅。
　　被上诉人（原审被告)：杨刚。
　　被上诉人（原审被告)：单某。
　　法定代理人：周明清，系单某之母。
　　以上四被上诉人共同委托诉讼代理人：张绍旺，四川弘旺律师事务所律师。
　　上诉人晋江晋鑫益五金制品有限公司因与被上诉人周明清、杨雪梅、杨刚、单某工伤保险待遇纠纷一案，不服福建省晋江市人民法院（2016）闽0582民初7073号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，原判决认定基本事实不清，可能影响案件正确判决，应当重审。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销福建省晋江市人民法院（2016）闽0582民初7073号民事判决；
　　二、本案发回福建省晋江市人民法院重审。
　　上诉人晋江晋鑫益五金制品有限公司预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审判长　　郑玲玲
审判员　　庄丽娜
审判员　　郑程辉
二〇一八年五月六日
法官助理康艳华
书记员赖少花 

附注：本案适用的主要法条
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
