景德镇莱特陶瓷有限公司与汪国保劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191731

景德镇莱特陶瓷有限公司与汪国保劳动争议纠纷上诉案

江西省景德镇市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)赣02民终212号

　　上诉人（原审被告）：景德镇莱特陶瓷有限公司。
　　法定代表人：王小涛，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：曹晟，江西京天律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：汪国保。
　　上诉人景德镇莱特陶瓷有限公司（以下简称莱特公司）因与被上诉人汪国保劳动争议纠纷一案，不服江西省浮梁县人民法院（2017）赣0222民初122号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月11日立案后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　上诉人莱特公司上诉请求：1、撤销原审判决，依法改判驳回汪国保诉讼请求；2、上诉费用汪国保承担。事实与理由，1、原审判决中认为汪国保持续在莱特公司工作与事实不符，汪国保在庭审中已经提交了景德镇中亚瓷业有限公司的工作证，说明其与第三方亦存在劳动关系，原审法院将该证据予以排除显然与客观事实不符，应当依职权予以追加，本案缺少必要诉讼参与人。2、社会保险费的范围包括基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费和生育保险费（以下统称社会保险费），其征收、缴纳均适用《社会保险法》的规定。《劳动法》第100条规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳；逾期不缴的，可以加收滞纳金。”《社会保险法》规定：“缴费单位、缴费个人应当按时足额缴纳社会保险费。”；“缴费单位未按规定缴纳和代扣代缴社会保险费的，由劳动保险行政部门或者税务机关责令限期缴纳；逾期仍不缴纳的，除补缴欠缴数额外，从欠缴之日起，按日加收千分之二的滞纳金，滞纳金并入社会保险基金。”；“缴费单位逾期拒不缴纳社会保险费、滞纳金的，由劳动保障行政部门或者税务机关申请人民法院依法强制征缴。”由此可见，用人单位有为劳动者办理加入社会保险手续，以及有为劳动者按时、足额缴纳社会保险费的义务。用人单位违反该义务，应由劳动保险行政部门或者税务机关责令限期缴纳，加收滞纳金，申请人民法院依法强制征缴。据此，用人单位未履行上述义务时，劳动者只能向行政机关申诉，由行政机关依法处理，而不能依民事诉讼途径获得救济。综上，一审法院超出民事诉讼受案范围受理本案，且在未查明本案事实的前提下遗漏必要诉讼参与人作为本案判决，上诉人恳请二审法院依法对一审判决予以纠正，并作出合理、合法的判决。
　　被上诉人汪国保辩称，1、景德镇中亚瓷业有限公司的工作证也是莱特公司发给我的，景德镇中亚瓷业有限公司没有实体工厂，最开始景德镇中亚瓷业有限公司是准备收购莱特公司一分厂（即我工作的工厂），但之后没有达成收购协议；2、我这个案子，最开始找的是劳动局，劳动局让我去仲裁委，去了仲裁委之后，仲裁委让我去工商调取工商信息材料，我材料拿去后一个星期左右，仲裁委就下了不予受理的裁定，让我到法院起诉，所以我觉得本案应是法院的受案范围。
　　汪国保向一审法院起诉请求：1、判令被告为原告缴纳七年半的社会养老保险费；2、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实，2009年3月19日，原告汪国保到被告莱特公司分选车间从事打包工作。工作期间，被告莱特公司未为原告汪国保缴纳基本社会养老保险费。2016年9月8日，原告汪国保从被告莱特公司离职。2017年2月15日，原告汪国保向浮梁县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年2月16日，该委员会以原告汪国保的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围为由决定不予受理。原告汪国保不服该裁决，提起诉讼。
　　一审法院认为，原告汪国保提供的加盖被告莱特公司公章的工作证和该公司其他工作证、员工手册、工作帽、银行卡及银行交易记录形成了证据链，并与原告汪国保陈述的于2009年3月19日正式开工的事实能够相吻合，而被告莱特公司未提供证据证明入职时间不实，应承担举证不能的法律后果，故对原告汪国保于2009年3月19日到被告莱特公司入职的事实予以确认。依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条“用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳保险费。”之规定，被告莱特公司应为原告汪国保补缴工作期间基本养老保险费。原告汪国保于2016年9月8日离职。被告莱特公司应为原告汪国保缴纳2009年3月19日至2016年9月8日的基本养老保险费（以社会保险机构提供的数据为准，其中属于原告汪国保个人承担的部分由其个人承担）。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决：一、被告景德镇莱特陶瓷有限公司于本判决生效之日起十日内为原告汪国保缴纳2009年3月19日至2016年9月8日的基本养老保险费（以社会保险机构提供的数据为准，其中属于原告汪国保个人承担的部分由其个人承担）；二、驳回原告汪国保的其他诉讼请求。案件受理费10元，由被告景德镇莱特陶瓷有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未提交新的证据。
　　二审查明的其他事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，本案是否属于劳动争议受案范围。起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。《中华人民共和国劳动法》第一百条规定，用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳；逾期不缴的，可以加收滞纳金。本案中，汪国保虽与莱特公司构成劳动关系，但其要求莱特公司为其补缴基本养老保险，涉及到国家社会保险政策和社会保险经办机构的行政管理职权问题，不属于人民法院民事案件的受理范围，汪国保应当通过相关社会保险行政部门予以解决。
　　综上所述，莱特公司上诉理由成立，原审适用法律错误，裁判结果不当，依据《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十条的规定，裁定如下：
　　一、撤销江西省浮梁县人民法院（2017）赣0222民初122号民事判决；
　　二、驳回汪国保的起诉。
　　一审案件受理费10元，退还（一审原告）汪国保；上诉人景德镇莱特陶瓷有限公司预交的二审案件受理费10元予以退还。
　　本裁定为终审裁定。 

审 判 长　胡纯华
审 判 员　舒振亚
审 判 员　徐文生
二〇一八年五月七日
代书记员　徐彩霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
