景密芳等诉杨选堂赔偿纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54092776

景密芳等诉杨选堂赔偿纠纷案

西安市鄠邑区人民法院
执行裁定书 
(2018)陕0118执异7号

　　申请人：景密芳。
　　申请人：刘亭。
　　申请人：刘曼婷。
　　申请人：刘铎。
　　申请人：马秀芳。
　　共同委托诉讼代理人：刘丽珍，西安市鄠邑区甘亭法律服务所法律工作者。
　　被执行人杨选堂。
　　本院在执行刘孝国与杨选堂赔偿纠纷一案中，申请执行人刘孝国于2018年1月14日去世，申请人景密芳、刘亭、刘曼婷、刘铎、马秀芳向本院提出书面申请，要求变更其为本案申请执行人。本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　申请人景密芳、刘亭、刘曼婷、刘铎、马秀芳称，2007年刘孝国诉杨选堂人身损害赔偿一案，经鄠邑区法院（2007）户民初字第117号判决书判决，被告杨选堂赔偿原告刘孝国33652.6元及诉讼费755元。杨选堂不服该判决上诉至西安市中级人民法院，中院以（2008）西民二终字第542号民事裁定书裁定，按原审判决执行。该裁定生效后杨选堂未给付，刘孝国于2008年3月21日向法院申请强制执行，2008年9月19日鄠邑区法院以被执行人暂无可供执行的财产为由，作出（2008）户法执字第289号执行裁定书裁定终结执行。2018年1月14日刘孝国去世，我们作为刘孝国的合法继承人，现申请变更为本案申请执行人。
　　为支持其主张申请人向本院提交如下证据：1、户县公安局涝店派出所出具的户口注销证明；2、户县甘河镇双柏村村民委员会出具的两份证明；3、死亡证明。
　　本院查明，刘孝国诉杨选堂赔偿一案，经本院（2007）户民初字第117号民事判决书判令，一、被告杨选堂于判决生效后十日内赔偿原告刘孝国医疗费、误工费、陪人费、伤残赔偿金等共计81803.6元，因被告已支付48151元，被告杨选堂还应再赔偿原告刘孝国33652.6元。二、驳回原告其余之诉。杨选堂不服，上诉至西安市中级人民法院，审理中杨选堂撤回上诉，西安中院作出（2008）西民二终字第542号民事裁定书，准许上诉人杨选堂撤回上诉，双方均按原审判决执行。张选堂逾期未履行判决义务，刘孝国遂向本院申请强制执行。
　　另查明，景密芳系刘孝国生前配偶，马秀芳系刘孝国之母，刘铎系刘孝国之子，刘亭及刘曼婷系刘孝国之女。
　　本院认为，执行过程中，申请执行人或其继承人、权利承受人可以向人民法院申请变更、追加当事人。申请符合法定条件的，人民法院应予支持。本案中，申请执行人刘孝国于2018年1月14日死亡。景密芳、刘亭、刘曼婷、刘铎、马秀芳依据法律规定均为刘孝国的法定继承人，现申请变更为本案申请执行人，符合《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第二条第一款的规定，本院依法应予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项及《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第二十八条第二款、第三十条之规定，裁定如下：
　　变更景密芳、刘亭、刘曼婷、刘铎、马秀芳为本案申请执行人。
　　如不服本裁定，可以自之日起十日内，向陕西省西安市中级人民法院申请复议。 

审判长　　张本卫
审判员　　白亚情
审判员　　贾霄祎
二〇一八年四月十六日
书记员　　千碧洲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
