景德镇市枫树山林场诉江无花劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54676177

景德镇市枫树山林场诉江无花劳动争议纠纷案

景德镇市昌江区人民法院
民事裁定书 
(2018)赣0202民初398号

　　原告：景德镇市枫树山林场，统一社会信用代码：12xxx491240374Y。
　　法定代表人：胡巧省，该场场长。
　　委托诉讼代理人：缪飞翼，江西晨天律师事务所律师。
　　被告：江无花。本案现已审查终结。
　　原告景德镇市枫树山林场向本院提出诉讼请求：请求确认与被告江无花之间在2003年之后存在非全日制用工性质的劳动关系。事实和理由：2015年，被告江无花等19人向景德镇市劳动人事争议仲裁委员会申请确认双方存在事实劳动关系，经景德镇市中级人民法院作出相关判决，但判决书中没有认定原告与被告存在的劳动关系市何种类别。
　　本院经审查认为，景德镇市劳动人事争议仲裁委员会于2015年5月15日作出景劳人仲案字（2015）第042号仲裁裁决书，确认原被告之间不存在劳动关系。被告在法定期限内向人民法院提起民事诉讼，但该案已按撤诉处理，并发生法律效力，故景劳人仲案字（2015）第042号仲裁裁决书亦发生法律效力，原告与本案没有直接利害关系。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第一款第一项、第一百五十四条第一款第三项之规定，裁定如下：
　　驳回原告景德镇市枫树山林场的起诉。
　　案件受理费10元，予以退回。
　　如不服本裁定，可在判决书送达之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于江西省景德镇市中级人民法院。 

审判员　刘　毅
二〇一八年四月二十日
书记员　查素文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
