曲水昌与济南佳宝乳业有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165131

曲水昌与济南佳宝乳业有限公司劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁01民终2417号

　　上诉人（原审原告）：曲水昌。
　　被上诉人（原审被告）：济南佳宝乳业有限公司。
　　法定代表人：李瑜，董事长。
　　委托诉讼代理人：朱迎。
　　委托诉讼代理人：崔晓花，北京大成（济南）律师事务所律师。
　　上诉人曲水昌因与被上诉人济南佳宝乳业有限公司（以下简称佳宝公司）劳动争议一案，不服济南市长清区人民法院（2017）鲁0113民初2709号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　曲水昌上诉请求：1.依法撤销原裁定；2.依法判决确认双方之间存在劳动关系，并且是无固定期限劳动关系；3.依法判决佳宝公司向曲水昌支付1998年1月至2017年2月法定退休日止的生活费177570元；4.依法判决佳宝公司给曲水昌办理退休手续。事实和理由：2009年，佳宝公司已为曲水昌补办了养老保险手册。市政府相关部门的文件已明确规定，改制遗留的问题均由佳宝公司进行处理。曲水昌是佳宝公司职工，于1977年12月在XX公司参加工作，1983年XX公司变更为XX公司，1994年XX公司变更为XX公司，1996年XX公司投资成立了XX公司。XX公司成立后，将XX公司的人、财、物全部接收，曲水昌被安排到XX公司下属的XX公司工作。1998年，经济南市经济委员会批准，XX公司下属的XX公司等六家单位与其他单位共同组建了佳宝公司，同年，佳宝公司通知曲水昌回家待岗。2004年XX公司注销，注销后XX公司的人、财、物全部转入佳宝公司。曲水昌自1977年参加工作，随XX公司及XX公司转入佳宝公司后曲水昌的工龄应连续计算，依据法律规定，曲水昌与佳宝公司应是无固定期限劳动关系。佳宝公司单方不安排曲水昌工作，依据劳动合同法等相关法律规定，佳宝公司每月应向曲水昌支付生活费。现曲水昌已过法定退休年龄，佳宝公司应为曲水昌办理退休手续。
　　佳宝公司辩称，1.一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，曲水昌属于重复起诉，请求依法维持原裁定。2.曲水昌上诉第四项超出诉讼请求，不属于一审审理范畴。
　　曲水昌向一审法院起诉请求：1.确认双方之间存在劳动关系；2.依法判决佳宝公司向曲水昌支付自1998年1月起至2017年2月法定退休日止的生活费177570元。
　　一审法院认为，曲水昌曾就其与佳宝公司的劳动争议纠纷于2005年3月22日起诉至一审法院，要求佳宝公司办理解除劳动合同手续、失业手续、补缴欠缴的社会保险费、支付解除劳动合同关系经济补偿金、补发待岗生活费。一审法院作出民事判决后当事人上诉至济南市中级人民法院，济南市中级人民法院裁定撤销一审判决，发回一审法院重新审理；2005年11月16日重新立案受理，经审理作出XX号民事裁定书，认定曲水昌与佳宝公司之间的纠纷系企业改制进程中发生的问题，不是劳动者与用人单位在履行劳动合同中发生的纠纷，此类纠纷不属于法院受理范围，裁定驳回曲水昌的起诉；曲水昌上诉至济南市中级人民法院，济南市中级人民法院于2007年4月16日作出XX号民事裁定书，认定佳宝公司在成立组建时，自XX公司接受的职工人员名单中没有曲水昌，且曲水昌自佳宝公司成立后，没有行使劳动权利也未履行劳动义务，其诉讼属于企业改制过程中引发的问题，不是劳动者与用人单位在履行劳动合同中发生的纠纷，应由政府有关部门按照企业改制的政策规定解决，此类纠纷不属于人民法院受理范围。驳回上诉，维持原判。上述裁判文书已经生效。一审法院认为，曲水昌依据相同的事实及法律关系再次起诉，其本次起诉与2005年提起的诉讼当事人、诉讼标的、诉讼请求均相同，符合《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十七条第一款规定的情形，属于重复起诉，应当裁定驳回起诉。一审法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第五项、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十七条第二款规定，裁定：驳回曲水昌的起诉。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百四十七条规定，当事人就已经提起诉讼的事项在诉讼过程中或者裁判生效后再次起诉，同时符合下列条件的，构成重复起诉：（一）后诉与前诉的当事人相同；（二）后诉与前诉的诉讼标的相同；（三）后诉与前诉的诉讼请求相同，或者后诉的诉讼请求实质上否定前诉裁判结果。当事人重复起诉的，裁定不予受理；已经受理的，裁定驳回起诉，但法律、司法解释另有规定的除外。本案中，曲水昌要求确认与佳宝公司之间存在劳动关系，并要求佳宝公司支付1998年1月至2017年2月期间的生活费与前诉XX号民事裁定书当事人相同，诉讼标的相同，其本案的诉讼请求实质上否定前诉裁判结果，构成重复起诉。依据上述规定，对于曲水昌的请求，本院不予处理。曲水昌要求佳宝公司为其办理退休手续的上诉请求未经仲裁，且不是人民法院劳动争议案件受理范围，本院不予处理。
　　综上所述，曲水昌之上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　许海涛
审判员　　何菊红
审判员　　唐鸣亮
二〇一八年四月十三日
书记员　　王　娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
