曹九滚等诉九江千磁科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54544169

曹九滚等诉九江千磁科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

江西省德安县人民法院
民事判决书 
(2018)赣0426民初401号

　　原告：曹九滚。
　　原告：周泽林。
　　两原告委托诉讼代理人：周泰发，德安县蒲亭法律服务所法律工作者。
　　被告:九江千磁科技有限公司，统一社会信用代码913xxx092636505。
　　法定代表人：冯雁，执行董事。
　　原告周泽林、曹九滚与被告九江千磁科技有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法由审判员骆建独任审判，公开开庭进行了审理。原告周泽林、曹九滚及其委托诉讼代理人周泰发到庭参加诉讼，被告九江千磁科技有限公司经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告曹九滚、周泽林诉称，两原告系泥工，合伙关系，两人在被告九江千磁科技有限公司做厂房时从事泥工工作，两原告应得劳动报酬78672元，被告只付了5万元，余28672元被告出具了财务对账单，但被告至今未付该余款给原告，故诉至法院要求被告支付该劳动报酬28672元。
　　被告九江千磁科技有限公司未提交答辩意见。
　　经审理查明，两原告系泥工，合伙关系，两原告在被告九江千磁科技有限公司做厂房时从事泥工工作，总计工资78672元，被告陆续付了50000元，余款28672元未付。2017年3月6日被告财务人员周桂云，负责人卢继轰向两原告出具了财务对账单，载明：（曹九滚、周泽林）总工程款78672元，已付款50000元，余额28672元，截止2017年3月6日未付工程款28672元（大写贰万捌仟陆佰柒拾贰元）。财务对账：周桂云。卢继轰签字并注明“以上余额年底付清”，并加盖被告公章，两原告签字确认无误。但被告至今未付余款给原告。2018年3月19日，德安县劳动监察局出具不予受理证明。故两原告诉至本院，要求被告支付该劳动报酬28672元。
　　上述事实有两原告陈述，两原告身份信息，被告工商登记信息，德安县劳动监察局证明，被告出具的财务对账单存卷佐证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
　　本院认为，两原告在被告处务工，为被告做泥工，被告应给付相应报酬。被告欠两原告的劳动报酬有被告出具的财务对账单予以证明，本院予以确认，对两原告之诉请本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国民法通则》第一百零八条的规定，判决如下：
　　被告九江千磁科技有限公司于本判决生效之日起七日内给付原告周泽林、曹九滚28672元。
　　案件受理费516.8元（原告已预交），减半收取258.4元，由九江千磁科技有限公司负担，被告负担部分随上述款项一并给付原告周泽林、曹九滚。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于九江市中级人民法院。 

审判员　骆　建
二〇一八年四月二十三日
书记员　余露烨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
