曹圣炎与湖南华润煤业唐洞煤矿有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11151835

曹圣炎与湖南华润煤业唐洞煤矿有限公司劳动争议上诉案

湖南省郴州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)湘10民终95号

　　上诉人（原审原告）：曹圣炎。
　　被上诉人（原审被告）：湖南华润煤业唐洞煤矿有限公司。
　　法定代表人：龚强，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈灵芝，湖南福城律师事务所律师。
　　上诉人曹圣炎因与被上诉人湖南华润煤业唐洞煤矿有限公司（以下简称“唐煤公司“）劳动争议一案，不服湖南省资兴市人民法院（2017）湘1081民初1223号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月10日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人曹圣炎，被上诉人唐煤公司的委托诉讼代理人陈灵芝到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　曹圣炎上诉请求：1、撤销一审判决;2、改判唐煤公司向曹圣炎支付2010年1月至2016年3月共计63个月，每月72小时的延时加班工资45,049.83元；3、改判追加唐煤公司承担25%的赔偿金，即由唐煤公司多支付曹圣炎赔偿金5631元；4、诉讼费用由唐煤公司负担。事实和理由：一审法院对曹圣炎是否存在延时加班情况，事实认定不清，证据不足，适用法律错误，且对举证责任分配错误。1、曹圣炎与唐煤公司签订的劳动合同约定“劳动者每日工作时间不超过8小时，每周工作时间不超过40小时”。唐煤公司安排曹圣炎在护卫队工作，护卫队实行24小时岗位责任制，即值守一天（24小时）后休息两天。资兴市劳动人事争议仲裁委员会作出的裁决书已查明该事实。曹圣炎实际工资支付是每月20.83个班的工资（折算工作时间是168个小时），而曹圣炎实际每月工作时间为240个小时，因此，唐煤公司每月有72个小时的延时加班费未支付给曹圣炎。唐煤公司未提供已调休及支付延时加班费的有效证据，依据《中华人民共和国劳动法》第三十六条、第四十四条和《湖南省工资支付条例》第十五条之规定，唐煤公司应足额支付曹圣炎延时加班工资。2、唐煤公司负责安排曹圣炎的工作岗位、工作时间、工作职责及工作任务，每周还安排了不定时的查岗考核小组，考核考勤曹圣炎的值班在岗情况，因此，唐煤公司掌握曹圣炎值守一天后休息两天及每月存在延时加班的事实。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条之规定，劳动者主张加班费，有证据证明用人单位掌握加班事实，用人单位不提供的，由用人单位承担不利的后果。与延时加班工资劳动争议案相关的工资记录、考勤记录、工作时间、职责、任务等属于用人单位掌握的证据，依法应由用人单位承担举证责任。3、一审法院仅依据唐煤公司提交的证据驳回曹圣炎的诉讼请求，依据不足。4、唐煤公司因生产需要，一天安排了早（8:00-16:00）、中（16:00-24：00）、晚（00:00-8：00）三班。曹圣炎值守按照早、中、晚三个班工作，有唐煤公司安全隐患记录本作为证据证明。按时间折算曹圣炎一个月上了240个小时，按每个班8小时计算。曹圣炎每月出勤30个班，而不是20.83个班。唐煤公司护卫队每月交给该公司人力资源科的记工单，由该公司人力资源科审核后装订成册存档后，发放工资给曹圣炎，可视同唐煤公司认可的考勤凭证，且曹圣炎提供的记工单来源于唐煤公司人力资源科档案室存档的原始凭证，真实合法有效。一审法院认定该记工单系伪造而驳回曹圣炎的请求是错误的。5、曹圣炎提供的记工单和工资发放单是由曹圣炎申请后经唐煤公司总经理易超群同意，在唐煤公司复印并盖章的，并非非法手段获得。综上，请求二审法院予以改判。
　　唐煤公司辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，曹圣炎提出的上诉理由，与事实不符、于法无据，唐煤公司无须向曹圣炎支付加班工资及25%赔偿金，请二审法院依法驳回其上诉请求，维持原判。事实和理由：一、护卫队人数是超编的，实际安排的人数明显超过岗位所需人数，不可能存在每月上班240个小时的情形。根据唐煤公司护卫队岗位定岗定编定薪实际情况，在编人数均在16至17人（还不包含队长1人和副队长1人），超编人数是2－3人。超编的人数完全都可以组成一个小班，相当于护卫队每月共有四个小班来轮流上班，每月按30天计算共由四个小班的人数来轮流上班，不可能会出现曹圣炎所陈述的其每个月共上班240个小时的情况。二、曹圣炎一审提供的记工单不符合客观事实，且该记工单是以非法手段取得，故该记工单不能作为本案的定案依据。曹圣炎一审提供的记工单并不是曹圣炎真实的上班考勤记录，该记工单是为了应付上级检查事后填写的，并不具有法律效力。曹圣炎提供的记工单上显示的人力资源科行政章均是由曹圣炎等多人为了主张加班工资，于2017年5月23日冲到人力资源科强行要求科长贺建文在其记工单上加盖人力资源科章，贺建文当时不同意，曹圣炎等多人强行抢取公章并予以加盖。为此，贺建文当天向资兴市公安局阳安路派出所报警，该派出所也出具了相应证明证实此事。记工单上加盖的人力资源科公章是以非法手段获得，并未加盖公司公章，故公司并不认可该记工单。护卫队记工单均是事后补填的，且没有相关人员签字认可，加之记工单上显示的人力资源科行政公章是以非法手段获得。因此，该记工单完全不能作为本案的定案依据。三、唐煤公司不存在未支付曹圣炎加班工资的情况，曹圣炎上诉请求缺乏事实根据。员工工资发放单已显示曹圣炎加班情形的加班工资且唐煤公司已支付。曹圣炎没有证据证实其每月加9.17个班，唐煤公司无须向其支付加班工资。曹圣炎主张加班工资，必须先确定是否存在加班及实际加班天数。本案中，曹圣炎除了提供的记工单外无其他证据证明存在每月加班事实及实际加班天数，而通过以上内容及一审已查实记工单并不符合客观事实，不能作为证据予以采信。故曹圣炎应当承担举证不能的后果，其主张的加班工资不应得到支持。四、曹圣炎要求唐煤公司向其承担25%赔偿金无事实和法律依据，法院不应支持。曹圣炎无证据证明其每月加了9.17个班，唐煤公司无须向其支付加班工资，更不存在拒不支付劳动者延长工作时间工资报酬的情形。因此，曹圣炎无权要求唐煤公司向其承担25%赔偿金。
　　曹圣炎向一审法院起诉请求：1.请求判决唐煤公司支付曹圣炎自2010年1月至2016年3月共计63个月，每个月少发工资9.17日，共计22,519元；2.判决唐煤公司支付曹圣炎拖欠工资赔偿金5629元；3.本案诉讼费由唐煤公司全部承担。
　　一审法院认定事实：双方当事人对曹圣炎在唐煤公司护卫队的入职时间等基本事实没有争议，双方主要对曹圣炎所主张的每月上30个班的事实存在争议。曹圣炎为证实每月上30个班的事实，向一审法院提交了记工单予以证实，唐煤公司对曹圣炎提交的记工单的真实性、合法性均提出了异议，并提交资兴市人事争议仲裁委员会开庭笔录、关于记工单的情况说明、证人陈建胡证言、贺建文证言、报警证明等证据，拟证实曹圣炎提交的记工单并不是护卫队的真实考勤记录；曹圣炎对唐煤公司提交的上述证据的真实性没有异议。曹圣炎提交的记工单显示曹圣炎等护卫队员均是每天上班，与曹圣炎陈述的护卫队实行的24小时岗位责任制，上班一天，休息两天的上班情况自相矛盾，且记工单个别月份的考勤天数多于日历天数，同时，唐煤公司提交的资兴市劳动人事争议仲裁委员会开庭笔录、关于记工单的情况说明、陈建胡的证言、贺建文的证言、报警记录等证据形成了完整的证据链，可以证实记工单是为了应付华润煤业集团有限公司及华润电力控股有限公司检查，唐煤公司人力资源科分别于2016年12月和2017年3月两次要求地面非生产科队临时补填了2010年1月至2017年3月的记工单。因此，可以确认曹圣炎提交的记工单不是曹圣炎等护卫队员的真实上班记录，而属事后补填，该记工单不能作为定案证据予以采信。
　　一审法院认为，双方当事人之间的争执焦点为曹圣炎主张的加班工资是否应给予支持。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定：劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任，劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。本案中，曹圣炎举出的记工单并不是其上班的真实考勤记录，不能作为定案证据采信，故曹圣炎就加班事实的存在没有完成举证责任，同时，曹圣炎亦未举证证明唐煤公司掌握有加班事实存在的证据，因此，曹圣炎应当承担举证不能的不利后果。
　　综上所述，曹圣炎的诉请缺乏证据支持，依法应予驳回。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，一审法院作出判决如下：“驳回原告曹圣炎的诉讼请求。案件受理费10元，免予收取。”
　　本院二审期间，双方当事人均无新证据提交。
　　本院二审查明的事实与一审法院查明的事实一致。
　　本院认为，本案系劳动争议。二审的争议焦点为：曹圣炎主张的加班工资及拖欠工资赔偿金是否应当予以支持。
　　《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定：劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任，劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。本案中，曹圣炎为证实每月上30个班的事实，向法院提交了记工单。但该记工单显示曹圣炎等护卫队员均是每天上班，与曹圣炎陈述的护卫队实行的24小时岗位责任制，上班一天，休息两天的上班情况自相矛盾。且记工单个别月份的考勤天数多于日历天数，与实际情况不符。唐煤公司提交的资兴市劳动人事争议仲裁委员会开庭笔录、关于记工单的情况说明、陈建胡的证言、贺建文的证言、报警记录等证据形成了完整的证据链，且曹圣炎对唐煤公司提交的上述证据的真实性均没有异议。唐煤公司提交的关于记工单的情况说明等证据可以证实记工单是为了应付华润煤业集团有限公司及华润电力控股有限公司检查，唐煤公司人力资源科分别于2016年12月和2017年3月两次要求地面非生产科队临时补填了2010年1月至2017年3月的记工单。据此，一审法院确认曹圣炎提交的记工单不是曹圣炎等护卫队员的真实上班记录，而属事后补填。一审法院认定该记工单不能作为定案证据，并无不当。同时，曹圣炎亦未举证证明唐煤公司掌握加班事实存在的证据。一审法院认定曹圣炎应当承担举证不能的不利后果，于法有据。曹圣炎上诉要求唐煤公司支付63个月的延时加班工资45,049.83元和拖欠工资赔偿金5631元，证据不足，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人曹圣炎的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，免予收取。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　虹
审判员　黄肖华
审判员　张九香
二〇一八年四月二日
法官助理苏晓玲
书记员廖超艳 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
