曹庭海诉广州法雷奥发动机冷却有限公司武汉分公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54640187

曹庭海诉广州法雷奥发动机冷却有限公司武汉分公司劳动争议案

湖北省武汉经济技术开发区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0191民初10号

　　原告：曹庭海。
　　委托诉讼代理人：余伶俐，湖北我们律师事务所律师。
　　被告：广州法雷奥发动机冷却有限公司武汉分公司。
　　负责人：陈红升，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：叶立兵，湖北瑞通天元律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：贾琼，湖北瑞通天元律师事务所实习律师。
　　原告曹庭海与被告广州法雷奥发动机冷却有限公司武汉分公司（以下简称法雷奥公司）劳动争议一案，本院于2018年1月2日立案受理后，依法适用简易程序，于2018年1月26日公开开庭进行了审理。原告曹庭海及其委托诉讼代理人余伶俐，被告法雷奥公司的委托诉讼代理人叶立兵、贾琼到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告曹庭海向本院提出诉讼请求：1.被告法雷奥公司支付原告曹庭海违法解除劳动关系赔偿金暨双倍经济补偿金17,420元；2.被告法雷奥公司支付原告曹庭海年终奖8,710元；3.被告法雷奥公司支付原告曹庭海高温津贴2,629.40元；4.被告法雷奥公司支付原告曹庭海8月工资3,800元。事实和理由：原告曹庭海于2016年12月通过招聘入职被告法雷奥公司从事设备维修工作。2017年8月7日，被告法雷奥公司向原告曹庭海出具《解除劳动合同通知书》，未支付任何经济补偿。
　　被告法雷奥公司辩称，原告曹庭海于2016年12月13日入职时，被告法雷奥公司对其进行了规章制度的培训学习，2017年8月4日凌晨2点半左右，原告曹庭海拿起工具意图伤害陈樊山的行为虽及时被周围员工制止，但该行为严重违反公司规章制度，造成重大影响，被告法雷奥公司经各部门一致研究决定解除与原告曹庭海的劳动关系不存在违法解除。年终奖是被告法雷奥公司根据自身当年经济效益给予员工的一项年终奖励，由被告法雷奥公司自主经营决定，原告曹庭海工作不满一年，离职时未到2017年年终，因过失被公司解除劳动合同不能享受年终奖。高温津贴已与工资一同发放给原告曹庭海，无须再行支付。被告法雷奥公司根据原告曹庭海的工作岗位及2017年8月出勤天数等情况，已足额发放当月工资，不存在欠发工资。综上，依法驳回原告曹庭海全部诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：2016年12月13日，原告曹庭海入职被告法雷奥公司，并签订2年的书面劳动合同，约定：原告曹庭海在工艺部门担任设备维修工作，试用期2个月，被告法雷奥公司在每月5日向原告曹庭海支付本月工资，原告曹庭海享有的奖金或者津贴等应按公司的有关制度确定并支付，公司依法制订的规章制度和员工手册为本合同的附件等。2017年8月7日，被告法雷奥公司向原告曹庭海送达解除劳动合同通知书，以原告曹庭海于2017年8月4日凌晨２点半左右在2SV项目的ECM岗位旁与物流操作工陈某1争吵打架、严重违反《工厂管理制度》为由，从2017年8月4日起与原告曹庭海解除劳动合同并不予任何补偿。2017年8月15日，原告曹庭海向武汉市汉南区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁令：被告法雷奥公司支付原告曹庭海违法解除劳动关系赔偿金17,420元、2017年度年终奖8,710元、高温津贴2,629.40元。该委经过审理后，于2017年10月20日作出汉劳人仲裁字[2017]第244号仲裁裁决书，裁决：驳回原告曹庭海的仲裁请求。原告曹庭海不服该裁决，法定期间起诉至本院，请求依诉予判。审理过程中，双方申请调解期限1个月，但未能达成调解协议。对于当事人双方没有争议的上述事实，本院予以确认。
　　对当事人有争议的事实的质证和认定情况：原告曹庭海提交的解除劳动合同通知书、个人活期账户交易明细、工资条，被告法雷奥公司仅对真实性无异议，本院对上述证据的真实性予以采信，可以证实被告法雷奥公司通过银行代发原告曹庭海工资及双方劳动关系于2017年8月4日解除；原告曹庭海提交的证人陈某1证言、身份证、劳动合同，被告法雷奥公司仅对身份证和劳动合同无异议，因证人陈某1证言中关于整个过程中原告曹庭海没有动手的陈述与当庭认可的被告法雷奥公司录音中关于“踹了我一脚、拿个蛮大的扳手还是莫东西要过来打我的”陈述不一致，证人对此未作出合理解释，本院对证人陈某1证言中关于原告曹庭海没有动手的陈述不予采信；被告法雷奥公司提交的证明、与证人陈某1及原告曹庭海的通话录音的光盘及文字件，原告曹庭海仅认可通话录音中本人的声音，不认可录音内容，但未能提供反证，且证人陈某1对与本人有关的录音真实性认可，争议发生时的证人陈某2也出庭接受质询，上述证据可以证实2017年8月4日凌晨２时半左右在工作区域内原告曹庭海与陈某1发生争吵打架并被陈某2及时制止；被告法雷奥公司提交的行为规范、规章制度审批表、新员工融入流程、遵守员工行为规范同意书、解除劳动合同通知书、2016年年终奖发放通知、劳动合同，原告曹庭海仅对真实性无异议，本院对上述证据的真实性予以认可，可以证实被告法雷奥公司对原告曹庭海进行上岗前培训，原告曹庭海知悉打人或出手帮凶，在工厂内打架者属于严重违纪行为，公司可立即解除合同，并不支付经济补偿金；被告法雷奥公司提交的高温补贴发放通知、法雷奥DL员工月工资计算方法、工资明细说明、员工考勤表、工资表、第三方代发工资记录，原告曹庭海仅对员工考勤表、工资表、第三方代发工资记录不予认可，但未提供反证，本院对该组证据真实性予以认可，证实被告法雷奥公司已随工资将每月高温津贴发放给原告曹庭海并在解除劳动关系后足额发放给原告曹庭海2017年8月份工资6,609.09元。
　　本院认为：劳动者存在严重违反用人单位的规章制度情形的，用人单位可以依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条的规定与之解除劳动合同。本案中，原告曹庭海入职时经过被告法雷奥公司上岗培训，知晓打人或出手帮凶，在工厂内打架者属于严重违纪行为，公司可立即解除合同，并不支付经济补偿金的规章制度规定，仍在工厂内与他人发生争吵打架行为，被告法雷奥公司依据规章制度规定与之解除劳动关系符合法律规定，系合法解除，故原告曹庭海主张被告法雷奥公司支付违法解除劳动关系赔偿金暨双倍经济补偿金的诉讼请求，本院不予支持。关于年终奖和高温津贴，双方已在劳动合同中明确约定应按公司的有关制度确定并支付，原告曹庭海于2017年8月4日因本人原因被解除劳动合同时，尚未到被告法雷奥公司发放2017年年终奖的时间，高温津贴被告法雷奥公司按照原告曹庭海出勤情况、根据高温补贴发放通知的规定已随工资发放给原告曹庭海，故原告曹庭海主张被告法雷奥公司支付年终奖8,710元及高温津贴2,629.40元的诉讼请求均无事实和法律依据，本院不予支持。关于2017年8月工资，被告法雷奥公司提交的法雷奥DL员工月工资计算方法、工资明细说明，已清楚地载明原告曹庭海该月工资实发金额为6,609.09元，原告曹庭海对此未提出异议，原告曹庭海虽对被告法雷奥公司提交的第三方代发工资记录不认可，但未在本院给予的举证期限内提供反证，视为认可在离职后收到该月工资6,609.09元，故原告曹庭海主张被告法雷奥公司支付8月工资3,800元无事实依据，本院也不予支持。
　　综上所述，原告曹庭海的诉讼请求均无事实和法律依据，本院均不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　驳回原告曹庭海的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告曹庭海负担（免予缴纳）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，按照不服本院判决部分的上诉请求数额交纳上诉费，上诉于湖北省武汉市中级人民法院，上诉费汇至武汉市中级人民法院。户名：湖北省武汉市中级人民法院；账户：17×××67；开户行：农行武汉民航东路支行（行号：832886）；上诉人在上诉期满后7日内未预交上诉费的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　刘晓凌
二〇一八年四月二十四日
书记员　　沈婉莹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
