曹平安与湖南华润煤业唐洞煤矿有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133868

曹平安与湖南华润煤业唐洞煤矿有限公司劳动争议上诉案

湖南省郴州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)湘10民终41号

　　上诉人（原审原告）:曹平安。
　　被上诉人（原审被告）：湖南华润煤业唐洞煤矿有限公司。
　　法定代表人：龚强，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈灵芝，湖南福城律师事务所律师。
　　上诉人曹平安因与被上诉人湖南华润煤业唐洞煤矿有限公司（以下简称唐煤公司）劳动争议一案，不服湖南省资兴市人民法院（2017）湘1081民初1252号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月5日立案后，依法组成合议庭，于2018年2月9日公开开庭进行了审理。上诉人曹平安，被上诉人唐煤公司委托诉讼代理人陈灵芝到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　曹平安上诉请求：1.撤销一审判决；2.改判唐煤公司向曹平安支付自2010年4月至2017年3月共计84个月，每月72小时的延时加班工资60066元；3.追加唐煤公司承担25%赔偿金，支付曹平安赔偿7508元；4.本案诉讼费由唐煤公司承担。事实和理由：1.唐煤公司安全隐患记录本证明了唐煤公司安排曹平安值守24小时的班，曹平安每个月出勤是30个班。唐煤公司护卫队每月交给唐煤公司人力资源科的记工单，由唐煤公司人力资源科审核后装订成册存档，发放工资给曹平安，可视为唐煤公司认可的考勤凭证。曹平安提供的记工单和工资发放单是经曹平安申请后经唐煤公司总经理易超群同意，从唐煤公司复印出来并加盖公章的，有何刚的立案材料为证（何刚有部分立案材料加盖了唐煤公司的人力资源科的公章）。曹平安提供的记工单是来源于唐煤公司人力资源科档案室，真实合法有效。2.《劳动合同》约定，“劳动者每日工作时间不超过8小时，每周工作时间不超过40小时的工时"，曹平安在唐煤公司护卫队工作，实行24小时岗位责任制，即值守24小时后休息两天，实际上曹平安每月工作时间为240小时，但唐煤公司实际仅支付了每月20.83个班（折算工作时间是168个小时）的工资，唐煤公司也未提供证据证明有调休和支付了延时加班费，故唐煤公司每月应支付72小时延时加班费给曹平安。3.曹平安在唐煤公司上班7年，唐煤公司应掌握曹平安上班考勤资料，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条之规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实存在承担举证责任，劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利的后果。与延时加班工资劳动争议相关的工资记录、考勤记录、工作时间、职责、任务等属于用人单位掌握的证据，依法应当由用人单位承担举证责任，用人单位不提供的应承担不利后果。
　　唐煤公司辩称：1.护卫队人员是超编的，实际安排的人数明显超过岗位所需人数，不可能存在每月上班240个小时的情形。2.曹平安提供的记工单是为应付上级检查事后所填写，并非真实的上班考勤记录，并不具有法律效力，且记工单上单位主管、审核、考勤员等栏中均没有相应人员签字，也无法确认其真实性。从记工单的形式和内容上看，也不符合常理。其一，2017年2月共28天，但记工单上却显示2月有29、30、31；其二，曹平安起诉称上一天班休两天，但是记工单上却记载曹平安每天都在上班；其三，唐煤公司有严格的加班审批制度，若加班，需经部门申请，分管领导同意，再报总经理批准，最后由人力资源科根据加班申请报告审核发放加班费。记工单并未加盖公司行政公章，而是人力资源科公章，而人力资源科公章系2017年5月23日曹平安等人冲到人力资源科强行要求科长贺建文加盖的。资兴市劳动人事争议仲裁委员会审理何刚一案时，何刚在庭审中承认护卫队是由队长内部进行考勤，内部有考勤表，而不是曹平安所提交的记工单，通过同类型案件何刚一案已查实记工单不符合客观实际。3.曹平安未提供充足的证据证明每月加班9.7个班，曹平安应承担举证不能的法律后果，根据工资发放单上载明的内容，唐煤公司已经支付了曹平安相应的加班工资，曹平安对工资发放情况及工资构成都很清楚，其多年来未对工资发放情况提出异议，说明其对工资单也是认可的。4.本案中并不存在拒不支付劳动者延长工作时间工资报酬的情形，故曹平安请求唐煤公司承担25%赔偿金无事实和法律依据。
　　曹平安向一审法院起诉请求：1.请求判令唐煤公司支付曹平安自2010年4月至2017年3月共计84个月，每个月9.17个班的加班工资60666元；2.判令追加唐煤公司承担25%赔偿金15016元；3.本案诉讼费由唐煤公司全部承担。
　　一审查明，当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，一审法院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，一审法院予以确认并在卷佐证。对有异议的证据和事实，一审法院认定如下：双方对曹平安在唐煤公司处护卫队的入职时间等基本事实没有争议，双方主要对曹平安所主张的每月上30个班的事实存在争议。曹平安为证实每月上30个班的事实，向一审法院提交了记工单予以证实，唐煤公司对曹平安提交的记工单的真实性、合法性均提出了异议，并提交资兴市人事争议仲裁委员会开庭笔录、关于记工单的情况说明、证人陈建胡证言、贺建文证言、报警证明等证据，拟证实曹平安提交的记工单并不是护卫队的真实考勤记录；曹平安对唐煤公司提交的上述证据的真实性没有异议。曹平安提交的记工单显示曹平安等护卫队员均是每天上班，与曹平安陈述的护卫队实行的24小时岗位责任制，上班一天、休息两天的上班情况自相矛盾，且记工单个别月份的考勤天数多于日历天数，同时，唐煤公司提交的资兴市劳动人事争议仲裁委员会开庭笔录、关于记工单的情况说明、陈建胡的证言、贺建文的证言、报警记录等证据形成了完整的证据链，可以证实记工单是为了应付华润煤业集团有限公司及华润电力控股有限公司检查，唐煤公司人力资源科分别于2016年12月和2017年3月两次要求地面非生产科队临时补填了2010年1月至2017年3月的记工单。因此，可以确认曹平安提交的记工单不是曹平安等护卫队员的真实上班记录，而属事后补填，该记工单不能作为定案证据予以采信。
　　一审法院认为，本案焦点为曹平安所主张的加班工资是否应予支持。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任，劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。本案中，曹平安提供的记工单并不是曹平安上班的真实考勤记录，不能作为定案证据采信，故曹平安就加班事实的存在没有完成举证责任，同时，曹平安亦未举证证明唐煤公司掌握有加班事实存在的证据，因此，曹平安应当承担举证不能的不利后果。综上所述，曹平安的诉讼请求缺乏证据支持，依法应予驳回。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下：“驳回原告曹平安的诉讼请求。案件受理费10元，免予收取。"
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了质证。曹平安提供了唐煤公司安全隐患信息记录本，拟证明护卫队三个人三天倒班情况，曹平安值守一天工作时间为24小时，连续工作早、中、晚班的事实。唐煤公司质证认为，该份证据未经公司盖章确认，无法确认真实性，且该份证据仅有个别显示了曹平安的情况，不能证明曹平安连续上班24小时的事实。本院认为，该份证据除记录员签名外，还有汇报人、隐患单位工作人员签字及个别复查人签字，但汇报人、隐患单位工作人员及个别复查人处的签名无法确认其真实性，且该份安全隐患信息记录本无唐煤公司公章亦未经唐煤公司确认，本院无法核实该证据的真实性，故不予采信。
　　本院查明：一、2010年元月至2017年3月，曹平安在唐煤公司护卫队工作，由护卫队自行安排保卫值班工作时间。2016年3月1日，曹平安与唐煤公司签订无固定期限劳动合同，合同确定曹平安工作时间实行标准工时制，即每日工作8小时，每周工作40小时，每周至少休息一日，劳动报酬按照唐煤公司依法制定的工资分配制度执行，曹平安加班工资，假期工资及特殊情况下的工资支付按有关法律、法规的规定执行。唐煤公司按照公司每年依法制定的工资考核结算办法综合计发护卫队工资。如当月有加班情形，加班工资按照工数计算发放。2017年3月，唐煤公司因去产能的政策需要而停止生产，对员工放长假发生活费。
　　二、何刚是曹平安工友，在何刚作为申请人、唐煤公司作为被申请人因加班工资引起的劳动争议案件中，何刚陈述，记工单并不是当初上班真实的考勤情况，仅用于发放工资。
　　三、2017年6月21日，资兴市公安局出具报警证明，证明2017年5月23日接到唐煤公司人力资源科科长贺建文报警电话，贺建文报警称“2017年5月23日16日34分唐煤公司综合科护卫队何刚等人为了加班工资一事，冲到人力资源科陈建湖处索要了矿护卫队的出勤点名册以后，又到人力资源科科长何建文办公室强行加盖了人力资源科行政公章"。
　　本院认为，本案争议焦点为曹平安所主张的加班工资及赔偿金是否应予支持。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不后果"之规定，曹平安欲证明加班事实的存在，一审提交了记工单，但曹平安工友何刚在何刚与唐煤公司加班工资劳动争议仲裁案件中陈述记工单并不是当初上班真实的考勤情况，何刚否认记工单真实性的陈述与唐煤公司主张的系为应付上级公司检查而伪造的陈述相互印证，且记工单上的人力资源科公章系劳动者强行加盖，有资兴公安局出具的唐煤公司人力资源科工作人员贺建文报警证明予以证实，故该记工单不能证明曹平安的考情情况。二审中，曹平安提交了唐煤公司安全隐患信息记录本，但因该记录本真实性无法核实，亦不能证实曹平安的上班考勤情况。曹平安亦未能提供唐煤公司掌握加班事实存在的证据，故曹平安应承担举证不能的法律后果。唐煤公司一审中所提交的工资发放单显示，如有加班情形，唐煤公司亦按照相应的加班工数支付了加班工资，对工资发放单曹平安认可其真实性，故就现有证据，曹平安未能证明其有超出已付加班工资工数的加班情况。综上，曹平安的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，予以免交。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　欧阳萍
审 判 员　谢末钢
审 判 员　何双高
二〇一八年四月二日
法官助理　陈　佳
书 记 员　何淑琪 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
