曹冬冬与湖北比尔克曼机械有限公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54965693

曹冬冬与湖北比尔克曼机械有限公司劳动争议一审民事判决书

湖北省十堰市张湾区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0303民初378号

　　原告：曹冬冬。代理权限：特别授权代理。
　　被告：湖北比尔克曼机械有限公司。
　　法定代表人：陈槐，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：轩传，十堰市张湾区东风法律服务所法律工作者。代理权限：特别授权代理。
　　原告曹冬冬诉被告湖北比尔克曼机械有限公司（以下简称“比尔克曼公司”）劳动争议一案，本院于2018年1月31日立案后，依法由审判员彭剑适用简易程序于2018年3月28日公开开庭进行了审理。原告曹冬冬及其委托诉讼代理人张南辉，被告比尔克曼公司的委托诉讼代理人轩传到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告曹冬冬向本院提出诉讼请求：一、请求判决解除原、被告双方之间的劳动关系；二、判决被告比尔克曼公司支付原告曹冬冬经济补偿金25000元、工资15000元并返还代扣社保费5275.2元；三、由被告比尔克曼公司承担本案诉讼费用。原告曹冬冬于2018年3月28日向本院提出变更诉讼请求：一、请求判决解除原、被告双方之间的劳动关系；二、判决被告比尔克曼公司支付原告曹冬冬经济补偿金28614元、工资68673.6元并返还代扣社保费12000元；三、由被告比尔克曼公司承担本案诉讼费用。事实及理由：原告曹冬冬自2013年初到被告处工作至今，被告比尔克曼公司一直未给原告曹冬冬办理社保，工资也未按时发放，原告曹冬冬遂要求被告比尔克曼公司为其办理社保等，但其不予理会。2017年末，原告曹冬冬提起劳动仲裁，后经张湾区劳动人事争议仲裁委员会作出裁决，驳回了原告曹冬冬的仲裁请求，现原告曹冬冬不服裁决，故现诉至法院。
　　被告比尔克曼公司辩称，原、被告双方所签订的劳动合同已经于2015年4月24日终止。被告比尔克曼公司不应当支付经济补偿金，原告曹冬冬的工资已于2018年2月足额发放到位，其所主张的社会保险费用不属于人民法院审理的范围，现其与被告比尔克曼公司之间不存在劳动关系，故应当驳回其诉讼请求。
　　本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　本院经审理认定事实如下：原告曹冬冬于2013年4月25日到被告比尔克曼公司处从事机械加工工作，原、被告双方于2013年4月25日签订了为期两年的书面劳动合同。2017年11月，原告曹冬冬以被告比尔克曼公司拖欠工资、未及时缴纳社会保险为由向十堰市张湾区劳动人事争议仲裁委员提起劳动仲裁申请，该仲裁委员会于2018年1月18日作出张劳人仲【2018】裁字第60号裁决书，裁决驳回了原告曹冬冬的诉讼请求。原告曹冬冬不服裁决，故而成诉。
　　另查明，被告比尔克曼公司已向社会保险机构申报核定了原告曹冬冬2016年1月至2017年6月期间的社会保险，并代扣了原告曹冬冬个人应缴的部分，但目前尚欠费未缴；被告比尔克曼公司已于2018年2月付清原告曹冬冬的工资。
　　本院认为：用人单位未及时足额支付劳动报酬或未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同，并应当向劳动者支付经济补偿。本案中，被告比尔克曼公司虽为原告曹冬冬办理了社会保险却未依法及时缴纳，且原告曹冬冬离职后，被告比尔克曼公司直到2018年2月才付清工资，故对于原告曹冬冬要求解除劳动合同并支付其经济补偿金的主张，本院予以支持，但原、被告双方均未提供充分证据证明原告曹冬冬的工资收入情况，故对于其经济补偿金，本院酌情认定为19190元（46056元÷12个月/年×5年）。而被告比尔克曼公司已为原告曹冬冬申报了社会保险，社会保险费的具体征收与缴纳纠纷属于行政管理范畴，且原告曹冬冬与被告比尔克曼公司之间已签订过劳动合同，因此对于其所主张的主张的双倍工资、返还代扣社保费等请求，本院不予支持。经调解无效，故依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款、第四十六条、第四十七条第一款，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　一、解除原告曹冬冬与被告湖北比尔克曼机械有限公司之间的劳动关系。
　　二、被告湖北比尔克曼机械有限公司于本判决生效之日起十五日内支付原告曹冬冬经济补偿金19190元。
　　三、驳回原告曹冬冬的其他诉讼请求。
　　如果被告湖北比尔克曼机械有限公司未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元减半收取5元，由被告湖北比尔克曼机械有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省十堰市中级人民法院。本判决（或裁定、或调解书）发生法律效力后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。申请执行的期间为两年，该期间从法律文书指定履行期间的最后一日起计算。 

审判员　　彭剑
二〇一八年四月十五日
书记员　　洪凌 

附：本判决所适用的法律（法规、司法解释）规定
《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
第七十二条社会保险基金按照保险类型确定资金来源，逐步实行社会统筹。用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十八条第一款用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
（二）未及时足额支付劳动报酬的；
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条第一款经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
