曹小军诉深圳市新宇腾跃电子有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54668645

曹小军诉深圳市新宇腾跃电子有限公司劳动争议案

广东省深圳市宝安区人民法院
民事判决书 
(2018)粤0306民初1022号

　　原告曹小军。
　　被告深圳市新宇腾跃电子有限公司，统一社会信用代码914xxx525282975
　　法定代表人黄荔。
　　委托代理人杨威，公司员工。
　　委托代理人李俊群，公司员工。
　　上述原告诉被告劳动争议一案，本院于2018年1月5日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告及被告委托代理人杨威到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　本案相关案情
　　双方对以下事项无争议：
　　一、入职时间：2017年9月13日。
　　二、劳动合同签订情况：双方签订了期限为2017年9月13日至2018年9月12日的书面劳动合同。
　　三、工作截止日：2017年9月24日。
　　四、原告的仲裁请求：被告支付违法解除劳动合同赔偿金6000元。
　　五、仲裁结果：被告支付解除劳动关系补偿金2847.67元。
　　六、原告的诉讼请求：被告支付违法解除劳动合同赔偿金6213元。
　　七、被告就仲裁裁决未起诉。
　　双方对以下事项有争议:
　　八、劳动关系解除情况：原告主张劳动关系解除原因系2017年9月26日被告电工组长通知其被开除，但其去人事部办理手续时人事部要求其填写辞职申请单，不给其开具辞退书，其向劳动部门投诉后，被告仍未开具辞退书，原告提交了劳动保障来访事项登记处理表用以证明其主张。被告辩称原告工作散漫，不符合工作岗位要求，在被告提出给原告调动工作岗位后，原告不同意即到劳动站，但被告并未解除与原告劳动关系，在与劳动站协商后，被告称如果符合开除条件会给原告开辞退书。本院认为，原告提交的劳动保障来访事项登记处理表无法证明被告辞退原告，且原告称因其与被告电工组长存在矛盾即被被告电工组长开除不符合常理。根据原告提交的9月份离职人员工资表可认定原告已于2017年9月份离职，但原、被告均未能举证证明原告离职原因，本院视为被告提出且双方协商一致解除劳动关系。根据双方确定的工作截止日，本院认定双方解除劳动关系时间为2017年9月24日。
　　九、解除劳动关系前月平均工资：5695.35元。
　　原、被告确认被告向原告支付2017年9月份工资2278.14元，根据原告的工作时间（12天）及数额，酌定原告离职前月平均工资为5695.35元（2278.14元÷12天×30天）。
　　十、违法解除劳动合同补偿金：2847.67元。根据双方劳动关系解除情况，被告应向原告支付解除劳动关系补偿金2847.67元（5695.35元/月×0.5个月）。庭审中，原告确认仲裁后已收到被告支付的补偿金2847.67元。
　　裁决结果
　　综上所述，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　驳回原告的全部诉讼请求。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于深圳市中级人民法院。 

审判员　毛　娜
二〇一八年四月二日
书记员　陈晓玲
书记员　陈丽君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
