曹小金诉永兴县红星煤炭有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54336006

曹小金诉永兴县红星煤炭有限公司劳动争议纠纷案

湖南省永兴县人民法院
民事判决书 
(2018)湘1023民初354号

　　原告曹小金。
　　委托代理人王武忠，永兴县阳光法律服务所法律工作者。
　　被告永兴县红星煤炭有限公司。
　　法定代表人李建全，该矿经理。
　　委托代理人张颂华，永兴县维群法律服务所法律工作者。
　　原告曹小金诉被告永兴县红星煤炭有限公司（以下简称红星公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告曹小金及其委托代理人王武忠，红星公司的委托代理人张颂华到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求，请求法院判决：一、解除曹小金与红星公司之间的劳动关系；二、红星公司支付曹小金一次性伤残补助金96370元（4190元/月×23个月）、一次性享受工伤长期保险待遇553080元（4190元/月×132个月）、停工留薪待遇50280元（4190元/月×12个月）、劳动能力鉴定费、诊断费、检查费、交通费、资料复印费4816.3元,共计704546元。事实与理由：曹小金于1994年3月被红星公司招聘为井下采掘工，长期从事井下采掘一线工作，与粉尘接触。近年来，曹小金有呼吸急促、胸闷的感觉。2016年8月4日，曹小金经郴州市疾病预防控制中心诊断为煤工尘肺叁期。对于曹小金的工伤保险待遇经与红星公司协商未果，曹小金于2017年8月28日向永兴县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，因不服永劳人仲案字（2017）第103号仲裁裁决书，依法提起诉讼，请求判如所请。
　　被告红星公司辩称：一、曹小金在申请仲裁时，只申请支付一次性伤残补助金、一次性工伤保险长期待遇、一次性工伤医疗补助金536920元，现却诉请支付132个月的长期待遇，显然与原仲裁申请不符。依照相关规定，曹小金与工伤保险经办机构签订协议，中止工伤保险关系，才可享受工伤保险长期待遇。二、《仲裁裁决书》根据红星公司提出的工资表认定曹小金12个月的平均工资符合法律规定。三、曹小金2012年6月才到红星公司处工作，至2014年停办，工作一年多时间，不可能构成煤工尘肺叁期。四、红星公司未收到曹小金的工伤认定决定书，剥夺了红星公司的诉讼权利。
　　本院经审理认定事实如下：红星公司是经湖南省工商行政管理局注册登记的有限责任公司。2012年6月，曹小金入职红星公司处从事井下采煤工作，红星公司为曹小金参加了工伤保险。2015年1月，红星公司停产后，曹小金不再上班。2016年8月4日，郴州市疾病预防控制中心作出的（郴）职诊字（2016）CF第069号《职业病诊断证明书》诊断：曹小金所患职业病为煤工尘肺叁期。2017年2月17日，郴州市人力资源和社会保障局作出的郴人社工伤认字（2017）D06号认定工伤决定书认定曹小金所患职业病为工伤。2017年8月7日，郴州市劳动能力鉴定委员会作出的2017xxx854号劳动能力鉴定结论书鉴定曹小金为伤残叁级，曹小金支付职业病检查费、诊断费、劳动能力鉴定费、复印费、交通费4816.3元。
　　2017年8月28日，曹小金的仲裁请求为：“一、解除申请人与被申请人之间的劳动合同关系；二、由被申请人支付申请人一次性伤残补助金、一次性工伤长期保险待遇、一次性工伤医疗补助金538920元（4491元/月×120个月）；三、由被申请人支付申请人解除劳动关系经济补偿金53892元（4491元/月×12个月）；四、支付申请人劳动能力鉴定费、职业病诊断费、检查费、交通费、资料复印费等4816.3元，合计597628.3元”。
　　2018年1月15日，永兴县劳动人事争议仲裁委员会作出永劳仲案字[2017]第103号仲裁裁决书，裁决：“一、解除申请人与被申请人之间的劳动关系和工伤保险关系；二、被申请人永兴县红星煤炭有限公司应当在本裁决书生效之日起三日内支付申请人曹小金一次性伤残补助金、一次性享受工伤长期保险待遇、鉴定费、交通费等共计357883.3元；三、驳回申请人的其他仲裁请求。”
　　另查明，2018年4月16日，永兴县人民法院作出（2018）湘1023民初387号民事判决书，判决：“驳回原告永兴县红星煤炭有限公司要求不支付被告曹小金一次性伤残补助金、一次性享受工伤保险长期待遇、鉴定费、交通费等共计357883.3元的诉讼请求”。
　　2015年，郴州市全市职工平均工资4090元/月。
　　上述事实，有原告提供的企业注册登记资料、仲裁裁决书、职业病证明书、认定工伤决定书、劳动能力鉴定结论书、鉴定费等票据，被告提供的仲裁裁决书及原、被告的当庭陈述予以证实，以上证据均经当庭质证，足以认定。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。本案争议的焦点之一是曹小金在红星公司上班前是否患有尘肺病、红星公司是否应承担曹小金的工伤待遇。职业病是指企业、事业单位和个体经济组织（以下统称用人单位）的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其它有毒有害物质等因素而引起的疾病。《中华人民共和国职业病防治法》第三十六条规定：“对从事接触职业病危害的作业的劳动者，用人单位应当按照国务院安全生产监督管理部门、卫生行政部门的规定组织上岗前、在岗期间和离岗时的职业健康检查，并将检查结果书面告知劳动者。职业健康检查费用由用人单位承担”。第三十七条规定：“用人单位应当为劳动者建立职业健康监护档案，并按照规定的期限妥善保存。职业健康监护档案应当包括劳动者的职业史、职业病危害接触史、职业健康检查结果和职业病诊疗等有关个人健康资料”。依上述规定，红星公司招录曹小金为职工时，红星公司即应安排曹小金进行职业检查并为其建立健康档案，但红星公司没有职业病诊断机构的相关证据证明在其招录曹小金之前，曹小金患职业尘肺病或为其建立健康档案。
　　《职业病范围和职业病患者处理办法》第八条第三款规定：“职工到新单位后，新发现的职业病不论与现工作有无关系，其职业病待遇由新单位负责”。按该规定在红星公司没有证据证明曹小金在其招录前即患职业尘肺病的情况下，安排曹小金从事井下采煤工作，在工作中直接与粉尘接触，曹小金的职业病待遇应由红星公司负责。
　　本案争议的焦点之二是曹小金增加的诉讼请求如何处理的问题。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条规定：“当事人双方不服劳动争议仲裁委员会作出的同一仲裁裁决，均向同一人民法院起诉的，先起诉的一方当事人为原告，但对双方的诉讼请求，人民法院应当一并作出裁决”和第六条规定：“人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与诉争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理，如属独立的劳动争议应当告知当事人向劳动争议仲裁委员会申请仲裁”。曹小金向本院提起诉讼时，增加了一次性伤残补助金、一次性享受工伤长期保险待遇的金额和停工留薪待遇50280元的诉讼请求。该诉讼请求与已经过仲裁的工伤保险待遇具有不可分性，属于已经过仲裁的工伤保险待遇的范畴，依上述法律规定，本院予以合并审理。
　　本案争议的焦点之三是如何确定工伤待遇的计算标准问题。《工伤保险条例》第六十四条规定：“本条例所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额。本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资…”2016年8月4日，曹小金被诊断为职业病，按上述规定，应按2016年8月4日前12个月平均月缴费工资计算工伤待遇，但该时因红星公司停产曹小金并无工资。红星公司于2015年1月停产后，红星公司并未提供曹小金离岗时是否患职业病的证据；在该情况下，根据《湖南省农民工参加工伤保险暂行办法》第十六条第三款：“双方没有签订劳动合同或者劳动合同中没有约定工资标准或者工作不满1月的，月工资标准参照适用其统筹地区上年度职工平均工资”的规定，曹小金计算工伤保险待遇的本人工资应参照曹小金诊断为职业病时本市上年度职工平均工资，即郴州市2015年度全市职工月平均工资4090元计算。
　　综上所述，红星公司虽然为曹小金参加了工伤保险，但曹小金无法自行找工伤保险经办机构进行申报结算，各种工伤保险待遇申报结算只能由红星公司向工伤保险经办机构进行，故红星公司应当先行依法支付曹小金各种工伤保险待遇，再另行或同时向工伤保险经办机构申报结算报账。曹小金已经提出与红星公司解除劳动关系，曹小金因工致叁级伤残。根据《工伤保险条例》第三十五条第一款第（一）项、《湖南省农民工参加工伤保险暂行办法》第八条、第九条第一款第（三）项，第十六条第三款的规定，红星公司应支付被告的工伤待遇为：一次性伤残补助金23个月本人工资为94070元（23个月×4090元/月）、一次性享受工伤保险长期待遇120个月本人工资为490800元（曹小金于1966年5月26日出生，2016年8月4日诊断为职业病，已经超过50周岁，按120个月计算：120个月×4090元/月）、停工留薪待遇49080元(曹小金2016年8月4日被诊断为职业病，2017年8月7日被鉴定为叁级伤残，期间共12个月零3天,按12个月计算：4090元/月×12个月）、职业病检查费、诊断费、劳动能力鉴定费、复印费、交通费4816.3元，合计638766.3元。法律规定职工患职业病后，依法享受工伤待遇（包括工伤保险长期待遇），因此，红星公司提出曹小金与工伤保险经办机构签订协议，中止工伤保险关系后，才可享受工伤保险长期待遇的辩解，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条第一款第（三）项、第三款、第四款，《工伤保险条例》第二条第一款、第三十三条、第三十五条第一款第一项，《湖南省农民工参加工伤保险暂行办法》第八条、第九条第一款第三项、第十六条，《湖南省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十三条第一款之规定，判决如下：
　　一、解除原告曹小金与被告永兴县红星煤炭有限公司之间的劳动关系；
　　二、被告永兴县红星煤炭有限公司于本判决生效后10日内支付原告曹小金一次性伤残补助金、一次性享受工伤保险长期待遇、停工留薪待遇、劳动能力鉴定费、交通费等费用共计638766.3元；
　　三、驳回原告曹小金的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
　　本案免交诉讼费。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省郴州市中级人民法院。 

审判员　　王光亮
二〇一八年四月十六日
书记员　　邓　蓉 

一、法官寄语：
申请执行的期间为二年，申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间为最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
二、适用法律条文：
《中华人民共和国劳动法》
第七十三条劳动者在下列情形下，依法享受社会保险待遇：
（三）因工伤残或者患职业病；
劳动者享受社会保险待遇的条件和标准由法律、法规规定。
劳动者享受的社会保险金必须按时足额支付。
《工伤保险条例》
第二条中华人民共和国境内的企业、事业单位、社会团体、民办非企业单位、基金会、律师事务所、会计师事务所等组织的职工和个体工商户的雇工，均有依照本条例的规定享受工伤保险待遇的权利。
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
第三十五条职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，保留劳动关系，退出工作岗位，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：一级伤残为27个月的本人工资，二级伤残为25个月的本人工资，三级伤残为23个月的本人工资，四级伤残为21个月的本人工资；
（二）从工伤保险基金按月支付伤残津贴，标准为：一级伤残为本人工资的90%，二级伤残为本人工资的85%，三级伤残为本人工资的80%，四级伤残为本人工资的75%。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由工伤保险基金补足差额；
（三）工伤职工达到退休年龄并办理退休手续后，停发伤残津贴，按照国家有关规定享受基本养老保险待遇。基本养老保险待遇低于伤残津贴的，由工伤保险基金补足差额。
职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，由用人单位和职工个人以伤残津贴为基数，缴纳基本医疗保险费。
第六十四条本条例所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额。
本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算。
《湖南省实施〈工伤保险条例〉办法》
第二十三条第一款己参加工伤保险的工伤职工劳动能力鉴定，其费用按规定从工伤保险基金支付。未参加工伤保险或者未按时足额缴纳工伤保险费的，工伤职工的劳动能力鉴定费用由用人单位承担。
《湖南省农民工参加工伤保险暂行办法》
第八条劳动保障行政部门依法认定为工伤且劳动能力鉴定伤残等级达到一至四级的农民工，享受的伤残津贴、生活护理费等长期待遇，按月支付，直至丧失领取条件为止；经农民工本人提出一次性享受工伤保险长期待遇的，应与用人单位解除或终止劳动关系，与所在统筹地区工伤保险经办机构签订协议，中止工伤保险关系。
第九条一次性享受工伤保险长期待遇的标准按照工伤发生之日或职业病诊断之日的年龄、伤残等级及本人月平均工资核定，具体标准为：
（二）35周岁至50周岁（含50周岁）伤残等级一级的为180个月；二级的为156个月；三级的为132个月；四级的为108个月。
（三）50周岁以上伤残等级一级的为168个月；二级的为144个月；三级的为120个月；四级的为96个月。
第十六条第三款双方没有签订劳动合同或者劳动合同中没有约定工资标准或者工作不满1月的，月工资标准参照适用其统筹地区上年度职工平均工资。
《湖南省劳动和社会保障厅湖南省卫生厅〈关于做好职业病待遇有关问题的通知〉》
（2）参保企业没有安排新聘职工上岗前和职工离岗时进行职业健康检查的，职工诊断职业病后，由参保企业承担因职业病所致的工伤保险待遇。
（3）参保企业没有及时安排身体健康已经受到损害的职工到工伤保险定点医院进行治疗并按规定调离有毒有害作业岗位，由此造成的后果（职业病待遇）由参保企业承担。
《职业病范围和职业病患者处理办法》
第八条职工到新单位后，新发现的职业病不论与现工作有无关系，其职业病待遇由新单位负责。过去按有关规定已做处理的不再改变。
第六十四条本条例所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额。
本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
