曹志华诉东莞市亿美电器科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54364264

曹志华诉东莞市亿美电器科技有限公司劳动争议案

广东省东莞市第二人民法院
民事判决书 
(2018)粤1972民初3137号

　　原告：曹志华。
　　被告：东莞市亿美电器科技有限公司。统一社会信用代码为91441900MA4WFX5G89。
　　法定代表人：秦光英，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：万景，广东魁峰律师事务所律师。
　　原告曹志华与被告东莞市亿美电器科技有限公司（以下简称“亿美公司”）劳动争议一案，本院于2017年2月28日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告曹志华、被告亿美公司的委托诉讼代理人万景到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　本院查明的事实如下：
　　一、入职时间：2017年8月29日。
　　二、职务：研发经理。
　　三、劳动合同签订情况：双方已签订劳动合同，合同期限为2017年8月29日至2020年8月28日，约定每天工作8小时，每周工作5.5天，正常工作时间工资1510元/月。
　　四、劳动关系解除时间：双方之间的劳动关系在2017年11月30日解除。
　　曹志华主张由于亿美公司未及时为其出具解除劳动关系证明导致其不能入职“深圳市实唯科技有限公司”，给其造成损失，要求亿美公司赔偿14500元。曹志华就此提交了“深圳市实唯科技有限公司”出具的《关于取消录取通知》、入职表、工资表、微信聊天记录等予以佐证，其中微信记录显示曹志华于2017年11月2日称“今天第三天了”，亿美公司的工作人员杨超于2017年11月10日回复“可以随时来拿，亿美”；亿美公司对微信聊天记录予以确认，但主张只能证明曹志华催开证明，不能证明亿美公司没有出具证明，对其他证据的真实性不予确认。亿美公司对于曹志华的上述主张均不予以确认，另外提交了一份落款日期为2017年11月2日的《离职证明》，拟证明已为曹志华出具解除劳动关系证明。曹志华对于亿美公司提交的离职证明不予以确认，认为亿美公司是在诉讼后补充出具的。
　　本院认为，曹志华提交的微信聊天记录中，并未显示亿美公司拒绝开具《离职证明》，深圳市实唯科技有限公司虽然出具了一份《关于取消录取通知》，但其并未出庭作证，无法核实该份证明是否真实，因此曹志华未能证明亿美公司故意拒绝开具《离职证明》，也未能证明深圳市实唯科技有限公司与其解除劳动关系的责任在于亿美公司，也未能证明其因此遭受到损失，因此其诉请亿美公司支付未开具《离职证明》造成的损失14500元缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　五、工资约定及工资支付情况：曹志华主张约定试用期9000元/月，试用期满后15000元/月，每周工作5.5天，每天工作8小时；亿美公司则提交了曹志华的工资表为证，显示曹志华的工资结构为：基本工资1510元/月+加班费+职务津贴1585元/月+技术津贴1460元/月+伙食住房补贴773元/月+临时补给（3118元至3147元），曹志华对于亿美公司提交的工资表予以确认，但曹志华主张亿美公司未足额支付加班费。工资表显示曹志华2017年8月应发工资为1080元，2017年9月应发工资为8700元、2017年10月应发工资为8625元。
　　根据工资表显示，曹志华2017年8月份没有进行加班；2017年9月份休息日加班17.5小时，加班费304元；2017年10月份休息日加班11.5小时，加班费200元。曹志华主张2017年10月的平时延长工作时间少算了1个小时。
　　本院认为，对于曹志华2017年10月的加班时间，由于亿美公司未能提交曹志华签名确认的考勤记录，故本院对曹志华关于该月少算了平时延长工作时间1个小时的主张予以采纳。由于双方在劳动合同和实际履行中关于工资约定不一致，应视为曹志华全部工作时间对应其全部劳动报酬，并以是否低于东莞市同期最低工资标准作为有无拖欠加班费的衡量标准。经折算，曹志华的时薪远高于东莞市同期最低工资标准，故应视为亿美公司已经足额支付曹志华工资，曹志华诉请亿美公司支付2017年9月、10月加班费差额的诉讼请求，理据不足，本院不予支持。
　　六、其他说明事项：亿美公司对曹志华罚款528元，亿美公司表示同意退还给曹志华，本院对曹志华诉请亿美公司退换该罚款528元的诉讼请求予以支持。
　　七、申请劳动仲裁的时间：2017年11月30日。
　　八、仲裁请求：1.亿美公司支付曹志华违法扣款528元；2.亿美公司支付曹志华2017年9月加班费1230.45元；3.亿美公司支付曹志华2017年10月加班费562.5元；4.亿美公司支付曹志华未开具离职证明造成的损失14500元；5.亿美公司支付曹志华未购买社保的损失4500元。
　　九、仲裁裁决结果：1.由亿美公司退还曹志华罚款528元；2.驳回曹志华提出的其他申诉请求。
　　十、原告的诉讼请求：1.亿美公司支付曹志华违法扣款528元；2.亿美公司支付曹志华2017年9月加班费1230.45元；3.亿美公司支付曹志华2017年10月加班费562.5元；4.亿美公司支付曹志华未开具离职证明造成的损失14500元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条、第一百六十二条的规定，判决如下：
　　一、限东莞市亿美电器科技有限公司于本判决发生法律效力之日起三日内向原告曹志华退还罚款528元；
　　二、驳回原告曹志华的其他诉讼请求。
　　本案受理费为5元，由原告曹志华负担。原告曹志华已申请免交该受理费，本院予以准许。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　罗艳艳
二〇一八年四月九日
书记员　　刘雅萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
