曹永生诉安徽定远县中意钢结构工程有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152336

曹永生诉安徽定远县中意钢结构工程有限公司劳动争议纠纷案

安徽省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)皖民申1576号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：曹永生。
　　被申请人(一审被告、二审被上诉人)：安徽定远县中意钢结构工程有限公司。
　　法定代表人：宋勤良，该公司董事长。
　　再审申请人曹永生因与被申请人安徽定远县中意钢结构工程有限公司劳动争议纠纷一案，不服安徽省滁州市中级人民法院（2016）皖11民终492号、安徽省定远县人民法院（2015）定民一初字第02410号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　曹永生申请再审称，其与安徽定远县中意钢结构工程有限公司存在劳动关系，该公司拖欠克扣劳动报酬属实，而且出现劳动报酬纠纷时劳动关系未解除，符合《劳动争议调解仲裁法》第27条以及《民法通则》诉讼时效的规定。因此，其主张劳动报酬未超过仲裁和诉讼时效。而且宋勤良作为法定代表人应当出庭，但其未出庭，原审法院审理过程欠妥。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项之规定，向本院申请再审。
　　本院经审查认为，《劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。原审认定，曹永生与安徽定远县中意钢结构工程有限公司存在劳动关系，但2012年5月18日双方对之前拖欠的工资进行了结算，曹永生领取了相应工资，之后曹永生未在该公司上班，应视为双方自愿解除了劳动关系。故曹永生于2013年10月10日申请仲裁，已超过仲裁时效。曹永生主张2012年5月18日之后仍在安徽定远县中意钢结构工程有限公司上班，但并未提交充分的证据予以证明。其主张适用《民法通则》也缺乏事实与法律依据。另外，原审法院审理程序并无不当。综上，曹永生的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项规定的再审情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回曹永生的再审申请。 

审判长　　张红生
审判员　　胡小恒
审判员　　王　彪
二〇一八年四月十八日
法官助理江炜炜
书记员张黎娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
