曹某芬诉葫芦岛某房地产开发有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54552833

曹某芬诉葫芦岛某房地产开发有限公司劳动争议纠纷案

建昌县人民法院
民事判决书 
(2018)辽1422民初234号

　　原告曹某芬。
　　被告葫芦岛某房地产开发有限公司。
　　原告曹某芬与被告葫芦岛某房地产开发有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月18日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告到庭参加诉讼，被告经传票传唤无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
　　原告曹某芬向本院提出诉讼请求：1.被告给付原告工资12150；2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告丈夫杨某凤通过他人介绍在被告处打工，从2016年4月份至2016年11月份，工作156.5天，每天工资100元，工资合计15650元，被告已支付3500元，尚欠12150元。当时没有签订劳动合同，但已经形成事实上的劳动关系。原告曾到劳动部门要求处理，劳动仲裁下达了《不予受理通知书》。
　　被告葫芦岛某房地产开发有限公司未提供答辩。
　　原告围绕诉讼请求依法提供了《2016年4月份职工工资表》、《2016年5月份职工工资表》、《2016年6月份某城员工考勤登记表》、《2016年7月份至2016年11月份某城员工考勤登记表》、《2017年1月份某城员工考勤登记表》、户口本复印件，通过对李某龙、岂某宇的询问调查，本院予以确认并在卷佐证。本院认定事实如下：被告于2016年4月份至2017年1月份在其开发的建昌县某小区搞绿化工程，雇佣工人有李某杰、王某喜、谭某清、贾某仪、杨某凤、孙某杰、刘某成、王某文、陈某宇、童某金。李某龙负责工人管理，并给工人记工，岂某宇负责工程技术。2016年7月李某龙有事请假，由岂某宇代替李某龙给工人记工。原告丈夫杨某凤工作156.5天，每天工资100元，合计15650元。原告称已从被告处支取3500元。原告曾于2018年1月16日向建昌县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，建昌县劳动人事争议仲裁委员会于同日做出不予受理通知书。原告与杨某凤生育长子杨某俭、长女杨某梅。杨某凤于2016年农历11月19日因交通事故死亡，之前其父母已去世。杨某俭和杨某梅已明确表示杨某凤的12150元工资由原告曹某芬继承。
　　本院认为，原告丈夫杨某凤与被告虽未签订书面劳动合同，但已形成事实劳动合同关系。被告应及时支付给工人工资。原告作为杨某凤法定继承人有权利要求被告方支付所欠工资款。依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第七条、第二十九条、第三十条之规定，判决如下：
　　被告葫芦岛某房地产开发有限公司于本判决生效之日起5日内支付给原告曹某芬工资12150元。
　　案件受理费10元，由被告葫芦岛某房地产开发有限公司负担。
　　如未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省葫芦岛市中级人民法院。
　　审判长弓志平审判员徐晓华人民陪审员李绍奎 

二〇一八年四月十日
书记员　张　　　　　　　　　　　　　　　淼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
