曹永与山西布劳恩电梯股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11147690

曹永与山西布劳恩电梯股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

山西省长治市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋04民终782号

　　上诉人（原审原告）：曹永。
　　委托代理人：田敏，长治市郊区马厂镇法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：山西布劳恩电梯股份有限公司。
　　法定代表人：申瑞。职务：董事长。
　　委托诉讼代理人：赵锐芳，山西晶旌律师事务所律师。
　　上诉人曹永因与被上诉人山西布劳恩电梯股份有限公司劳动争议纠纷一案，不服山西省长治市郊区人民法院(2017）晋0411民初852号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人曹永的委托诉讼代理人、被上诉人山西布劳恩电梯股份有限公司的委托诉讼代理人赵锐芳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人曹永上诉请求：撤销原审判决，依法改判。事实和理由：原审认定事实不清，事实是被上诉人违法解除劳动合同又要逃避支付经济补偿金；原审对经济补偿金的请求不予支持，适用法律错误。
　　被上诉人山西布劳恩电梯股份有限公司辩称，原审认定事实清楚，判决正确，应予维持。
　　原告曹永一审诉讼请求：1.判决被告支付原告违法解除劳动合同补偿金4894元。2.判决被告为原告补交在职期间的养老保险、医疗保险和失业保险。3.判决给付原告因违法解除劳动合同赔偿金9788元。4.诉讼费由被告承担。
　　一审法院查明的事实：原告于2015年7月20日到被告处工作，试用期3个月。2016年1月1日，原告与被告签订《劳动合同书》，合同期限为3年，从2016年1月1日起至2018年12月31日止。原告在被告运营岗位从事锯床工作。2017年3月8日，原告提出离职并填写了《离职申请表》，同日，原、被告签订《解除劳动合同协议书》，双方同意解除劳动合同，原告当日在《员工离职手续办理表》上签名确认并在被告处办理了离职手续。另查明：原告在劳动仲裁庭开庭时当庭撤回被告因违法解除劳动合同给付原告补偿金4894元的仲裁请求。
　　一审法院认为：《中华人民共和国劳动合同法》规定："用人单位和劳动者协商一致，可以解除劳动合同。"本案中，原、被告于2017年3月8日协商一致，签订《解除劳动合同协议书》解除劳动合同，原告当日办理了离职手续，被告并没有违反《中华人民共和国劳动合同法》的规定违法解除与原告之间的劳动合同，故原告要求被告给付因违法解除劳动合同的赔偿金9788元的诉讼请求，本院不予支持，应当予以驳回。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条规定："人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与讼争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理；如属独立的劳动争议，应当告知当事人向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。"原告在劳动仲裁开庭时当庭撤回被告给付原告因违法解除劳动合同补偿金4894元的仲裁请求，因该请求系独立的劳动争议，原告应先向劳动争议仲裁委员会仲裁后不服再向人民法院提起诉讼，故原告提起的该请求本院不予支持。征缴社会保险费是社保管理工作部门的职责，社保部门与缴费义务主体之间是管理与被管理的行政法律关系，被告作为用人单位没有给原告缴纳社会保险金，原告要求判决被告为原告补交在职期间的养老保险、医疗保险和失业保险，不属于人民法院民事案件受案范围，原告应当向社会保险部门寻求解决，本院不予处理。经调解无果，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：驳回原告曹永的诉讼请求。案件受理费10元，由原告曹永负担。
　　二审庭审过程中，双方当事人均未提交新的证据。本院对原审查明的事实予以确认。
　　本院认为，上诉人曹永与被上诉人山西布劳恩电梯股份有限公司之间成立劳动关系，双方均无异议，应予确认。2017年3月8日，上诉人曹永自愿办理了离职手续，并于被上诉人签订了解除劳动合同协议书，应当认定系双方协商一致，自愿解除劳动关系。上诉人所称被上诉人违法解除劳动关系，理由是被上诉人于2017年2月10日发出了解除劳动合同通知，该通知从时间上看是在双方签订解除劳动合同协议书之前，本院认为，被上诉人的单方通知行为不能简单认定为违法，应当结合双方后来的行为进行判断，上诉人签订解除劳动合同协议书的行为，应当认定其系自愿，故其主张被上诉人系违法解除合同，依据不足，对其所提的赔偿要求，本院不予支持。关于上诉人主张的解除劳动合同补偿金的请求，其在劳动仲裁时已撤回，现诉讼时又提出，因其未经仲裁处理，本院对其该项主张不予支持。关于上诉人所提补交社会保险的请求，属于行政处理范围，原审未予处理，符合法律规定，并无不当。
　　综上所述，上诉人曹永的上诉请求不成立，应予驳回；原审认定事实清楚，判决结果正确，应予维持。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人曹永负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长张国刚
审判员姬国强
审判员李国君
二○一八年四月三日
书记员李颖铭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
