曹永生诉定远县炉桥镇塔鑫商品混凝土有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152335

曹永生诉定远县炉桥镇塔鑫商品混凝土有限公司劳动争议纠纷案

安徽省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)皖民申1575号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：曹永生。
　　被申请人(一审被告、二审被上诉人)：定远县炉桥镇塔鑫商品混凝土有限公司。
　　法定代表人：宋勤良，该公司董事长。
　　再审申请人曹永生因与被申请人定远县炉桥镇塔鑫商品混凝土有限公司劳动争议纠纷一案，不服滁州市中级人民法院（2015）滁民一终字第00396号、定远县人民法院（2014）定民一初字第02186号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　曹永生申请再审称，其与定远县炉桥镇塔鑫商品混凝土有限公司存在劳动关系，该公司拖欠克扣劳动报酬属实，而且出现劳动报酬纠纷时劳动关系未解除，符合《劳动争议调解仲裁法》第27条以及《民法通则》诉讼时效的规定。因此，其主张劳动报酬未超过仲裁和诉讼时效。而且宋勤良作为法定代表人应当出庭，但其未出庭，原审法院审理过程欠妥。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项之规定，向本院申请再审。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。原审认定，曹永生于2011年5月18日到定远县中意钢结构工程有限公司工作。其与定远县炉桥镇塔鑫商品混凝土有限公司之间已实际解除劳动关系，此时其认为塔鑫公司拖欠劳动报酬，应在2012年5月17日之前向相关部门请求权利救济。然而，曹永生于2013年10月10日申请仲裁时，已超过仲裁时效。其主张适用《民法通则》也缺乏事实与法律依据。另外，原审法院审理程序并无不当。综上，曹永生的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回曹永生的再审申请。 

审判长　　张红生
审判员　　胡小恒
审判员　　王　彪
二〇一八年四月十八日
法官助理江炜炜
书记员张黎娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
