曹河文、中能柔性光电（滁州）有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257588

曹河文、中能柔性光电（滁州）有限公司劳动争议二审民事判决书

安徽省滁州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖11民终581号

　　上诉人（原审原告）：曹河文。
　　委托诉讼代理人：刘旭，安徽省曙春律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：中能柔性光电（滁州）有限公司，注册号3411xxx61418。
　　法定代表人：孙顺庆，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：胡宏梅，安徽其力律师事务所律师。
　　上诉人曹河文因与被上诉人中能柔性光电（滁州）有限公司劳动争议纠纷一案，不服安徽省滁州市南谯区人民法院（2017）皖1103民初4073号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　曹河文上诉请求：判令中能柔性光电（滁州）有限公司向其支付2015年1月至2016年9月拖欠的工资款439548.2元、解除劳动合同经济补偿金91933.2元（5107.4元×3倍×6个月）。事实和理由：其于2011年6月份受聘至中能柔性光电（滁州）有限公司工作，任职总工程师职务，月基本工资为30000元，后调整至每月30080元，有该公司发放的工资表及该公司出具的承诺函可以证明。自2015年1月份开始，中能柔性光电（滁州）有限公司开始出现拖欠、不足额发放工资等情况。考虑到其在该公司工作多年以及公司经营出现困难，经与该公司法人代表孙顺庆多次沟通，孙顺庆口头承诺在公司融资后将拖欠的工资全部补发齐。至2016年9月份中能柔性光电（滁州）有限公司已拖欠其工资累计达43万元，迫于无奈，其从该公司离职，双方终止劳动合同关系。原判认定其作为企业管理导层成员之一，参与商讨决定集体降薪的事实，其不予认可，其职位是总工程师，负责公司产品的研发，并不参与公司的事务决策。对降薪一事该公司从未与其商讨过，该公司也未提供董事会或股东会的会议纪要等以证实降薪是经公司集体讨论研究决定。基于上述情况，中能柔性光电（滁州）有限公司擅自降低劳动待遇并不符合劳动法的相关规定，且从未经过其同意，该公司的行为已严重损害其合法权益，故提起上诉，请求二审法院查明事实，依法予以改判。
　　中能柔性光电（滁州）有限公司辩称：原判认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　曹河文向一审法院起诉请求：判令中能柔性光电（滁州）有限公司向其支付2015年1月至2016年9月拖欠的工资款439548.2元、解除劳动合同经济补偿金91933.2（5107.4元×3倍×6个月）。
　　一审法院认定事实：曹河文于2011年6月份受聘进入中能柔性光电（滁州）有限公司工作，任职总工程师职务,双方约定月工资为30000元，后调整至每月30080元；2015年2月后因被告单位经营困难，曹河文同被告公司法定代表人等四位主要领导的薪资都调低至原薪水的一半，即曹河文调整至每月15000元，其中60%作为基础工资，40%系考核工资。双方当事人之间未签订书面的劳动合同。2013年1月10日，中能柔性光电（滁州）有限公司书面通知曹河文签订书面劳动合同，曹河文没有签订，2015年2月5日，该公司再次书面通知曹河文签订劳动合同，曹河文仍予以拒绝，曹河文在劳动关系存续期间的被告单位本应当向社保基金缴纳的社保金被曹河文领取，2016年9月8日，曹河文离开被告单位。后曹河文向滁州市劳动人事争议仲裁院申请仲裁，该院于2017年11月9日作出[2017]滁劳人仲裁字第161-1和161-2号仲裁裁决书，裁决被告支付原告2015年2月至9月的工资款额32505元，2016年5月-9月工资款37570.5元，2016年绩效考核工资43305元，合计113380.5元。曹河文不服该仲裁裁决，诉至法院。
　　一审法院认为：当事人对自己的主张，有责任举证加以证明。从双方当事人现有证据来看，双方劳动关系存续期间，中能柔性光电（滁州）有限公司作为用人单位在2015年1月前已经按照双方约定足额支付报酬，2015年2月份以后，曹河文作为该公司当时的高层主管，参与商讨因企业经营困难需要对管理层及员工的工资进行调低，确定曹河文同公司法定代表人等四位主要领导的薪资都调低至原薪水的一半，即曹河文调整至每月15000元，其中60%作为基础工资，40%系考核工资。中能柔性光电（滁州）有限公司承认存在拖欠曹河文部分工资的情形，即拖欠曹河文2015年2月至9月的工资款额32505元、2016年5月-9月工资款37570.5元、2016年绩效考核工资43305元，合计113380.5元。中能柔性光电（滁州）有限公司作为用人单位，其对岗位调整及对劳动者工资待遇升降系用人单位的内部管理事务，司法权不宜干预过多。曹河文自2015年2月后，因单位经营困难，其作为被告单位管理层成员之一参与商讨决定集体降薪并无不妥，曹河文的工资标准虽有一定的下降，但其没有提交工资低于统筹地区最低工资限额的证据，故对曹河文要求中能柔性光电（滁州）有限公司支付超过该公司认可部分的诉求不予支持。对曹河文主张要求中能柔性光电（滁州）有限公司支付解除劳动合同经济补偿金的诉求，因系曹河文拒签书面劳动合同且自愿离职，该项诉求无事实和法律依据，故不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、中能柔性光电（滁州）有限公司自本判决生效之日起十日内支付给曹河文2015年2月至9月的工资款额32505元、2016年5月-9月工资款37570.5元、2016年绩效考核工资43305元，合计113380.5元；二、驳回曹河文的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取即5元，由曹河文负担3元，中能柔性光电（滁州）有限公司负担2元。
　　二审中，双方当事人均未提供新证据。
　　本案中，中能柔性光电（滁州）有限公司为证明2015年1月份后曹河清的工资标准已调整为15000元/月，举证了“调整薪资结构、实施考核工资制”的文件材料，曹河清对该文件不予认可。经审查，该文件中参与讨论人员部分无内容，且亦无曹河清等相关人员的签名，经本院释明，要求该公司提供上述文件是否有参与讨论人员的内容以及该文件出台的相关会议纪要等材料，但该公司未能提供，故不能确定该文件材料真实有效，因此对该份证据的证明效力本院不予确认。鉴于中能柔性光电（滁州）有限公司未能举证证明2015年1月份后曹河清的工资标准已调整为15000元/月的事实，故以原判认定的该部分事实本院不予确认。
　　二审查明的其他事实与一审一致，对一审法院认定的该部分事实本院予以确认。
　　本院认为：根据中能柔性光电（滁州）有限公司的《关于聘请曹河文先生任公司总工程师的承诺函》以及曹河清的银行对账单，可以确定曹河清入职后的实际工资标准为30080元/月。调整工资标准属于劳动合同履行过程中的重大事项，双方应当按照合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则协商确定。中能柔性光电（滁州）有限公司称2015年1月份后曹河清的工资标准已调整为15000元/月，该公司对此事实应当承担举证责任。本案中，中能柔性光电（滁州）有限公司举证的“调整薪资结构、实施考核工资制”的文件材料不能证明曹河清参与商讨公司管理层及部分员工工资调整，以及曹河清的工资标准已调整为15000元/月的事实，故该公司依法应承担举证不能的不利后果。此外，根据中能柔性光电（滁州）有限公司2015年1月份后工资发放的过程和数额来看，亦不能印证曹河清的工资标准已调整为15000元/月，故本院对该公司提出2015年1月份之后曹河清的工资标准已调整为15000元/月的主张不予支持，本院确定对于中能柔性光电（滁州）有限公司欠付曹河清的工资标准按30080元/月计算。经核算，自2015年1月份至2016年9月8日期间，中能柔性光电（滁州）有限公司支付曹河清的工资合计为171709.3元（因当月发放上个月份的工资，故2015年1月份发放的工资实为2014年12月份的工资，不计算在内），该公司尚欠曹河清工资总额合计为429890.7元（30080元×20个月-171709.3元）。鉴于中能柔性光电（滁州）有限公司存在长期拖欠曹河清工资的情形，曹河清因此提出解除劳动关系，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条的规定，中能柔性光电（滁州）有限公司应当支付曹河清相应的经济补偿金，经审查，曹河清主张的经济补偿金标准和数额符合法律规定，故本院予以支持。据此，原判认定事实部分不清，适用法律部分不当，依法予以纠正。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　一、撤销安徽省滁州市南谯区人民法院（2017）皖1103民初4073号民事判决；
　　二、中能柔性光电（滁州）有限公司于本判决生效后十日内支付曹河清工资款429890.7元、解除劳动关系经济补偿金91933.2元，合计为521823.9元；
　　三、驳回曹河清其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，减半收取5元；二审案件受理费10元，均由中能柔性光电（滁州）有限公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周海燕
审判员　　谭庆龙
审判员　　张明勇
二〇一八年五月二日
书记员　　余　梦 

附相关法条：
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
（二）未及时足额支付劳动报酬的；
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
