曹璇峥诉李为治追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54324376

曹璇峥诉李为治追索劳动报酬纠纷案

河南省太康县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1627民初472号

　　原告：曹璇峥。
　　委托诉讼代理人：刘伟，河南阳夏律师事务所律师。
　　被告：李为治，又名李团结。
　　原告曹璇峥与被告李为治追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月18日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告曹璇峥委托诉讼代理人刘伟、被告李为治到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告曹璇峥向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告支付原告父亲劳动报酬33000元；2、本案诉讼费用和鉴定费用由被告承担。事实和理由：2014年7月份，原告父亲曹松旺承建了被告的房屋建设工程，楼房建好后，经核算被告下欠劳动报酬33000元，并于2016年4月10日向原告的父亲出具了欠条。农历2016年11月尾12日原告父亲因意外事故身亡，向被告索要劳动报酬遭拒，特向贵院起诉，请求法院依法支持原告的诉请。
　　被告李为治辩称，原告父亲曹松旺本人于2016年9月24日去被告家要33000元建房款，当时有李树峰、吴心永、吴焕生在场，被告给曹松旺33000元现金，当时曹松旺从工地上来，没有带被告给其出具的“33000元的欠条”，曹松旺就给我出具了一份工程款“今收到条”共计193394元，答辩人已将该建房工程款结清；原告申请的鉴定，只是鉴定了书写时间，并未按照被告的申请鉴定是否为“曹松旺”所书写，此次鉴定不能证明被告未偿还33000元工程款的事实和依据，不能作为定案的依据，现被告仍然要求鉴定该“今收到条”是否为“曹松旺”所书写，还被告清白，原告起诉没有事实根据，请求法院依法驳回原告起诉或诉讼请求。
　　经审理查明，2014年7月，原告父亲曹松旺的建筑施工队为被告李为治建房，2016年4月10日，被告李为治给曹松旺出具欠条一份，载明：“欠条今欠工程款叁万叁仟元整。（33000元）李团结2016.4月10号”。2016年11月12日，曹松旺因故死亡。2017年，曹松旺所雇佣的木工冯长海持该欠条向本院起诉李为治，要求李为治给付劳动报酬33000元。在上次诉讼中，李为治向法庭提供了建房协议书（甲方：李团结；乙方：曹松旺）和“今收到”条一份，载明：今收到李团结建房工资叁万叁仟元整（33000元）注工程款已全部结清，双方没有任何经济纠纷以前叁万叁仟元欠条作废曹松旺（签字）2016年9月24号。经本院委托河南金剑司法鉴定中心对建房协议书和今收到条中落款签名“曹松旺”进行鉴定，鉴定结论为被告提交的建房协议书和收到条中的“曹松旺”署名均不是曹松旺本人所写。2017年7月31日，本院作出（2017）豫1627民初1629号民事判决，判决驳回了冯长海的诉讼请求。本案原告曹璇峥系曹松旺之子，作为曹松旺的权利继受人持被告李为治（李团结）给其父亲出具的欠条提起本次诉讼。在本次诉讼中，被告向法庭提供了收到条一份载明：“今收到团结建房工资壹拾玖万叁佰玖拾元整。（193394.00）元曹松旺2016.924日之前”，用以证明其已结清欠款。庭审中原告否认该欠条为其父亲曹松旺所亲笔书写出具且该落款时间有明显刮痕改动，要求对该落款时间是否为篡改所形成，如果是篡改所形成则鉴定篡改前的内容。本院委托湖北军安司法鉴定中心司法鉴定，结论为：署期为“2016.924日之前”《今收到》中落款时间“2016.924日”是篡改所形成，篡改前为“2017.□29日”。原告支付鉴定费3000元。经庭审质证，原告认为该收到条系被告伪造；被告认为该鉴定结论只是鉴定了书写时间，并未鉴定是否为“曹松旺”所书写，此次鉴定不能证明被告未偿还33000元工程款的事实和依据，要求对该收到条是否为曹松旺本人所书写进行鉴定，本院依法驳回了被告的鉴定申请。
　　上述事实有身份证、户口簿、户籍注销证明、欠条、另案庭审笔录、民事判决书两份、司法鉴定意见书两份在卷佐证。
　　本院认为，原告父亲曹松旺带领施工队为被告李为治建房，被告应当向原告及时、足额支付相应的劳动报酬，房屋建成并经双方结算，被告出具了33000元欠条，事实清楚、证据充分。曹松旺因故死亡后，曹璇峥作为曹松旺的权利继受人持被告给其父亲出具的欠条，要求被告支付33000元欠款，本院予以支持。被告辩称其已向曹松旺结清欠款，其在两次诉讼中所提交的证据经两次司法鉴定，均不能证实系曹松旺生前亲笔出具，且两份“今收到”条中时间落款一致，该两份收到条由被告保管，其中一份系篡改形成，而原始形成时间在曹松旺死亡之后，另一份“今收条”（33000元）不是曹松旺签名，两份收到条无法相互印证也不符合时间逻辑，故被告不能证明已向曹松旺结清了欠款，也不能证明欠条未收回。故其辩称，本院不予采信。》第九十条之规定，判决如下：
　　被告李为治于判决生效之日起十日内支付原告曹璇峥劳务款33000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取计313元、鉴定费3000元，由被告李为治负担。
　　如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省周口市中级人民法院。 

审判员　　胡晓瑜
二〇一八年四月八日
书记员　　穆冬松
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
