曹茂志诉石教林追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54599599

曹茂志诉石教林追索劳动报酬纠纷案

湖北省大冶市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0281民初740号

　　原告:曹茂志。
　　被告:石教林。
　　原告曹茂志诉被告石教林追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月2日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告曹茂志、被告石教林到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告诉称，2015年，原告经人介绍到被告承接的河南省洛阳市新安县工地工作，双方约定每日工资240元。工程完工后，经双方结算，被告差欠原告工资9290元，2017年元月被告支付了790元，下欠8500元至今未付，故请求判令被告支付原告工资款8500元。
　　被告辩称，欠款8500元属实，工地工程结算后没有付款，但我还是打算在今年底给付原告所欠工资款。
　　经审理查明，2015年，原告经人介绍到被告承接的河南省洛阳市新安县工地工作，双方约定每日工资240元。工程完工后，经双方于2016年2月7日结算，被告差欠原告工资9290元并当即出具了欠条。2017年元月被告支付了原告790元，下欠8500元至今未付，遂成讼。
　　本院认为，民事主体依照法律规定和当事人约定，履行民事义务，承担民事责任。被告石教林差欠原告曹茂志劳动报酬8500元的事实清楚、证据充分，且被告亦无异议。故原告要求被告偿付该款的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。依据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条的规定，判决如下：
　　被告石教林应当支付原告曹茂志工资款8500元，定于本判决生效之日起10日内付清。
　　案件受理费减半收取25元，由被告石教林承担。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时预交上诉案件受理费人民币50元，款汇湖北省黄石市中级人民法院。户名：湖北省黄石市中级人民法院，账号：17×××18，开户银行：农行黄石分行团城山支行。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　王润家
二〇一八年四月二十三日
书记员　　姜　迎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
