曹荣与重庆广播电视信息网络有限公司云阳分公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258470

曹荣与重庆广播电视信息网络有限公司云阳分公司劳动争议二审民事判决书

重庆市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)渝02民终395号

　　上诉人（原审原告）：曹荣。
　　委托诉讼代理人：况兰，重庆超祥律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：重庆广播电视信息网络有限公司云阳分公司，统一社会信用代码915xxx61613632R。
　　负责人：王钧，该公司副总经理。
　　委托诉讼代理人：李钦白，重庆龙脊律师事务所律师。
　　上诉人曹荣因与被上诉人重庆广播电视信息网络有限公司云阳分公司（以下简称重庆广电云阳分公司）劳动争议纠纷一案，不服重庆市云阳县人民法院（2017）渝0235民初3604号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月26日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人曹荣上诉请求：1.撤销原判，改判上诉人与被上诉人之间存在事实劳动关系；2.本案诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：1、一审判决认定被上诉人不是本案适格的用工主体，没有事实依据。一审判决仅依据无法核实真实性的《云阳煤矿监控网络专线施工协议》，就认定存在工程发包的事实是草率的；即使该发包事实属实，也与本案无关；2、一审法院认为上诉人提供的证据不能足以证明其与被上诉人存在事实上的劳动关系，该认定是错误的。上诉人提供的重庆市九龙坡区人社局的《驳回工伤认定申请决定书》、被上诉人出具的《承诺书》、王钧的笔录等证据，足以证明上诉人与被上诉人之间存在事实劳动关系；一审认定上诉人提供的劳务是一次性和临时的，但是并没有任何证据证明；一审认定被上诉人没有向上诉人发放工资，只能证明被上诉人违法；数字电视光缆架设，是一项复杂的、需要多人协调配合的专业技术工程，没有公司的安排、指挥及管理是无法完成的。因此上诉人与被上诉人之间应当认定存在事实劳动关系。
　　被上诉人重庆广电云阳分公司辩称：上诉人与被上诉人之间不具有劳动关系，一审中已经查明上诉人与重庆林园讯通电子科技发展有限公司（以下简称林园公司）存在劳动关系，劳动关系在2016年2月终止，林园公司为上诉人缴纳社保也是到2016年2月，上诉人不能同时与两个单位建立劳动关系。上诉人与被上诉人不具有管理和被管理关系，上诉人所从事的工作不受被上诉人的管理、指挥和监督，不受被上诉人单位规章制度的约束，被上诉人也没有向上诉人支付过劳动报酬。因此上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　上诉人曹荣向一审法院起诉请求：1.确认原告与被告之间存在事实劳动关系；2.本案诉讼费用由被告负担。
　　一审法院认定事实：原告曹荣是林园公司的员工，每年签订劳动合同，林园公司为原告参加了社会保险，双方于2016年2月解除或终止劳动合同，并暂停参加社会保险。
　　2011年12月22日，原告受被告公司的白龙维护站员工明钰盛雇请，到重庆市云阳县平安镇七一村老虎嘴附近架设基站光缆，报酬按150.00元/日计算，但没有支付。2011年12月23日下午，原告在云阳县平安镇七一村老虎嘴附近架设基站光缆过程中因电杆倾倒，导致原告摔下受伤。原告受伤后在重庆三峡中心医院治疗。住院医疗费用由广州华穗重庆分公司支付。
　　2012年1月10日，重庆广电云阳分公司向林园公司出具《承诺书》，主要内容：“林园公司：我分公司郑重承诺：贵公司云阳维护站维护员曹荣同志在处理本公司通信线路工作中，在云阳县平安镇（白龙）受伤一事，承担全部责任。特此承诺。”《承诺书》上加盖重庆广电云阳分公司印章，谭真峰签名。
　　2012年1月19日，林园公司向重庆市九龙坡区人力资源和社会保障局申请原告的工伤认定，同日，该局作出《工伤认定决定书》（九人社伤险认决字〔2012〕2306号），经核实：2011年12月23日，林园公司维护人员曹荣在布放白龙至七一村光缆，电杆倾倒，导致在干路上挂挂钩的曹荣从空中摔下致伤。根据《工伤保险条例》第十四条（一）项之规定，认定曹荣胸12椎爆裂性骨折；胸脊髓损伤伴不全瘫；颈3/4、4/5、5/6、6/7椎间盘膨出；腰4/5、腰骶1椎间盘膨出；左侧胫骨下端内踝、左侧距骨、舟骨、第3跖骨头部及第3、4跖骨基底部骨折；楔骨向上脱位；左足开放伤；左侧第2、6肋骨前段、第8－10肋骨陈旧性骨折；颏部皮肤裂伤属于工伤。2016年1月12日，重庆市九龙坡区人力资源和社会保障局作出《关于撤销九人社伤险认决字〔2012〕2306号〈工伤认定决定书〉的决定》（九人社伤险撤字〔2016〕1号）。核实情况如下：2011年12月23日，林园公司维护人员曹荣，私自承接广州华穗重庆分公司的通信光缆施工工作（项目地点：重庆市云阳县平安镇白龙至七一村），在施工过程中，因操作不当，致使曹荣高处坠落后重伤。综上，2011年12月23日曹荣受伤时，承担其工伤责任的单位应为广州华穗重庆分公司。2012年1月19日我局作出的《工伤认定决定书》（九人社伤险认决字〔2012〕2306号）中工伤责任主体错误。
　　2016年12月28日，重庆市九龙坡区人力资源和社会保障局作出《关于撤销撤销九人社伤险认决字〔2012〕2306号〈工伤认定决定书〉的决定的决定》（九人社伤险撤字〔2016〕21号），因出现新证据，经研究决定：撤销2016年1月12日作出的撤销九人社伤险认决字〔2012〕2306号《工伤认定决定书》的决定（九人社伤险撤字〔2016〕1号）。2016年12月30日，重庆市九龙坡区人力资源和社会保障局作出《驳回工伤认定申请决定书》（九人社伤险认驳字〔2016〕19号）：……因林园公司涉嫌诈骗社会保险基金，我局向九龙坡区公安分局报案，该局于2016年2月2日予以刑事立案。经公安机关侦查：曹荣系林园公司云阳维护站的线路维护员。2011年12月下旬，重庆广电云阳分公司白龙片区维护员明钰盛雇请曹荣为重庆广电云阳分公司在云阳县平安镇七一村老虎嘴附近的山坡上安装无线数字电视基站。2011年12月23日下午14时许，曹荣为重庆广电云阳分公司作业过程中，由于安装数字电视基站的电线杆子拉线断裂，致使电线杆子倒塌，曹荣从空中坠地受伤。2011年12月23日曹荣系为重庆广电云阳分公司工作时受伤，而非为林园公司及广州华穗重庆分公司工作时受伤，曹荣工伤认定申请的用人单位主体错误。故我局于2016年12月28日撤销了九人社伤险认决字〔2012〕2306号《工伤认定决定书》。根据《工伤保险条例》第十八条、《重庆市工伤保险实施办法》第十五条之规定，决定驳回林园公司关于职工曹荣的工伤认定申请。
　　2017年4月11日，原告向云阳县人力资源和社会保障局申请工伤认定。同年6月26日，该局作出《工伤认定中止通知书》（云人社伤险中字〔2017〕26号），经调查核实：2011年12月23日曹荣在云阳县平安镇七一村老虎嘴附近的山坡上安装无线数字电视基站，因电线杆子倒塌坠地受伤，曹荣与重庆广电云阳分公司劳动关系不明确。根据《工伤保险条例》第二十条第三款、《工伤认定办法》第二十条的规定，决定中止工伤认定，待提供相关证明后恢复工伤认定程序。中止工伤认定的时间不计入工伤认定期限。
　　2017年7月6日，原告向云阳县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认原、被告双方存在劳动关系。同年7月7日云阳县劳动人事争议仲裁委员会作出《不予受理案件通知书》（云劳人仲不字〔2017〕第9号），载明：本委认为，重庆市九龙坡区人力资源和社会保障局作出的〔2012〕2306号《工伤认定决定书》已明确申请人的用人单位为林园公司，而申请人提供的现有证据不足以证明九人社伤险认决字〔2012〕2306号《工伤认定决定书》已被撤销，故申请人曹荣要求确认与被申请人重庆广电云阳分公司具有劳动关系的仲裁申请于法无据，本委不予受理。同年7月12日原告不服向本院起诉。
　　另查明，2011年11月3日，重庆广电云阳分公司（甲方）与重庆广通实业发展有限责任公司（乙方）签订《云阳煤矿监控网络专线施工协议》。协议约定：一、施工范围：重庆广电云阳分公司所属云阳县煤矿监控网络专线工程建设项目，工程范围包括广电机房传输设备系统集成、光缆布放以及相关设备安装。本次施工采用包工包料的方式，工程所需的主材、辅材和设备全部由乙方提供。施工范围以最终设计文件、设计批复、设计变更以及双方书面认可的资料为准。二、开工时间及工期：从2011年9月20日开工至2011年11月30日竣工，工期为70天。
　　再查明，2014年4月23日，重庆市江北区人民法院立案受理原告曹荣与被告广州华穗重庆分公司提供劳务者受害责任纠纷一案，同年5月12日作出（2014）江民初字第03851号民事调解书。经审理查明，曹荣系广州华穗重庆分公司的雇员。2011年12月23日，原告在该公司承建的重庆市云阳县白龙片区广播线路建设工程施工过程中，因电杆断裂致使曹荣从光缆线上坠落于地后受伤。曹荣受伤后当即被送往重庆三峡中心医院住院治疗168天，出院医嘱为继续康复治疗。2012年6月8日至2012年8月7日，曹荣继续在该院住院治疗60天……广州华穗重庆分公司为曹荣给付了两次住院期间的医疗费和生活费共计18万元。曹荣系城镇居民，曹荣与其妻朱立婚后于1998年8月15日生育一子曹楝。曹荣之母刘清碧（1944年12月16日出生）与其夫生育三子，即长子曹彬、次子曹荣、三子曹伟。在诉讼过程中，曹荣自愿放弃伤残等级、续医费、护理费、康复费和残疾辅助器具费等司法鉴定。本案在审理过程中，经本院主持调解，双方当事人自愿达成如下协议：一、广州华穗信息科技发展有限公司重庆分公司于2014年5月12日前一次性赔偿曹荣医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、误工费、交通费、残疾赔偿金（其中含被扶养人生活费）、残疾辅助器具费、康复费和精神损害抚慰金共计98.5万元，扣减广州华穗信息科技发展有限公司重庆分公司已给付的18万元，尚余80.5万元。二、曹荣自愿放弃其他诉讼请求。原告已经获得此80.5万元。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定：“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。”原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。”事实劳动关系是指劳动者与用人单位之间没有订立书面劳动合同，但双方实际享有、履行了劳动法所规定的劳动权利义务而形成的劳动关系。本案中，原告是林园公司的员工，每年签订劳动合同，林园公司为原告参加了社会保险，双方存在劳动关系。2011年11月3日，被告将其所属云阳县煤矿监控网络专线工程建设项目发包给重庆广通实业发展有限责任公司，工程范围包括广电机房传输设备系统集成、光缆布放以及相关设备安装，即在本案涉及的工程中，被告不是原告适格的用工主体。原告称2011年12月22日受被告公司白龙维护站的员工明钰盛雇请，到重庆市云阳县平安镇七一村老虎嘴附近架设基站光缆，二人确定按150.00元/日支付报酬，但原告没有实际接受被告公司的管理、指挥与监督，原告提供的劳务是一次性的、工作性质是临时的；被告没有定期向原告发放工资，原告也没有提供被告支付工资的记录；原告没有被纳入被告的生产组织体系中从事劳动，其工作不受被告决定或控制，即原告提供的证据不能足以证明其与被告存在事实上的劳动关系。因此，对原告要求确认其与被告有事实劳动关系的诉讼请求，本院不予支持。被告提出原告与被告不具有事实劳动关系的辩称理由成立，本院予以采纳。
　　本案原告的诉讼请求为要求确认原告与被告之间存在事实劳动关系，该请求是对劳动关系事实的确认之诉，非债权请求。根据《最高人民法院关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》第一条规定，请求对事实的确认不适用诉讼时效的规定，劳动争议案件虽然由于仲裁前置的原因与普通民事案件有不同期限的仲裁申请时效期间，但二者适用时效制度的范围一致，即时效规定不适用对于事实的确认之诉。被告关于原告的诉讼请求超过诉讼时效的辩称理由不成立，本院不予采纳。
　　综上所述，本院对原告的诉讼请求不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：驳回原告曹荣的诉讼请求。案件受理费10.00元，由原告曹荣负担。
　　二审中上诉人申请证人刘仕青、扶山美出庭作证，两证人证实如下内容：1、两证人及上诉人曹荣原来是林园公司的员工；2、两证人均与林园公司签订了劳动合同，劳动合同是一年一签，但是劳动合同书林园公司没有给两证人；3、两人均证实其本人的工作内容是驻地巡线员，为移动公司维护线路，每个人都有固定的工作地点。4、工作时间在劳动合同书上怎么约定的记不清楚了，但实际的工作时间是不定时，只要线路出现问题，证人就需要去处理。每天的工作时间没有4小时，一周的工作时间也没有24小时；5、林园公司从2010年开始为两证人购买社保；6、林园公司在云阳县设立了办公室，包含两证人及上诉人在内的员工需要在办公室进行开会、学习，在学习时需要学习包含安全制度在内的公司的规章制度；7、刘仕青的工资为每月900元左右、扶山美的工资为每月700多元,每个月中旬林园公司把工资打到他们的卡上。但是林园公司的工资并不能维持家庭的开支，需要自己另外务农或者在外面做一些其他工作增加收入。
　　上诉人认为，证人的证言足以证实上诉人的工作时间每天没有4小时，一周累计也没有24小时，工作时间是非常自由的，说明上诉人与林园公司是非全日制用工关系。被上诉人质证认为，证人的证言不能证明上诉人的证明目的。林园公司在云阳有办公室，员工需要开会、学习，需要遵守单位的规章制度，证人与林园公司的用工形式不符合法律对非全日制用工制度的规定。本院对一审审理查明的其他事实予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》关于非全日制用工的规定，确定是否属于非全日用工关系，要从工作时间标准、报酬计发标准、是否进行小时考勤等方面进行综合评判。本案中，证人的证言虽然证实其工作时间一天没有超过4小时，每周没有超过24小时，但是证人证言还证实林园公司与其签订了劳动合同，合同是一年一签，其工作是驻地巡线员，这说明证人不是按照小时进行工作的；证人的证言证实林园公司实行的是按月计酬，工资是每月一发。这足以证明证人与林园公司之间的用工形式不符合法律对非全日制用工的规定。因此证人的证言不能达到上诉人的证明目的，对证人的证言本院不予采信。
　　原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。”本案中2011年11月3日，被上诉人（甲方）与重庆广通实业发展有限责任公司（乙方）签订《云阳煤矿监控网络专线施工协议》，将被上诉人所属的煤矿监控网络专项工程建设项目发包给重庆广通实业发展有限责任公司。上诉人到重庆市云阳县平安镇七一村老虎嘴附近架设基站光缆时，并没有接受被上诉人的劳动管理，被上诉人也没有向上诉人支付劳务报酬，也就是说上诉人没有纳入被上诉人的生产组织体系中从事劳动。另外，上诉人当时是林园公司的员工，双方签订了劳动合同，林园公司也为上诉人购买了社会保险，双方之间应当成立劳动关系。因此上诉人与被上诉人之间不符合确认事实劳动关系的构成要件，本院对上诉人的上诉请求不予支持。
　　综上所述，上诉人曹荣的上诉请求和理由不能成立，依法应予驳回。一审认定事实清楚，适用法律正确，审理程序合法，依法应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定,判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10.00元，由上诉人曹荣负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　斌
审判员　刘丽苹
审判员　李迪云
二〇一八年四月二十三日
书记员　姜　霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
