曾伟诉宜昌市大鸿升建材有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54285272

曾伟诉宜昌市大鸿升建材有限公司劳动争议案

宜昌市三峡坝区人民法院 
(2018)鄂0591执异9号

　　曾伟、宜昌市大鸿升建材有限公司劳动争议执行审查类执行裁定书
　　宜昌市坝区人民法院
　　执行裁定书
　　申请执行人曾伟。
　　被执行人宜昌市大鸿升建材有限公司。
　　法定代表人谭志财，该公司负责人。
　　第三人谭志财。
　　第三人刘莉（谭志财之妻）。
　　本院在执行曾伟与宜昌市大鸿升建材有限公司劳动争议一案中，申请执行人曾伟申请追加第三人谭志财、刘莉为本案被执行人。本院在执行过程中查明，被执行人宜昌市大鸿升建材有限公司不能清偿生效法律文书确定的债务，该公司注册资金为50万元，第三人谭志财、刘莉系该公司股东，认缴出资额分别为40万元、10万元，出资时间应为2011年11月3日，但至今未出资。第三人谭志财、刘莉依法应在注册资金不实的范围内向申请执行人曾伟承担责任。申请执行人曾伟的申请符合法律规定，本院予以支持。依照《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十七条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第80条的规定，裁定如下：
　　追加第三人谭志财、刘莉为本案被执行人。被执行人谭志财、刘莉应在注册资金不实范围内对申请执行人曾伟承担责任。被执行人谭志财、刘莉应在本裁定生效之日起三日内连带向申请执行人曾伟清偿债务27799.68元及迟延履行期间的债务利息。
　　逾期不履行上述义务，本院将依法强制执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　兰昌国
审判员　　余建华
审判员　　张启国
二〇一八年四月二十五日
书记员　　曹琳娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
