曾仁福诉杨娟等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54640276

曾仁福诉杨娟等追索劳动报酬纠纷案

湖北省荆州市荆州区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂1003民初277号

　　原告：曾仁福。
　　委托诉讼代理人：李义国，荆州区正信法律服务所法律工作者。
　　被告：杨娟。
　　被告：荆州市腾飞机械有限公司。
　　法定代表人：杨娟。
　　原告曾仁福与被告杨娟、荆州市腾飞机械有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告曾仁福及其委托诉讼代理人李义国到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告曾仁福向本院提出诉讼请求：1.判令被告立即支付原告工资27203元及利息。2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2015年5月原告受聘到被告荆州市腾飞机械有限公司工作，从事电焊工，双方约定按每天200元计付工资。原告工作期间，被告支付了部分工资。截止2016年11月22日止，被告尚欠原告工资27203元。原告于同日辞工后经多次向被告催要工资，被告荆州市腾飞机械有限公司的法定代表人杨娟即被告于2017年5月24日向原告出具一份注有“欠条，今欠曾仁福2016年全年工资贰万柒仟贰佰零叁元整27203元，2017年在十月之前全部结清，以杨娟本人人格担保。荆州市腾飞机械有限公司、杨娟、2017.5.24”字样的欠条一份。逾期，原告多次向被告催要，被告推诿拒付致原告权益受损，原告为维护其合法权益，特依法诉至贵院，请求判令如前所请。
　　被告杨娟、荆州市腾飞机械有限公司未作答辩。
　　经审理查明：2015年5月原告曾仁福受聘到被告荆州市腾飞机械有限公司工作，从事电焊工。被告荆州市腾飞机械有限公司的法定代表人杨娟于2017年5月24日向原告出具欠条一份，载明：“今欠曾仁福2016年全年工资贰万柒仟贰佰零叁元整27203元，2017年在十月之前全部结清，以杨娟本人人格担保。”署名：荆州市腾飞机械有限公司，杨娟。
　　本院认为，债务应当清偿，原告曾仁福要求被告荆州市腾飞机械有限公司给付欠付的工资27203元并支付从起诉之日即2018年1月2日起按年利率百分之六支付利息，符合法律规定，本院予以支持。关于原告曾仁福请求被告杨娟承担还款责任，本院认为，被告杨娟作为被告荆州市腾飞机械有限公司的法定代表人，对公司所欠原告的工资出具欠条并签字，是其履行职务的行为，欠款应由被告荆州市腾飞机械有限公司偿还。关于欠条上载明的“杨娟本人人格担保”，本院认为，我国担保法没有关于人格担保的规定，欠条上人格担保的表述不能视为被告杨娟承担连带责任的依据。依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　一、被告荆州市腾飞机械有限公司在本判决生效后十日内向原告曾仁福支付27203元欠款及利息（以27203元为基数自2018年1月2日起按年利率6%计算至本判决确定的履行之日止）。
　　二、驳回原告的其他诉讼请求。
　　如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　本案受理费240元，由被告荆州市腾飞机械有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省荆州市中级人民法院。 

审判员　张　倩
二〇一八年四月九日
书记员　张晓颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
