曾广书诉蒙城县饮服公司红星旅社劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152339

曾广书诉蒙城县饮服公司红星旅社劳动争议纠纷案

安徽省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)皖民申1594号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：曾广书。
　　被申请人(一审被告、二审被上诉人)：蒙城县饮服公司红星旅社。
　　再审申请人曾广书因与被申请人蒙城县饮服公司红星旅社劳动争议纠纷一案，不服安徽省亳州市中级人民法院（2017）皖16民终292号、安徽省蒙城县人民法院（2016）皖1622民初5169号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　曾广书申请再审称，其与蒙城县饮服公司红星旅社1972年10月10日建立劳动关系。该旅社经理私自毁损其工资表和人事档案，致使其享受不到退休待遇。蒙城县饮服公司红星旅社2003年被注销，法院应查清是否有权利义务承受的主体。一、二审法院未调查收集，故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第五项之规定，向本院申请再审。
　　本院经审查认为，曾广书起诉蒙城县饮服公司红星旅社，请求判令该旅社予以相应补偿，然而根据一、二审法院认定，蒙城县市场监督管理局档案显示蒙城县饮服公司红星旅社已于2003年1月17日被注销，该单位已不存在。因此，曾广书应当变更被告。一审法院已告知曾广书变更被告，但其仍坚持起诉蒙城县饮服公司红星旅社而不变更，一审法院裁定驳回其起诉，二审法院维持原裁定并无不当。综上，曾广书的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第五项规定的再审情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回曾广书的再审申请。 

审判长　　张红生
审判员　　胡小恒
审判员　　王　彪
二〇一八年四月十八日
法官助理江炜炜
书记员张黎娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
