曾志谦诉广东时利和汽车实业集团有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54491590

曾志谦诉广东时利和汽车实业集团有限公司劳动合同纠纷案

广东省佛山市南海区人民法院
民事判决书 
(2018)粤0605民初3754号

　　原告：曾志谦。
　　委托诉讼代理人：颜永胜，广东毅隽达律师事务所律师。
　　被告：广东时利和汽车实业集团有限公司。
　　法定代表人：徐桥华，总经理。
　　委托诉讼代理人：陈吕文。
　　原告曾志谦与被告广东时利和汽车实业集团有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2018年3月12日受理后，依法适用简易程序于同年4月3日公开开庭进行了审理。原告曾志谦及其委托诉讼代理人颜永胜、被告的委托代理人陈吕文均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　事实认定及裁判理由
　　以下是双方没有争议的事项，本院予以确认：
　　1.劳动仲裁请求。原告于2018年1月10日作为申请人以被告为被申请人向佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，要求被申请人向申请人支付：（1）非法解除劳动合同的经济补偿金22108.5元；（2）2015年8月1日至2017年12月7日期间工作日、休息日、法定节假日加班工资27864.8元；（3）2017年年度奖金3770元。
　　2.劳动仲裁结果。佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会于2018年2月23日作出佛南劳人仲案字[2018]130号仲裁裁决书，裁决如下：驳回申请人的所有仲裁请求。
　　3.原告的诉讼请求。原告不服上述仲裁裁决书而提起诉讼，请求：（1）被告向原告支付违法解除劳动合同赔偿金22108.55元；（2）被告向原告支付（2015年7月27日至2017年12月6日）加班费27864.8元；（3）被告向原告支付2017年度奖金3770元；（4）诉讼费由被告承担。
　　4.原告的入职时间及工作岗位。原告于2015年7月27日入职被告处,从事司机工作。
　　5.原告的工资发放情况。《薪金通知书备忘录》显示，原告月正常工作时间工资1510元、固定加班工资556元、奖金1174元，五一、十一特有津贴648元，在4月、9月工资中体现，其中固定加班工资为周六加班工资。原告于2015年9月23日在《薪金通知书备忘录》签名确认。仲裁期间，原告称年度奖金为：2015年648元在2016年1月28日发放；2016年2624元在2017年1月20日发放，没有通过任何考核，也没有签名。
　　原告2016年1月至2017年12月的应发工资分别为：
　　月份
　　应发工资
　　月份
　　应发工资
　　2016年1月
　　3940元
　　2017年1月
　　4170元
　　2016年2月
　　3640元
　　2017年2月
　　4170元
　　2016年3月
　　3640元
　　2017年3月
　　4470元
　　2016年4月
　　3940元
　　2017年4月
　　4776元
　　2016年5月
　　3640元
　　2017年5月
　　4270元
　　2016年6月
　　3640元
　　2017年6月
　　4270元
　　2016年7月
　　3640元
　　2017年7月
　　4270元
　　2016年8月
　　3640元
　　2017年8月
　　4270元
　　2016年9月
　　3940元
　　2017年9月
　　3958.48元
　　2016年10月
　　3940元
　　2017年10月
　　4820元
　　2016年11月
　　3640元
　　2017年11月
　　4270元
　　2016年12月
　　4120元
　　2017年12月
　　1150.34元
　　6.劳动合同情况。2015年7月27日、2017年8月25日原、被告各签订一份《劳动合同》，合同期分别从2015年7月27日起至2017年7月26日止、从2017年7月27日起至2020年7月26日止，职务为行政司机，《薪金通知书》、《员工手册》、《职位说明书》、《职业卫生告知书》与合同具有同等效力。第一份合同约定工作时间为不定时工作制，第二份合同约定工作时间为标准工时工作制。原告签第二份劳动合同时没有再与被告签订《薪金通知书》。
　　7.解除劳动关系情况。（1）2017年12月5日，工会谈话时，原告称“我直接说我把时利和炸掉夷平，从地球上除名……”、“如果等我极端方法，你们全部完蛋……”、“我那天揍他了，直接把他干掉”“我想过，我会开拖头的，我极端的时候我想过时利和这么对我，我开一辆油管车装40吨柴油汽油，汽油是很容易爆炸，等你们开年会的时候，我就直接开过来”。后因原告与被告工作人员发生冲突，被告的员工报警。同日，被告公司工会出具《工会劳动调解意见书》显示，工会调解意见：考虑曾志谦言语行为均对公司造成极端恶劣的影响，并严重威胁公司员工及公司的安全，且多次沟通均无悔改之意，且最近发现其有盗窃他人财物（驾驶公司车辆在里水沙涌加油站偷走一棵罗汉松），被发现并协商赔偿金额后仍拖延支付，对公司形象、声誉均造成了极其恶劣的影响。经过工会劳动争议调解委员会讨论决议：曾志谦以上行为严重违反公司规章制度，建议公司可根据《员工手册》对曾志谦进行违纪处分，包括但不限于警告、记过、降职降级，解除劳动合同等。（2）2017年12月6日，原告在被告公司培训室因与工作人员产生冲突，损坏一张办公椅。后原告报警，对警察称：我现在工作有变动，公司认识领导安排不了我的工作，我的意愿是想被告支付解除劳动合同关系赔偿金，给了赔偿金我就离开这个企业，但是他们提出各种要求可以不赔偿给我，就是炒了我的意思，那我肯定不认同啊。同日，被告向原告发出《内部通知书备忘录》，决定2017年12月6日与原告解除劳动关系，原因为合同期内严重违纪辞退，被告公司工会委员会在单位工会意见一栏盖章。同日，被告向原告邮寄《员工过错通知单（原告违纪辞退）》、《解除劳动合同（关系）通知书》，邮政查询显示该邮件于2017年12月8日签收。
　　8.需要说明的情况。（1）原告庭审陈述被告有向其发放了一本《员工手册》并让原告签名，原告签名后就将《员工手册》放在宿舍内没有理，后来员工手册就不见了。（2）被告公司的《员工手册》第51条显示，每年元月份，公司组织管理部门和管理人员单方将对所有员工进行年度考核，并根据各级考核评估人员给予的考核分数确定考核结果，考核结果作为员工升迁、评优、调岗、辞退、薪资等级调整及年终奖发放的依据。第77条显示，员工有下列各项情形之一的，视为严重违纪，公司有权对该员工作出无条件辞职处分：编造、散步有损公司名誉的言论，或者有其他故意损害公司的名誉、声誉、信用的行为；窃取、侵占公司或者他人财物；因破坏、窃取、侵占、损毁或隐匿公司设施或公司的其他资材或文件等行为，影响公司正常工作生产秩序，或者由此给公司造成经济、名誉、声誉损害的；有对上司中伤、侮辱、造谣诽谤、威胁、恐吓、谩骂等不尊重上司行为的。（3）被告公司的《关于执行公司规章制度的决议》显示，被告公司第三届职工代表大会第二次会议同意执行以下公司规章制度，包括《员工手册》第四版。原告在《员工手册》（第四次修订版）签收单签名。（4）2017年11月20日，原告在沙涌加油站为粤Ａ×××××小车加油时，把一棵罗汉松的盆栽搬走。2017年11月28日，黎瑞洪作出一份《收据》，“兹收到车牌号为粤Ａ×××××的车辆司机曾志谦交来的，2017年11月20日晚上22时40分许，其本人趁我油站人员防备不足，秘密窃走了沙涌村民在油站出口绿化带种植的盆栽赔偿款项，合计金额人民币300元整”。（5）2017年11月24日，人事部工作人员与原告谈话，原告称“绝对把你们整死，不然的话，我不整死你们，绝对不放过你们……”
　　本案中，双方举证及质证意见如下：
　　（一）原告提交了如下证据：1.原告的身份证、被告的企业机读档案登记资料；2.佛南劳人仲案字[2018]130号仲裁裁决书、送达回证；3.广东劳动合同；4.内部通知书备忘录；5.中国工商银行借记卡账户历史明细清单；6.米世波名片；7.微信聊天记录；8.录音光盘、录音文字材料。
　　经质证，被告对原告提交的证据1-2均无异议。对证据3的真实性无异议，对其证明内容有异议。对证据4的真实性无异议，该证据证明被告是依法依程序与原告解除劳动关系。对证据5的真实性无异议，对证明内容有异议，被告已经按照合同约定向原告支付了加班费。对证据6的真实性无异议。对证据7的真实性无异议，但对其证明的内容、关联性、合法性有异议。米世波微信记录的时间跨度是2017年5月1日至2017年11月3日，该期间的聊天记录大部分是在正常工作时间发生的，而且也无法证明该聊天记录有记载关于加班的具体工作内容。徐真能微信记录证明了2017年9月的工资少发了固定加班工资550元（每月固定加班工资原为“556元”，当月实际发6元，故在2017年10月补发，即2017年10月的固定加班工资为556+550=1106元，被告已足额支付原告的所有加班工资），不能证明被告拖欠原告加班工资，该证据提及的550元是财务在计算上一个月的工资的时候遗漏了，所以在下一个月已经补回550元。对证据8真实性无异议，但对其证明的内容、关联性、合法性有异议。证明原告自愿同意跟随米世波，继续做米世波的专职司机，被告没有随意调整原告的工作岗位。
　　（二）被告提交了如下证据：1.录音及视频光盘、录音文字材料、办公室视频监控截图、报警回执、曾志谦损坏公司财物视频监控截图；2.原告与公司车队队长刘汉天的文字对话材料、原告与警察对话的文字材料、加油站视频截图、收据；3.员工手册、员工手册签收单、关于执行公司规章制度的决议、工会劳动调解意见书、员工过错通知单、内部通知备忘录、EMS邮单、EMS邮单查询结果；4.时利和集团2017年度综合评分表（高职及以下）；5.曾志谦2015年8月至2017年12月工资明细；6.劳动合同附件薪金通知书备忘录；7.加班工资请求计算明细表。
　　经质证，原告对被告提交的证据1中录音文件的真实性无异议，但是该证据不具有合法性，被告的录音文件都是截取出来的，不具有证据的完整性，因此不符合证据的相关规定。该证据也无法证明被告的主张，无法证明原告有恶意诽谤被告的行为，从该录音的对话中，被告的工作人员有故意引诱原告说出激烈的语言，从录音的时间看，是2017年12月5日或6日，是被告非法解除与原告的劳动合同的时间，且从对话上看，也仅仅限于原告与被告工作人员之间的争吵，并不是针对被告进行恶意诽谤。因此对该组证据的合法性和关联性有异议。对证据1中的视频监控截图，原告确认该截图是被告的办公室，但是原告对该证据的合法性和关联性有异议。从视频的时间看，是2017年12月5日或6日，是被告非法解除与原告的劳动合同的时间。对证据1中的报警回执的真实性无异议，但对关联性有异议，该报警回执与本案无关，针对被告的报警行为最后公安部门对此事并没有进行录口供或电话通知原告需要协助调查的行为，恰恰可以证实原告与被告员工之间的口舌之争，并无对公司造成任何影响，同样与被告单方解除劳动关系无关。对证据1中的曾志谦损坏公司财物视频监控截图，是由于被告故意约原告到办公室洽谈工作，被告要单方解除原告的劳动合同，原告不愿意跟被告的负责人洽谈，但是被告的负责人一直拉着原告不让原告走，被告只是起身的时候碰到桌子，原告并没有故意损坏被告的财物，至于该凳子是否已经破坏，从视频监控截图中无法显示，且当天针对此事也有报警，警察已经查明该事实，与原告无关，所以原告没有就被告陈述的损坏财物承担责任。对证据2中与刘汉天的对话记录，真实性无异议，对聊天内容的真实性无异议，但是对该证据的关联性和合法性有异议，从聊天记录中显示，原告以为是无主物才拿了遗弃在路边的泥土裹住的小树，而且从该聊天记录显示原告事后得知是有主物后就提出想买，如果主人不卖原告也可以退回，聊天的刘汉天并不是该物件的主人，所以原告在与刘汉天聊天时也怀疑是否是刘汉天故意欺瞒原告想要原告给钱他，因此该聊天记录不能证明原告存在盗窃的事实，刘汉天反而可能存在敲诈勒索的行为。对证据2中与警察的对话材料，原告确认真实性，该报警是原告主动的报警，原告报警的原因是被告主张原告故意毁坏公司财务以及公司主张原告盗窃的行为，经警察查实，原告不存在毁坏财物，故原告无需承担责任。经公安查实，原告拿走的路边的遗弃物是加油站旁边的老太太种植和丢弃的，事后原告针对该树苗也与该老太太达成了买卖协议，向该加油站支付了300元转交给老太太。对加油站的截图的真实性无异议，图中车辆是原告驾驶，对该证据的证明内容有异议，该证据不能证实原告有盗窃行为且原告本人也不是第一次在该加油站加油，在此之前原告多次在该加油站加油，曾经发现遗弃在路边的小树，有些不见了，所以原告在当天以为是遗弃物可以随便取走才带走了一棵小树。对证据2的收据有异议，该证据无法证明收款人是否存在，也无相应的身份信息予以佐证，所以对该收据上书写的内容不予确认。对证据3的员工手册有异议，该手册的最后一页是员工签名的地方，而员工签名处没有原告的签名。被告提供的单独的员工手册签收单，恰恰可以证明被告没有将员工手册的全部内容告知原告，也没有将员工手册发放给原告，从签收单看，该单据是单独裁剪的一张纸，不具有证据的合法性，该证据不是完整的证据。对关于执行公司规章制度的决议有异议，该决议没有原告的签名确认，原告也不清楚该决议的具体内容。对工会劳动调解意见书有异议，该调解意见书并没有双方当事人的签名和盖章。对内部通知备忘录、EMS邮单、EMS邮单查询结果，原告确认有收到该通知单和备忘录，对于通知单、备忘录有异议，该通知单内容是被告单方制作的和单方定性的，该备忘录可以证明被告违法单方解除劳动合同的事实。对证据4有异议，该证据是被告单方制作的。对证据5中的工资明细，对该工资表中应发的总额、代扣金额、实发工资数额无异议，除了2015年10月的实发工资3365元应为3465元之外。对应发工资的构成有异议，该工资表与原告和被告公司财务在微信截图的工资表的构成不一致，同时该工资明细与原告2015年9月23日签名确认的薪金通知书备忘录约定的工资构成不一致。对证据6薪金通知书备忘录中的原告的签名予以确认，但是该薪金通知书备忘录是针对原告与被告2015年签订的劳动合同工资部分进行的约定，而该劳动合同已经于2017年7月26日到期，该薪金通知书备忘录并不能适用于2017年8月25签订的劳动合同。对被告证明的内容有异议，该劳动合同是无效的劳动合同，该劳动合同对工资并没有明确的约定。对证据7的真实性无异议，但是该表仅限于原告主张的加班工资的部分。
　　以下是双方有争议的事项，本院认定如下：
　　1.关于加班费的问题。
　　首先，原告主张每天工作18小时，但其举证的微信记录只能证明工作性质为随时待命，有时候需要夜间开车，并不能据此认定其每日工作时间达18小时，故原告不能举证证明其加班时间，应承担举证不能的不利后果，本院对其主张不予采信。其次，原、被告虽在2017年8月签订第二劳动合同时没有再重新签订一份新的《薪金通知书备忘录》，但根据双方签订的劳动合同可知，《薪金通知书备忘录》仍是作为劳动合同的附件，且被告也是根据原告在2015年9月23日签订的《薪金通知书备忘录》向原告发放工资，该期间原告也未对工资构成提成异议，故本院对被告主张的2017年7月27日后仍沿用2015年9月23日签订的《薪金通知书备忘录》予以采信。原告每月工资均已超过双方《薪金通知书备忘录》显示的工资，且折算后其正常工作时间工资数额并未低于双方约定，原告也没有证据证明其领取工资后对被告的工资计算标准提出异议，故可视为被告已向其足额支付加班工资。原告请求被告支付加班费27864.8元依据不足，本院不予支持。
　　2.关于2017年度奖金的问题。
　　根据被告公司的《员工手册》第51条的规定及原告在仲裁期间的陈述，本院确认年终奖金系年终需经过考核后，根据考核结果发放，而原、被告于2017年12月6日解除劳动关系，并未经过被告公司年度考核，故原告请求年度奖金没有依据，本院不予支持。
　　3.关于违法解除劳动合同赔偿金的问题。
　　本案中，被告于2017年12月6日向原告发出《内部通知书备忘录》，决定2017年12月6日与原告解除劳动关系，并向原告邮寄《员工过错通知单（原告违纪辞退）》、《解除劳动合同（关系）通知书》，认为原告合同期内严重违纪辞退。对此，本院认为被告无需向原告支付解除劳动关系的赔偿金，理由如下：首先，原告对录音的真实性无异议，故本院对录音内容予以采信。根据被告提交的录音内容可知，原告曾对被告的人事部经理、工会主席等工作人员进行辱骂、威胁和恐吓。原告对被告的行政部经理辱骂、威胁和恐吓的行为已违反了被告的规章制度。其次，原告未经盆栽所有人同意从加油站私自搬走盆栽一事，已有公安部门工作人员联系被告，后加油站出具给原告的《收据》也显示，被告搬走盆栽行为被加油站和盆栽所有者视为盗窃，此事确实会对被告公司造成一定影响。综上，被告以原告违反《员工手册》、严重违纪为由解除与原告的劳动关系，没有违反法律，故原告请求被告支付违法解除劳动合同赔偿金22108.55元，没有依据，本院不予支持。
　　裁判结果
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十九条第（二）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十八条的规定，本案判决如下：
　　驳回原告曾志谦的全部诉讼请求。
　　本案免收受理费。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 

审判员　　付小燕
二〇一八年四月二十日
法官助理刘松霞
书记员陈广汉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
