曾庆林与佛山市顺势企业服务有限公司公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11195143

曾庆林与佛山市顺势企业服务有限公司公司劳动合同纠纷上诉案

广东省佛山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤06民终579号

　　上诉人（原审原告）：曾庆林。
　　被上诉人（原审被告）：佛山市顺势企业服务有限公司。
　　法定代表人：王星，经理。
　　委托诉讼代理人：胡正国，广东至简律师事务所律师。
　　原审第三人：广东美的制冷设备有限公司，统一社会信用代码914xxx2547107X0。
　　法定代表人：方洪波，董事长。
　　委托诉讼代理人：曾小茜。
　　上诉人曾庆林因与被上诉人佛山市顺势企业服务有限公司（以下简称顺势公司），原审第三人广东美的制冷设备有限公司（以下简称美的公司）劳动合同纠纷一案，不服广东省佛山市顺德区人民法院（2017）粤0606民初14061号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院审理后，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《广东省工资支付条例》第十条、第十七条、第二十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定的规定，于2017年11月29日判决：“一、确认原告曾庆林与被告佛山市顺势企业服务有限公司在2017年2月27日至2017年4月30日存在劳动关系；二、被告佛山市顺势企业服务有限公司应于本判决发生法律效力之日起三日内支付给原告曾庆林2017年3月1日至2017年4月29日加班工资409.64元；三、被告佛山市顺势企业服务有限公司应于本判决发生法律效力之日起三日内支付给原告曾庆林2017年3月1日至4月29日伙食补助费173元；四、驳回原告曾庆林的其他诉讼请求。”
　　曾庆林不服原审判决，向本院提起上诉。其上诉的主要内容和上诉请求是：曾庆林于2017年1月7日入职顺势公司，并签订劳动协议，同时被派遣到广东顺威精密塑料股份有限公司塑料分公司（以下简称顺威公司）二车间任操作员。2017年2月27日签订劳动协议派遣到美的公司，2017年5月份出勤9天，每天工作12小时，伙食补助14元/天。顺势公司及美的公司没有向曾庆林支付工资、加班工资及伙食补助费，侵犯了曾庆林的合法权益。且顺势公司及美的公司应负有举证责任。曾庆林上诉请求：1.确认曾庆林与顺势公司于2017年1月7日至长期存在劳动关系；2.确认顺势公司及第三人美的公司支付2017年5月1日至5月11日的工资、加班工资及伙食补助费1410.35元；3.本案的诉讼费由顺势公司承担。
　　针对曾庆林的上诉，顺势公司当庭未做答辩。
　　针对曾庆林的上诉，美的公司答辩称：曾庆林与美的公司不存在劳动关系，原审认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　曾庆林在二审阶段向本院提交了一份新的证据材料：
　　顺势公司于2018年1月12日作出的《证明》一份，拟证明曾庆林与顺势公司于2017年1月7日至2017年1月23日存在劳动关系。
　　顺势公司对于曾庆林二审期间提交的证据未发表质证意见。
　　美的公司对该证据的三性不予确认，认为该证据不是美的公司出具的，不能确认该证据的真实性。
　　本院对于曾庆林二审期间提交的证据材料分析认定如下：
　　曾庆林二审期间提交的《证明》有顺势公司的盖章，顺势公司未发表质证意见，但曾庆林提交了证据原件以供核对，本院对该证据的真实性予以确认。从该证据的内容可以反映曾庆林于2017年1月7日入职顺势公司，故本院对该证据予以采信。
　　顺势公司、美的公司在二审阶段均未向本院提交新的证据材料。
　　经审查，本院对原审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案系劳动合同纠纷，本案二审的争议焦点为：1.曾庆林的入职及离职时间；2.顺势公司及美的公司是否需向曾庆林支付2017年5月1日至5月11日期间的工资、加班工资及伙食补助费。
　　一、关于曾庆林的入职及离职时间问题。首先，根据曾庆林二审期间提交的顺势公司向其出具的《证明》反映，曾庆林2017年1月7日入职顺势公司，顺势公司将其派遣至顺威公司，其于2017年1月23日离职。但是该《证明》并没有说明曾庆林从顺威公司离职后，顺势公司是否有解除与曾庆林的劳动关系。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定：“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。”本案中，顺势公司对于双方2017年1月23日劳动关系是否解除并未举证证明，其应承担举证不能的不利后果，故本院认定曾庆林于2017年1月7日入职顺势公司，双方劳动关系在2017年1月23日并未解除。其次，曾庆林主张顺势公司将其派遣至美的公司后，美的公司2017年4月30日不让其打卡上班，其此后没有为美的公司提供劳动，顺势公司也并未为其另行安排工作，故原审判决认定双方劳动关系于2017年4月30日解除准确无误，本院予以维持。综上所述，本院认定曾庆林与顺势公司2017年1月7日至2017年4月30日期间存在劳动关系。
　　二、关于顺势公司及美的公司是否需向曾庆林支付2017年5月1日至5月11日期间的工资、加班工资及伙食补助费的问题。依上所述，曾庆林2017年4月30日已经离职，其没有为顺势公司及实际用工单位美的公司提供劳动，故其请求顺势公司与美的公司支付2017年4月30日后的工资、加班工资及伙食补助费的上诉请求不能成立，本院不予支持。
　　综上所述，由于曾庆林二审期间提交了新的证据，本院在重新查明事实的基础上予以改判，原审判决不属于认定事实错误。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项的规定，判决如下：
　　一、维持广东省佛山市顺德区人民法院（2017）粤0606民初14061号民事判决第二、三、四项；
　　二、变更广东省佛山市顺德区人民法院（2017）粤0606民初14061号民事判决第一项为：曾庆林与佛山市顺势企业服务有限公司在2017年1月7日至2017年4月30日存在劳动关系。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费免交，二审案件受理费10元，本院予以免交。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈庆莉
审判员　　谢达辉
审判员　　侯　进
二〇一八年四月十二日
书记员　　杨馨卉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
