曾有书与合肥建工集团有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11151154

曾有书与合肥建工集团有限公司劳动争议纠纷上诉案

安徽省蚌埠市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖03民终61号

　　上诉人（原审被告）：曾有书。
　　委托诉讼代理人：侯海清，北京金诚同达（合肥）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：合肥建工集团有限公司。
　　法定代表人：刘国福，董事长。
　　委托诉讼代理人:朱玉迁，安徽锦和律师事务所律师。
　　上诉人曾有书因与被上诉人合肥建工集团有限公司劳动争议纠纷一案，不服安徽省蚌埠市蚌山区人民法院（2017）皖0303民初2660号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月4日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人曾有书及其委托诉讼代理人侯海清，被上诉人合肥建工集团有限公司的委托诉讼代理人朱玉迁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　曾有书上诉请求：1、撤销安徽省蚌埠市蚌山区人民法院（2017）皖0303民初2660号民事判决，改判唐传利与合肥建工集团有限公司之间存在事实劳动关系。2、本案一、二审诉讼费由合肥建工集团有限公司承担。
　　事实和理由：1、一审法院认定“曾有书提供的证据不能证明唐传利工作受合肥建工集团有限公司指派，也不能证明其工资由合肥建工集团有限公司发放，认定唐传利与合肥建工集团有限公司之间没有事实劳动关系”是错误的，曾有书提交的公安机关的询问笔录、协调录音、证人证言足以证明唐传利受合肥建工集团有限公司聘请，在涉案工地从事该公司项目部安排的木工工作，工作内容是该公司的业务组成部分，服从项目部安排，工资由公司支付，双方存在事实劳动关系。唐传利在工地工作，在无劳动分包的情形下，合肥建工集团有限公司当然是其用工单位。依据相关法律规定，工地用工都是按劳动关系处理的。建委、质监站等主管部门都要求施工单位与农民工签订劳动合同，各地仲裁机构及法院的审判实践也都是按照劳动关系予以认定的。2、依照劳社部（2005）12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条的规定，用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时，参照的考勤记录、工资发放凭证、花名册、招工记录等凭证由用人单位负举证责任，一审法院分配举证责任错误。
　　合肥建工集团有限公司辩称，一审认定的唐传利于2017年4月3日在合肥建工集团有限公司工地上工作错误，根据公司提供的证据能够证明唐传利没有为公司提供劳务。原审法院适用法律正确。请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　合肥建工集团有限公司向一审法院起诉请求：1.判决合肥建工集团有限公司与唐传利不存在事实劳动关系；2.曾有书承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：蚌埠恒大翡翠华庭B4-2项目是合肥建工集团有限公司承建的工程，2017年4月3日曾有书的丈夫唐传利在该工地从事木工工作后，于当天晚上乘车回合肥家中途中发生交通事故，造成唐传利死亡。唐传利死亡后，曾有书向蚌埠经济开发区劳动人事仲裁委员会申请劳动仲裁，要求确认唐传利与合肥建工集团有限公司存在事实劳动关系，2017年8月11日蚌埠经济开发区劳动人事仲裁委员会作出蚌经劳人仲裁（2017）42号仲裁裁决，该裁决确认唐传利与合肥建工集团有限公司2017年4月3日存在事实劳动关系。一审法院认为，唐传利虽然于2017年4月3日在合肥建工集团有限公司承建的工地从事木工工作，但曾有书提供的证据不能证明唐传利的工作系受合肥建工集团有限公司指派，也不能证明其工资应由合肥建工集团有限公司发放，且合肥建工集团有限公司又否认其与唐传利存在劳动关系，故曾有书提供的证据不能证明唐传利与合肥建工集团有限公司存在事实劳动关系。依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：合肥建工集团有限公司与曾有书丈夫唐传利之间不存在事实劳动关系。案件受理费10元，减半收取5元，由曾有书负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。双方当事人对各自在一审中提供的证据和质证意见同一审，本院的认证意见也同一审。对一审认定的事实，上诉人曾有书没有异议，一审认定事实清楚，本院依法予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点是曾有书的丈夫唐传利与合肥建工集团有限公司之间是否有事实劳动关系。根据劳社部（2005）12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条第二项的规定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，劳动关系成立必须具备下列情形，即用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动。本案中，合肥建工集团有限公司否认唐传利是其单位员工，否认与唐传利存在劳动关系，曾有书主张其丈夫唐传利与该公司存在劳动关系，其应提供证据予以证明唐传利受该公司劳动管理，从事该公司安排的有报酬的劳动。曾有书为证明唐传利与合肥建工集团有限公司存在劳动关系，二审中提供的证据为：1、陆跃辉、魏正飞的社保交费信息。2、章赛飞的会见笔录。3、滁州市公安局交通巡逻警察支队高速公路二大队的情况说明与张世香的宿舍照片。4、一审庭审笔录中记载的合肥建工集团有限公司代理人的陈述。经质证，合肥建工集团有限公司认为陆跃辉、魏正飞的社保交费信息并不能证明双方存在用工关系，其两人的询问笔录不能代表合肥建工集团有限公司的意思；曾有书取得的章赛飞会见笔录形式不合法，章赛飞的陈述不真实，且没有其他证据予以佐证，该证据不应被采纳；公安机关的情况说明与张世香的宿舍照片，因张世香不是本案当事人的丈夫，与本案无关联；对一审庭审笔录，因本案处于二审阶段，不能作为证据使用。经本院审查，陆跃辉、魏正飞的社保交费信息仅载明合肥建工集团有限公司为其两人交纳了部分社保，没有载明其两人在该公司的身份情况。合肥建工集团有限公司否认其两人是其公司的员工，在没有合肥建工集团有限公司授权的情况下，曾有书主张其两人代表合肥建工集团有限公司无依据。章赛飞会见笔录载明的谈话人仅有曾有书的代理人一人，其与章赛飞的会见笔录形式不符合法律规定，且章赛飞是唐传利伤亡事故的肇事者与本案有利害关系，故本院对此证据不予采信。公安机关的情况说明与张世香的宿舍照片，因没有其他证据佐证，不能证明与本案存在关联性。对一审庭审笔录，因本案处于二审阶段，合肥建工集团有限公司的代理人予以否认公司与唐传利存在劳动关系，仅靠该陈述不能证明唐传利与该公司存在劳动关系。另，曾有书在二审中陈述，唐传利是工友介绍其到蚌埠恒大翡翠华庭B4-2项目工地干活的，工资是公司项目部发放的，以每天270元的标准由刘加松考勤，工资由章赛飞具体发放；2017年4月4日，魏福顺向章赛飞支付10万元，作为伤亡职工的工资。根据滁州市公安局交通巡逻警察支队高速公路二大队就许成兴发生交通事故一案对魏福顺的询问笔录，蚌埠恒大翡翠华庭B4-2项目是合肥建工集团有限公司中标，合肥建工集团第一分公司负责人陈翠将该项目承包给魏福顺，盈亏都是由魏福顺承担，该项目建筑施工人员包括钢筋工、木工、瓦工和其他一些工人，都是由魏福顺自行组织安排的，包括施工人员的工资，都由魏福顺全面负责。鉴于魏福顺系本案利害关系人，其陈述的内容没有其他相关证据佐证，且与曾有书的陈述不一致，不能证明合肥建工集团有限公司与唐传利形成劳动关系，唐传利与合肥建工集团有限公司也没有签订劳动合同，故曾有书提供的证据不能证明其主张，故一审法院认定唐传利与合肥建工集团有限公司没有事实劳动关系并无不当。至于曾有书上诉主张唐传利与合肥建工集团有限公司存在劳动关系参照的考勤记录、工资发放凭证、花名册、招工记录等凭证应由该公司负举证责任，因合肥建工集团有限公司否认唐传利是其公司的员工，且曾有书也没有证据证明以上凭证存在于该公司，故一审法院没有把该凭证的举证责任分配给合肥建工集团有限公司正确。
　　综上，上诉人曾有书的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由曾有书负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　汪润洲
审判员　　熊爱军
审判员　　庞　玲
二〇一八年四月二日
法官助理房鑫
书记员刘姗姗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
