本溪市制钉厂与边小娟劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11147685

本溪市制钉厂与边小娟劳动争议纠纷上诉案

辽宁省本溪市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽05民终639号

　　上诉人（原审被告）本溪市制钉厂。
　　法定代表人张忠友，该厂厂长。
　　委托诉讼代理人寇玉凤，该厂副厂长。
　　被上诉人（原审原告）边小娟。
　　上诉人本溪市制钉厂（以下简称制钉厂）因劳动争议纠纷一案,不服辽宁省本溪市明山区人民法院（2017）辽0504民初1683号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审判决认定的基本事实是：边晓娟系制钉厂单位职工。1988年6月至1997年底，制钉厂由国营本溪工具厂（以下简称工具厂）承包。1998年9月11日，工具厂与本溪市明山区企业管理局签订《关于国营本溪工具厂承包明山区制钉厂合同期满交接协议书》约定：从1998年1月1日合同到期，终止承包，由工具厂将制钉厂一次性全部交给明山区企业管理局；工具厂承包期间发生的债务由工具厂承担，承包期限内发生的经济损失由工具厂负责处理，承包期间因承包双方之间产生的矛盾而造成的损失由各自承担。1998年11月26日，制钉厂职工代表大会与该厂现任法定代表人张忠友签订《产权交易合同》，载明"制钉厂将其拥有的制钉厂（含全部债权和债务）转让给张忠友；工具厂在承包制钉厂期间所有的遗留问题按出售方案中规定的条款执行；张忠友负责接收安置原企业全部职工，签订不少于三年的用工合同，接续补齐在职职工养老统筹保险金，安排原企业职工上班，如本人不上班，企业和个人应交的养老保险金，全部由个人承担，保留企业职工身份。否则，按退保处理。从4月1日起，对暂时安排不了的下岗职工，按不低于社会最低保障线（120元）发给生活费。对安排上岗的职工工资标准："实行计时工资的不低于原档案工资水平和社会最低平均工资（220元）。在职职工及离退休职工医药费实行大包干，每人每月8元，随工资一并发放"。边晓娟于2017年提出申请劳动人事争议仲裁。本溪市明山区劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月5日下发仲裁裁决书。边晓娟认为其合法权益并没有得到切实维护。现边晓娟向法院提出诉讼请求：一、判令制钉厂给付边晓娟2015年、2016年、2017年三年的最低生活费共计13906元；二、制钉厂给付边晓娟2015年-2017年医药费224元；三、诉讼费由制钉厂承担。
　　原审法院认为：本案系制钉厂企业职工在转让制钉厂企业期间即集体企业自主改制所引发的劳动争议案件。关于边晓娟提出"8"元医药费一节，依照《关于制钉厂企业出售的实施方案》第三条第六项：制钉厂对在职职工医疗费实行大包干每人每月8元，故边晓娟要求给付2015年1月-2017年4月的医药费合计224元，予以支持。关于生活费一节，根据本溪市城镇居民最低生活保障标准计算，边晓娟要求制钉厂支付生活费符合法律规定，法院予以支持。据此，原审判决如下：一、制钉厂于本判决生效后15日内给付边小娟最低生活费（每月460元，2015年1月至2015年6月）2760元；二、制钉厂于本判决生效后15日内给付边小娟最低生活费（每月493元，2015年7月至2016年6月）5916元；三、制钉厂于本判决生效后15日内给付边小娟最低生活费（每月518元，2016年7月至2017年4月）5180元；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第253条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由制钉厂负担。
　　上诉人制钉厂的上诉请求：1.撤销原审判决，依法改判驳回被上诉人边晓娟的全部请求；2.由边晓娟承担诉讼费。事实及理由：根据《产权交易合同》、《本溪市明山区企业管理局关于制钉厂整体出售的批复文件》及《关于制钉厂企业出售的实施方案》相关规定，企业出售后制钉厂安排原企业职工上班，如本人不上班，企业和个人应交的养老保险金全部由个人承担，保留企业职工身份，否则按退保处理。从1999年4月制钉厂启动生产以来，边晓娟自己不上班，也没写辞呈。经协商边晓娟同意自己缴纳养老保险，保留企业职工身份。原审判决给付其生活费和药费无事实及法律依据。
　　被上诉人边晓娟提出答辩，原审判决正确，应予维持。
　　本溪市中级人民法院经二审审理，确认了一审法院查明的事实。
　　本院认为，本案的争议焦点为上诉人制钉厂是否应给付被上诉人边晓娟最低生活费及8元医药费。现制钉厂提出主张认为从1999年4月制钉厂启动生产以来，边晓娟自己不上班，也没写辞呈。经协商边晓娟同意自己缴纳养老保险，保留企业职工身份。经审查，制钉厂无充分证据证明其上述主张。又因制钉厂法定代表人张忠友及该厂副厂长寇玉凤于2014年12月3日为边晓娟出具保证书，保证边晓娟同其他在职职工享受同等待遇。故制钉厂仍需依据职工代表大会与制钉厂法定代表人张忠友签订的《产权交易合同》的约定给付边晓娟最低生活费和8元医药费。原审判决制钉厂给付边晓娟最低生活费和8元医药费，并无不当。
　　综上所述，上诉人制钉厂的上诉请求不能成立，予以驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条一款（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由本溪市制钉厂负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长潘秀菊
审判员郑红
审判员高伟
二○一八年四月十七日
书记员霍颖 

附：本案所适用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
