本院在执行申请执行人毛腾飞与执行人陕西京福华餐饮有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54296675

本院在执行申请执行人毛腾飞与执行人陕西京福华餐饮有限公司劳动争议纠纷案

西安市莲湖区人民法院
执行裁定书 
(2018)陕0104执异63号

　　申请人（申请执行人）：毛腾飞。
　　被执行人：陕西京福华餐饮有限公司。
　　法定代表人：曹万勤，该公司董事长。
　　第三人：陕西京福华餐饮有限公司西安大寨路一店，营业场所西安市雁塔区大寨路晶鑫商业广场三层。
　　负责人：曹万勤。
　　第三人：陕西京福华餐饮有限公司太华北路店，营业场所西安市未央区太华北路369号西安大明宫万达广场室内步行街三层3001、3002号。
　　负责人：曹万勤。
　　第三人：陕西京福华餐饮有限公司西安慈恩西路店，营业场所西安曲江新区慈恩西路东侧秦汉唐国际文化商业广场F区3层8号。
　　负责人：曹万勤。
　　第三人：陕西京福华餐饮有限公司西安市文艺路店，营业场所西安市碑林区友谊东路393号家春秋国际美居中心五层。
　　负责人：曹万勤。
　　第三人：陕西京福华餐饮有限公司西关正街店，营业场所西安市莲湖区西关正街49-51号。
　　负责人：曹万勤。
　　本院在执行申请执行人毛腾飞与被执行人陕西京福华餐饮有限公司（以下简称京福华公司）劳动争议纠纷一案中，申请人毛腾飞向本院提出追加陕西京福华餐饮有限公司西安大寨路一店（以下简称大寨路店）、陕西京福华餐饮有限公司太华北路店（以下简称太华路店）、陕西京福华餐饮有限公司西安慈恩西路店（以下简称慈恩西路店）、陕西京福华餐饮有限公司西安市文艺路店（以下简称文艺路店）、陕西京福华餐饮有限公司西关正街店（以下简称西关正街店）作为被执行人的申请。本院受理后，依法进行书面审查，本案现已审查终结。
　　申请人毛腾飞称，其与被执行人京福华公司劳动争议纠纷一案，莲湖法院于2016年11月3日作出（2016）陕0104民初5931号民事判决书。其向法院申请强制执行后，因京福华公司无财产可供执行，而第三人作为京福华公司的分店，其财产及收入均属于京福华公司所有，故申请将第三人追加为（2017）陕0104执1992号执行案件的被执行人，承担京福华公司之连带赔偿责任。
　　本院查明，原告毛腾飞与被告京福华公司劳动争议纠纷一案，本院于2016年11月3日作出（2016）陕0104民初5931号民事判决：京福华公司支付毛腾飞一次性伤残补助金18427.5元、一次性工伤医疗补助金104238元及一次性伤残就业补助金104238元。毛腾飞不服一审判决提起上诉，西安市中级人民法院于2017年5月15日作出（2017）陕01民终4657号民事判决：驳回上诉，维持原判。2017年6月8日，毛腾飞向本院申请强制执行。本院于2017年6月13日立案受理（2017）陕0104执1992号执行案件。经执行审查，被执行人京福华公司名下无财产可供执行。2018年3月20日申请人毛腾飞向本院提出书面追加第三人为被执行人的申请。
　　本院认为，作为被执行人的法人，直接管理的责任财产不能清偿生效法律文书确定债务的，人民法院可以直接执行该法人分支机构的财产。上述第三人均系被执行人京福华公司的分支机构，在被执行人京福华公司直接管理的责任财产不能清偿生效法律文书确定的债务时，人民法院可以直接执行该分支机构的财产，无需将该分支机构追加为被执行人。依照《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十五条第二款、第二十八条、第三十条的规定，裁定如下：
　　驳回异议人毛腾飞的追加申请。
　　申请人对裁定不服的，可以自之日起十日内，向陕西省西安市中级人民法院申请复议。 

审 判 员　段军
二〇一八年四月二日
法官助理　贺薇
书 记 员　曹燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
