本院在办理刘太义申请执行北京天时兴业电力工程有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54156504

本院在办理刘太义申请执行北京天时兴业电力工程有限公司劳动争议纠纷案

北京市通州区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0112执异68号

　　异议人（被执行人）：北京天时兴业电力工程有限公司。
　　法定代表人：雷宝平，总经理。
　　委托诉讼代理人：张军。
　　申请执行人：刘太义。
　　委托诉讼代理人：刘晓敏，平泉市天平法律服务所法律工作者。
　　本院在办理刘太义申请执行北京天时兴业电力工程有限公司（以下简称天时兴业公司）劳动争议纠纷一案过程中，被执行人天时兴业公司向本院提出书面执行异议。本院受理后依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　异议人天时兴业公司称，我公司与刘太义劳动争议一案，经调解后我公司应给付刘太义20万元。刘太义与我公司达成执行和解，同意异议人仅支付17.5万元。后我公司将17.5万元支付给了刘太义。但此后刘太义仍向法院申请强制执行，为此我公司提出执行异议，请求法院驳回刘太义的执行申请。
　　申请执行人刘太义称，不同意异议人的请求。因刘太义受伤需要治疗，刘太义女儿找张军借款2.5万元用于看病，并且出具了欠条，但双方调解时我方未提出医疗费的主张，因此该2.5万元与本案的执行无关。
　　经审查查明：2017年11月，就刘太义与天时兴业公司劳动争议纠纷一案，北京市通州区劳动人事争议仲裁委员会出具调解书：双方解除劳动关系，天时兴业公司给付刘太义各项补偿20万元。2017年11月29日，天时兴业公司于向刘太义支付17.5万元。
　　2018年1月，刘太义到本院申请强制执行，要求天时兴业公司给付剩余的2.5万元等，本院以（2018）京0112执1400号立案执行。后天时兴业公司到本院提出执行异议，以双方曾达成执行和解为由要求驳回刘太义的执行申请。
　　审查中，异议人天时兴业公司称：因刘太义生病治疗需要用钱故由刘太义之女刘XX向异议人天时兴业公司代理人张军分三次借款2.5万元，后其与刘太义电话联系时刘太义同意扣除2.5万元，并提交其代理人张军与刘太义的通话录音，以证实在2017年11月底双方达成口头和解协议的情况，录音中，张军说“因为你借我的25000，我就扣你25000”，刘太义说“嗯”。
　　申请执行人刘太义对该份证据的关联性不予认可，称其并未明确表示同意在20万元中扣除2.5万元，不然也不会申请强制执行。
　　同时，刘太义称劳动仲裁达成调解后对方公司同意将借条原件返回刘太义，为证明其主张其向法庭提交了上述借款的借条三张，其中一张借条载明“以上三张借条寄回给对方委托代理人刘晓明樊力利”，并且加盖有异议人天时兴业公司公司公章；对于该份证据异议人天时兴业公司认可其真实性，但称只是说把借条邮寄给对方，并未说明是否扣除2.5万元。
　　本院认为，根据民事诉讼法的规定，发生法律效力的法律文书，当事人必须履行，义务人拒绝履行的，权利人可以向法院申请执行。义务人履行法律文书所确定的义务应遵循全面履行的法律原则。本案中，根据已查明的事实，生效文书确定天时兴业公司应支付刘太义20万元，但天时兴业公司未全部支付，故天时兴业公司的履行行为不符合全面履行的法律原则，刘太义依据生效法律文书向本院申请强制执行符合法律规定。关于异议人天时兴业公司公司辩称双方已达成执行和解的情况，鉴于其就此未提供书面的和解协议，其提交的通话录音并不完整，考虑到上述2.5万元借款的借款人与出借人均非本案的双方当事人以及在劳动仲裁中双方关于该借款的处理还有其他书面意见的实际情况，本院对异议人该项辩解意见不予采信，但异议人仍可通过其他途径维护自身合法权益。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第十七条之规定，裁定如下：
　　驳回北京天时兴业电力工程有限公司的执行异议。
　　如不服本裁定，可于之日起十日内，向北京市第三中级人民法院申请复议。 

审判长　张　涛
审判员　雷小云
审判员　邵玉喜
二〇一八年四月三日
书记员　王一璇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
