本院在执行申请执行人吴福亮与执行人湖北亮达铝业科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53996521

本院在执行申请执行人吴福亮与执行人湖北亮达铝业科技有限公司劳动争议案

湖北省大冶市人民法院
执行裁定书 
(2018)鄂0281执异38号

　　异议人：湖北亮达铝业科技有限公司。
　　法定代表人：许建兵，该公司副总经理。
　　委托代理人：黄保军，大冶市城北经济开发区法律服务所法律工作者。
　　申请执行人：吴福亮。
　　本院在执行申请执行人吴福亮与被执行人湖北亮达铝业科技有限公司劳动争议一案中，异议人湖北亮达铝业科技有限公司向本院提出书面执行异议。本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　异议人湖北亮达铝业科技有限公司称，我公司与吴福亮劳动争议一案，大冶市劳动人事争议仲裁委员会于2016年5月25日召集双方达成仲裁调解书，调解书约定我公司于2016年6月25日前一次性支付吴福亮赔偿金87000元，逾期未付按应付金额20%加付赔偿金。2016年7月8日，因吴福亮差欠我公司借支1000元，经双方达成和解，吴福亮同意在赔偿金中扣减1000元，余款86000元我公司于当日以银行转汇方式支付吴福亮。同年7月12日，吴福亮以我公司未按期支付赔偿金为由，向法院申请强制执行，要求我公司按赔偿金20%计算加付赔偿金17400元。2017年5月18日，法院冻结我公司银行存款17400元。我公司并非恶意拖延支付赔偿金，而是因为与吴福亮存在其他债权债务未结算，我公司与吴福亮结算债务后已支付赔偿款，我们双方系自行和解达成执行协议，请求解除冻结我公司银行存款17400元。
　　本院查明，申请人吴福亮与被申请人湖北亮达铝业科技有限公司劳动争议一案，大冶市劳动人事争议仲裁委员会于2016年5月25日作出冶劳人仲调字（2016）第43号仲裁调解书：双方同意解除劳动关系并终止社会保险关系；被申请人同意一次性支付申请人工伤待遇、后期治疗费、解除劳动关系经济补偿金等各项赔偿金合计87000元，此款于2016年6月25日前付清，逾期未付按应付金额的20%加付赔偿金。同日，申请人吴福亮与被申请人湖北亮达铝业科技有限公司签收上述仲裁调解书。2016年7月7日，申请执行人吴福亮提出强制执行申请，要求被执行人湖北亮达铝业科技有限公司支付赔偿金及逾期加付的赔偿金共计104400元。次日，被执行人湖北亮达铝业科技有限公司在扣除申请执行人吴福亮借支款1000元后，支付吴福亮赔偿金86000元。2017年5月18日，本院作出（2016）鄂0281执995号执行裁定书，裁定冻结（划拨）被执行人湖北亮达铝业科技有限公司在金融机构的存款17400元。
　　本院认为，本案执行所依据的大冶市劳动人事争议仲裁委员会冶劳人仲调字（2016）第43号仲裁调解书已发生法律效力，该仲裁调解书约定异议人湖北亮达铝业科技有限公司于2016年6月25日前付清赔偿金，逾期未付则按应付金额的20%加付赔偿金。2016年7月7日，申请执行人吴福亮提出强制执行申请，要求被执行人湖北亮达铝业科技有限公司支付赔偿金及逾期加付的赔偿金共计104400元，异议人湖北亮达铝业科技有限公司则于次日付清赔偿金。执行过程中，本院依据冶劳人仲调字（2016）第43号仲裁调解书，强制执行异议人湖北亮达铝业科技有限公司逾期加付赔偿金17400元符合法律规定，异议人湖北亮达铝业科技有限公司提出“其与吴福亮存在债权债务未结算而未按时履行付款义务”的事由不能成为该公司免予承担逾期加付赔偿金的理由，故异议人湖北亮达铝业科技有限公司的异议理由不能成立，予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第十七条第（一）项之规定，裁定如下：
　　驳回异议人湖北亮达铝业科技有限公司的异议。
　　如不服本裁定，可以自之日起十日内向湖北省黄石市中级人民法院申请复议。 

审　判　长　　柯建华
人民陪审员　　刘　军
人民陪审员　　刘　丰
二〇一八年四月十七日
书　记　员　　陈　娟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
