本院在执行徐巧云、毛伟、毛星星、毛海银、张清芝与储德斌、储承材劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54335049

本院在执行徐巧云、毛伟、毛星星、毛海银、张清芝与储德斌、储承材劳动争议纠纷案

湖北省十堰市茅箭区人民法院
执行裁定书 
(2018)鄂0302执异109号

　　异议人（被执行人）储德斌。
　　异议人（被执行人）储承材。
　　申请执行人徐巧云。
　　申请执行人毛伟。
　　申请执行人毛星星。
　　申请执行人毛海银。
　　申请执行人张清芝。
　　本院在执行徐巧云、毛伟、毛星星、毛海银、张清芝与储德斌、储承材劳动争议纠纷一案中，储德斌、储承材提出书面异议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　储德斌、储承材称，我已支付徐巧云、毛伟、毛星星、毛海银、张清芝工伤而产生的工商保险待遇200000元，其再次提出执行申请无事实和法律依据。请求撤销（2017）鄂0302执1685号执行通知书、执行裁定书；解除已冻结的银行账号；终结本案的执行。
　　本院查明，徐巧云、毛伟、毛星星、毛海银、张清芝与储德斌、储承材劳动争议纠纷一案，本院于2016年12月12日作出（2015）鄂茅箭民一初字第01883号民事判决书，判决储德斌、储承材赔偿徐巧云、毛伟、毛星星、毛海银、张清芝因毛远庭工伤而产生的工伤待遇147190元。徐巧云、毛伟、毛星星、毛海银、张清芝不服一审判决，提起上诉。十堰市中级人民法院于2017年5月16日作出（2017）鄂03民终514号民事判决书，判决驳回上诉、维持原判。判决书生效后，徐巧云、毛伟、毛星星、毛海银、张清芝向本院申请执行。本院于2017年11月24日冻结储德斌、储承材的银行账户。
　　另查明，2014年5月4日毛伟领取毛远庭在中国人寿保险股份有限公司十堰分公司保险金200000元。
　　本院认为，储德斌、储承材未履行生效法律文书确定的义务，本院冻结其银行存款符合法律规定，并无不当。毛伟领取保险金发生在徐巧云等诉储德斌、储承材一案判决书生效之前，若储德斌、储承材认为赔偿款应当自毛伟领取的保险金中扣除，应当在诉讼程序中主张。现（2017）鄂03民终514号民事判决书已生效，若储德斌、储承材认为保险金系对其家属的赔偿款，毛伟领取后不应再承担赔偿责任，应当通过审判监督程序另行主张。综上，储德斌、储承材的执行异议本院均不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第十七条第（一）项之规定，裁定如下：
　　驳回储德斌、储承材的执行异议。
　　如不服本裁定，可以自之日起十日内，向
　　湖北省十堰市中级人民法院申请复议。 

审判长　潘　涛
审判员　朱新祥
审判员　计　妍
二〇一八年四月二十八日
书记员　胡景宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
