本院在执行申请执行人周泽斌与执行人小金县四姑娘山万隆旅游开发有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54656331

本院在执行申请执行人周泽斌与执行人小金县四姑娘山万隆旅游开发有限公司劳动争议纠纷案

四川省小金县人民法院
执行裁定书 
(2018)川3227执异2号

　　异议人（被执行人）：小金县四姑娘山万隆旅游开发有限公司。
　　法定代表人：刘锐，该公司董事长。
　　委托代理人：杨天府，四川盛豪律师事务所律师。
　　申请执行人：周泽斌。
　　本院在执行申请执行人周泽斌与被执行人小金县四姑娘山万隆旅游开发有限公司劳动争议纠纷一案中，异议人（被执行人）小金县四姑娘山万隆旅游开发有限公司对本院执行的(2018)川3227执44号案件的执行行为不服，向本院提出书面异议。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查，本案现已审查终结。
　　异议人小金县四姑娘山万隆旅游开发有限公司称，1、执行立案违反法律规定。最高人民法院对（2010）甘民申字第416号法研[2011]31号作出的答复表明，征缴社会保险费属于社会保险费征缴部门的法定职责，不属于人民法院受理民事案件的范围；四川省高级人民法院《关于审理劳动争议案件若干疑难问题的解答》川高法民一[2016]1号第8条第3款：用人单位未给劳动者缴纳社会保险，劳动者自行缴纳或通过其他用人单位缴纳后，请求用人单位支付相关费用的争议，人民法院不作为劳动争议受理；劳部发[1993]244号《<中华人民共和国企业劳动争议处理条例>若干问题解释》中对《中华人民共和国企业劳动争议处理条例》第二条第（二）项中的“保险”的内容进行了解释，确定该“保险”是指社会保险。根据《劳动法》第七十三条的规定，参加社会保险并缴纳社会保险费是享受社会保险待遇的前提，其本身并不属于社会保险待遇。所以，《中华人民共和国企业劳动争议处理条例》规定的“因执行国家有关保险”的规定发生的争议是指因“社会保险待遇”发生的纠纷，并不包括因参加社会保险和缴纳社会保险费发生的争议；缴纳社会保险费不是用人单位与劳动者之间的民事法律关系，不应该由劳动者直接要求用人单位履行该义务。根据《劳动法》、《社会保险费征缴暂行条例》，缴纳社会保险费的义务主体是用人单位和劳动者，收缴单位是劳动保障行政部门或者税务机关。用人单位不缴纳社会保险费，违反的是行政管理法律、法规，损害的不只是劳动者个人的利益，还包括国家的整个社会保障制度。在征缴社会保险费中形成的法律关系是国家征缴部门与用人单位以及劳动者之间管理与被管理的行政关系，并非劳动争议当事人之间的民事关系。劳动者对用人单位欠缴的保险费既无请求权，也无放弃权。所以，因欠缴社会保险费发生的争议不属于劳动者与用人单位之间的民事纠纷，不应属于劳动仲裁和法院受理的劳动争议案件的范围。综上，贵院不应受理关于缴纳社会保险费的执行申请；2、劳动仲裁程序违法。对于不属于劳动仲裁受案范围的补缴社会保险费的争议，小金县劳动人事争议仲裁委员会本应当不予受理，反而做出裁决，程序严重违法。根据《中华人民共和国民事诉讼》第二百三十七条之规定，贵院应当不予执行。3、仲裁裁决不符合执行条件。据最高院关于适用《中华人民共和国民事诉讼》的解释第四百六十三条之规定，执行依据所确定的判项如付诸执行，必须具备两个要件。本案中，小劳人仲案字（2018）第02号仲裁，没有具体明确的给付内容，不符合执行条件，执行机构无法执行。
　　综上所述，缴纳社会保险费不属于执行立案的范围，执行依据程序违法，申请执行内容不符合法律规定。恳请撤销（2018）川3227执44号裁定。
　　申请执行人周泽斌答辩称，1、小金县劳动人事争议仲裁委员会作出的小劳人仲案字（2018）第02号仲裁裁决书已生效，被答辩人对此有异议也不影响裁决的效力，被答辩人不履行裁决书确定的义务，答辩人向小金县人民法院申请执行是法律赋予的权利。2、执行被答辩人，依据《劳动争议调解仲裁法》第五十条的规定，该裁决书已发生法律效力。4、关于被答辩人提出的执行立案违反法律规定不适应本案。答辩人申请执行裁决书，并不是劳动争议当事人向人民法院提起诉讼而依据民事诉讼程序进行审理，被答辩人所列的法律及司法解释，不适用本案，恰是答辩人为其合法权益争取被答辩人应当履行而不可推卸责任的法律法规。5、仲裁裁决书生效后，小金县保险事业管理局、小金县医疗保险管理局作出了缴纳社会保险的详细金额，有具体的内容和数额，符合执行的条件。综上，请求依法驳回被答辩人的异议。
　　经审查查明，周泽斌与小金县四姑娘山万隆旅游开发有限公司劳动争议纠纷一案，小金县劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月15日作出了小劳人仲案字（2018）第02号仲裁裁决书。2018年4月9日，申请执行人周泽斌向本院申请强制执行。本院受理后依法向被执行人送达了（2018）川3227执44号执行通知等相关法律文书，责令被执行人小金县四姑娘山万隆旅游开发有限公司履行生效法律文书确定的义务。2018年5月3日，被执行人小金县四姑娘山万隆旅游开发有限公司向本院书面提出执行异议。
　　本院认为，本案中，异议人小金县四姑娘山万隆旅游开发有限公司以执行立案违反法律规定及小金县劳动人事争议仲裁委员会作出的小劳人仲案字（2018）第02号仲裁裁决书的程序违法、不符合执行条件为由，向本院书面提出执行异议，要求撤销执行。按照《民事诉讼法》第二百三十六条、第二百三十七条、第二百三十九条的规定，本院是依据劳动人事争议仲裁委员会作出的发生效力的裁决书，立案受理的，符合法律规定。异议人对小金县劳动人事争议仲裁委员会作出的仲裁裁决书不服，是针对执行依据提出的异议，不属于执行异议程序解决的范畴，不符合执行异议受理的条件，应予以驳回。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二条第一款的规定，裁定如下：
　　驳回小金县四姑娘山万隆旅游开发有限公司的异议申请。
　　如不服本裁定，可以自之日起十日内，向四川省阿坝藏族羌族自治州中级人民法院申请复议。 

审判长　　庄懋蓉
审判员　　张　健
审判员　　邓　彦
二〇一八年五月十五日
书记员　　赵　燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
