本院在执行申请执行人陈添生等18人与执行人福建泰森木业有限公司劳动争议、人事争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54645689

本院在执行申请执行人陈添生等18人与执行人福建泰森木业有限公司劳动争议、人事争议案

福建省泰宁县人民法院
执行裁定书 
(2018)闽0429执356号

　　申请人执行人：陈添生。
　　申请人执行人：杨良玉。
　　申请人执行人：严贵智。
　　申请人执行人：肖九良。
　　申请人执行人：詹建民。
　　申请人执行人：詹爱东。
　　申请人执行人：肖少章。
　　申请人执行人：吴良娥。
　　申请人执行人：郭秀安。
　　申请人执行人：陈祖玉。
　　申请人执行人：廖胜优。
　　申请人执行人：杨春英。
　　申请人执行人：吴细生。
　　申请人执行人：黄腾烨。
　　申请人执行人：陈新海。
　　申请人执行人：吴媛媛。
　　申请人执行人：王秀梅。
　　申请人执行人：李建军。
　　被执行人：福建泰森木业有限公司。统一社会信用代码：913xxx997563178。
　　法定代表人:吴细财,该公司总经理。
　　本院在执行申请执行人陈添生等18人与被执行人福建泰森木业有限公司劳动争议、人事争议一案中，被执行人已经给付陈添生等18人劳务工资共计77457元，尚差劳务工资95015元。2018年4月8日，申请人以双方自行协商处理为由，向本院申请撤销执行申请，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（一）项规定，裁定如下：
　　终结福建省泰宁县劳动人事争议仲裁委员会泰劳人仲案（2018）8号调解书的执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　汤求忠
审　判　员　　李家永
代理审判员　　江德启
二〇一八年四月九日
书　记　员　　徐志鹏 

附：
裁定书所引用的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：
（一）申请人撤销申请的；
（二）据以执行的法律文书被撤销的；
（三）作为被执行人的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人的；
（四）追索赡养费、扶养费、抚育费案件的权利人死亡的；
（五）作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，又丧失劳动能力的；
（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形。
提示：
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第五百二十条因撤销申请而终结执行后，当事人在民事诉讼法第二百三十九条规定的申请执行时效期间内再次申请执行的，人民法院应当受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
