朱丽辉诉锦冠制衣（南通）有限公司工资争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54124109

朱丽辉诉锦冠制衣（南通）有限公司工资争议案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0682执6695号

　　申请执行人朱丽辉。
　　被执行人锦冠制衣（南通）有限公司。
　　法定代表人袁建平。
　　申请执行人朱丽辉与被执行人锦冠制衣（南通）有限公司工资争议一案，本院于2017年6月15日作出的（2017）皋民督字第21号支付令已发生法律效力，依该支付令：被申请债权人锦冠制衣（南通）有限公司应当自收到本支付令之日起十五日内偿还申请债权人欠款人民币14036元整。案件受理费50元由申请债权人承担。该支付令生效后，因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2017年11月6日受理后，由刘小芝执行。申请执行标的为：工资款14036元，案件受理费50元，执行费111元（未预交）。
　　执行中，本院依法向被执行人送达执行通知书、财产申报令、限制高消费令、风险告知书、执行执行进程告知书，申请执行人未提出异议。
　　上述事实，有财产查询反馈汇总表、送达回证、调查笔录、照片等证据证实。
　　本院认为：本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，申请执行人未提供被执行人可供执行的财产线索，被执行人未向本院申报财产。本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现被执行人有银行存款、车辆。本院查封了被执行人名下位于如皋市搬经镇群岸村七组的不动产，本院（2017）苏0682执3743号案件已经对该不动产作出拍卖裁定，在抵押权优先受偿后，如有余款，本案参与分配。被执行人法定代表人目前下落不明，无法对其采取拘留措施。综上，本次执行程序应予终结，但被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院（2017）皋民督字第21号支付令的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可于之日起60日内向本院递交异议申请书，并按对方当事人的人数提出副本，向本院提出异议。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月五日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
