朱保国诉大连盛宏翔机电技术有限公司等劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162863

朱保国诉大连盛宏翔机电技术有限公司等劳动合同纠纷案

辽宁省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)辽民申4679号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：朱保国。
　　委托诉讼代理人：苏环海，辽宁利金律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：大连盛宏翔机电技术有限公司（原大连宏翔船舶工程有限公司）。
　　法定代表人：梁宏海，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：柏卫东，辽宁郡东律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：大连中远海运重工有限公司（原大连中远船务工程有限公司）。
　　法定代表人：梁岩峰，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：李永伟，该公司职工。
　　再审申请人朱保国因与被申请人大连盛宏翔机电技术有限公司、大连中远海运重工有限公司劳动合同纠纷一案，不服辽宁省大连市中级人民法院（2017）辽02民终2354号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　本院经审查认为，朱保国的再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（二）、（六）项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条、第二百零六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第一款规定，裁定如下：
　　本案由本院提审；
　　再审期间，中止原判决的执行。 

审判长　丁　海
审判员　马　凯
审判员　高山丹
二〇一八年四月二十七日
法官助理孙璐
书记员丁威扬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
