朱人佑诉李章财追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54562602

朱人佑诉李章财追索劳动报酬纠纷案

江西省兴国县人民法院
民事判决书 
(2018)赣0732民初876号

　　原告：朱人佑。
　　委托诉讼代理人：朱慧军。
　　被告：李章财。
　　原告朱人佑与被告李章财追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月12日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告朱人佑及其委托诉讼代理人朱慧军到庭参加诉讼，被告李章财经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告朱人佑向本院提出诉讼请求：1、请求法院判令被告向原告支付工资11455元及利息（利息以11455元为基数按年利率6%自起诉之日起计算至付清之日止）；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2017年，原告在被告的加工厂里做事。因被告无故拖欠原告三个月工资，原告无数次地要求被告支付工资。2018年1月12日，被告向原告出具《欠条》，载明：“李章财欠朱人佑2017年11月1日至2018年2月7日工资，壹万壹仟肆佰伍拾伍元(11455元)，口说无凭，立此为据。”至今，被告仍未向原告支付工资。为维护原告的合法权益，特向贵院起诉，请求贵院支持原告的全部诉讼请求。
　　被告李章财未提出答辩。
　　本院经审理认定事实如下：2017年，原告在被告的加工厂里务工。2018年1月12日，被告向原告出具工资欠条一张，欠条载明：“李章财欠朱人佑2017年11月1日至2018年2月7日工资，壹万壹仟肆佰伍拾伍元(11455元)，口说无凭，立此为据。”出具欠条后，被告未向支付欠款。
　　上述事实，有原告提供的欠条、工资详单予以证实，结合原告的当庭陈述，予以确认。
　　本院认为，被告出具欠条后应当及时向原告支付拖欠的报酬，原告要求被告支付欠款人民币11455元及其按年利率6%计算自起诉之日起至付清之日止的利息之主张，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第六十二条第一款第（四）项、第一百零七条、第一百零九条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告李章财给付原告朱人佑人民币11455元及其逾期利息（利息自2018年3月12日起算至付清欠款之日止，按年利率6%计算）。
　　本案给付内容，限在本判决生效后十日内给付完毕。
　　逾期不履行本判决书确定的金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费86元，已减半收取43元，原告朱人佑已预交，由被告李章财负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省赣州市中级人民法院。
　　本判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向本院申请执行。申请执行的期间为二年。逾期视为放弃权利。 

审判员　　谢兼明
二〇一八年四月十八日
书记员　　张　晔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
