朱传志诉武汉潇瑞机械设备有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54525325

朱传志诉武汉潇瑞机械设备有限公司劳动争议纠纷案

湖北省武汉市黄陂区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0116民初1237号

　　原告朱传志。
　　法定代表人张潇瑞，该公司执行董事。
　　委托代理人聂闰华，湖北予智律师事务所律师，特别授权。
　　原告朱传志诉被告武汉潇瑞机械设备有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月27日受理后，依法适用简易程序，由审判员曾庆伟独任审判，于2018年4月11日公开开庭进行了审理，原告朱传志，被告武汉潇瑞机械设备有限公司的委托代理人聂闰华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告朱传志向本院提出的诉讼请求：1、支付2017年8月拖欠工资3465元。2、在被告武汉潇瑞机械设备公司工作期间，被告未按劳动法支付加班工资3000元。3、2017年质保金。武汉潇瑞机械设备公司生产的机械设备，在销售一年保修，每个月生产经济总额的百分之十为质保金（这百分之十用于销售设备出现的售后故障问题维修，包括排除人员的工资、食宿、车费等费用，如一年内所销售设备无故障，则下一年发放前一年的质保金）2016年质保金于2018年元月发放。4、在武汉潇瑞机械设备公司工作期间签订了劳动合同，但被告未为原告交纳五险一金，故要求被告为原告补缴工作期间的五险一金。如不能补缴，被告应每月支付618.66元的社会养老保险，共计12个月。当庭撤回第4项诉求。事实和理由：原告朱传志2016年7月入职被告从事电焊工工作，双方未签订书面劳动合同。被告按计件方式计算并发放原告工资，被告未为原告缴纳社会保险。2017年8月25日原告以被告未缴纳社会保险为由解除劳动关系，现双方就解除劳动关系问题协商未能达成一致，故原告提起诉讼，并提出前述诉讼请求。
　　被告武汉潇瑞机械设备有限公司辩称：武汉潇瑞机械设备有限公与原告朱传志无任何关系，请求驳回原告诉求。我公司已经就部分工作与喻山林进行合作，原告主张的工资，我公司可以协调。
　　经审理查明：2016年7月，原告朱传志到武汉潇瑞机械设备有限公司从事电焊工工作，双方未签订书面劳动合同，被告武汉潇瑞机械设备有限公司按照计件方式由财务人员吴文每月向原告发放工资。武汉潇瑞机械设备有限公司未为原告缴纳社会保险。2017年8月25日，原告朱传志以被告武汉潇瑞机械设备有限公司未缴纳社会保险为由解除劳动关系，双方就解除劳动关系未能达成一致，为此，原告申请劳动仲裁。2018年3月5日，武汉市黄陂区劳动人事仲裁委员会裁决驳回朱传志全部仲裁请求。原告朱传志不服仲裁裁决，向本院提起诉讼，并提出前述诉讼请求。
　　另查明：武汉潇瑞机械设备有限公司于2016年8月3日与喻山林签订合作协议，约定合作期限为一年，即2016年8月3日至2017年7月31日，合作范围：根据甲方的要求，按照甲方指定日期按质量在指定地点完成运转设备的焊接、喷涂、装配等，双方海约定相关权利和义务。原告朱传志在此期间在武汉潇瑞机械设备有限公司从事电焊工工作。原告朱传志提交的银行账户显示，2017年8月16日武汉潇瑞机械设备有限公司吴文支付7月份工资3615.5元。原告朱传志主张2017年8月25日的工资3465元。同时，原告朱传志撤回要求武汉潇瑞机械设备有限公司补交社会保险的诉讼请求。
　　本院认为：原告朱传志在被告武汉潇瑞机械设备有限公司从事电焊工工作，双方未签订书面劳动合同，但存在用工事实，则原告朱传志与被告武汉潇瑞机械设备有限公司存在劳动关系。被告武汉潇瑞机械设备有限公司举证证明与喻山林是合作关系，但未证实喻山林单独经营。从合作经营协议可以证实，喻山林所从事的合作工作也是被告武汉潇瑞机械设备有限公司生产经营共同组成的一部分。故被告武汉潇瑞机械设备有限公司辩称应由喻山林支付原告朱传志工资或者帮助原告朱传志协调工资支付的问题，本院不予采纳。《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”原告朱传志向本院提交考勤记录和工资发放银行流水的证据可以证实被告武汉潇瑞机械设备有限公司发放工资至2017年7月，2017年8月的工资未付，则原告朱传志主张2017年8月工资为3465元的诉讼请求，本院予以支持。原告朱传志主张加班工资3000元和2017年质保金无充分证据证实，本院不予支持。原告朱传志撤回部分诉讼请求，本院依法予准许。据此，依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　一、由被告武汉潇瑞机械设备有限公司于本判决生效之日起十五日内支付原告朱传志2017年8月工资3465元。
　　驳回原告朱传志的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，由被告武汉潇瑞机械设备有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　曾庆伟
二〇一八年五月四日
书记员　　余祖鹏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
