朱从海、司保国等与南通浩鑫液压铸业有限公司追索劳动报酬纠纷再审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11223476

朱从海、司保国等与南通浩鑫液压铸业有限公司追索劳动报酬纠纷再审民事裁定书朱从海、司保国等与南通浩鑫液压铸业有限公司追索劳动报酬纠纷再审民事裁定书

江苏省如皋市人民法院
民事裁定书 
(2017)苏0682民再6、7、8号

　　监督机关:如皋市人民检察院。
　　原审原告：朱从海。
　　原审原告：司保国。
　　原审原告：朱从如。
　　原审被告：南通浩鑫液压铸业有限公司。
　　诉讼代表人：黄永菊，南通浩鑫液压铸业有限公司管理人负责人。
　　委托诉讼代理人：许婕，北京市炜衡（南通）律师事务所律师。
　　本院审理的朱从海、司保国、朱从如起诉南通浩鑫液压铸业有限公司（简称浩鑫公司）追索劳动报酬纠纷三案，于2014年12月17日分别作出(2014)皋磨民初字第980号、第982号、第985号民事调解书并已发生法律效力。如皋市人民检察院分别以皋检民（行）监[2016]32068200009、11、10号再审检察建议书向本院提出再审检察建议。本院经审判委员会讨论决定，于2016年12月20日作出（2016）苏0682民监7、8、9号民事裁定，再审上述三案。本院依法另行组成合议庭开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员孙建、助理检察员章志远出庭。原审原告朱从海、司保国、朱从如及原审被告管理人的委托诉讼代理人许婕到庭参加诉讼。三案现已审理终结。
　　如皋市人民检察院提出再审检察建议，认为上述三份民事调解书系虚假诉讼形成，应予撤销。理由如下：
　　1、朱从海、司保国、朱从如与浩鑫公司之间不存在劳动合同关系，此三人系南通蓝盾保安服务有限公司（蓝盾保安公司）派到浩鑫公司担任保安工作，其间工资均由蓝盾保安公司发放，故不存在浩鑫公司欠其劳动报酬的事实。
　　2、朱从海、司保国、朱从如的诉讼并非其本人的真实意思表示。通检技鉴[2016]16-18号鉴定书认定民事起诉状上的签名不是三人本人所签，该三人表示对诉讼不知情。
　　原审原告朱从海、司保国、朱从如再审中诉称：诉讼请求及事实理由与原审相同。即请求判令被告立即支付所欠原告工资各16350元。同时否认了如皋市人民检察院向其调查时的陈述。
　　原审被告辩称：未发现浩鑫公司与原审原告签订的劳动合同，尽管在财务资料中发现了部分与朱从海有关的工资凭证，但属于补贴。请求驳回三原审原告的诉讼请求。
　　围绕当事人的再审请求，本院对有争议的证据和事实认定如下：原审原告在原审被告担任保安工作，是原审被告直接与原审原告发生的用工关系，还是原审原告受蓝盾保安公司指派而为原审被告提供的服务。即原审原告的工资是应当直接与原审被告结算，还是应当与蓝盾保安公司结算。
　　庭审中，原审原告朱从海提供了银行账户明细一份，证明浩鑫公司于2014年6月4日向其转账10500元（用于发放2013年11、12月三人的工资，工资标准为每人每月1750元），2014年10月9日向其转账15750元（发放的是2014年1、2、3月的工资）。
　　原审被告质证认为：对银行账户明细的三性予以认可，但双方应当是劳务外包关系，如果由浩鑫公司发放，也应当是劳务费而非职工工资。
　　蓝盾保安公司经理顾学中到庭作证，陈述其保安公司与原审原告没有任何关系，并提供了与浩鑫公司总账会计吴邦峰的电话录音，证明系由浩鑫公司向原审原告直接结算。
　　本院再审认为，原审原告与原审被告虽未签订劳动合同，但原审原告提供的银行账户明细证明，原审原告为原审被告提供保安服务的劳动报酬应由原审被告直接结算，原审被告向原审原告出具的欠条并非虚构。且监督机关及原审被告未能提供原审被告与蓝盾保安公司之间签有合同或原审原告与蓝盾保安公司之间签有合同，亦未能提供原审原告应与蓝盾保安公司结算的相关证据。因此，本院作出的(2014)皋磨民初字第980号、第982号、第985号民事调解书并无不当，检察建议主张的理由不能成立。
　　依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第四百零九条第二款之规定，裁定如下：
　　上列三案终结再审程序。 

审判长　　孙福康
审判员　　陈　东
审判员　　孙戴泉
二〇一八年四月十八日
书记员　　杨　茜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
