朱丽林与连云港南方木业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11117452

朱丽林与连云港南方木业有限公司劳动争议纠纷案

江苏省连云港市中级人民法院
民事判决书 
(2017)苏07民终3346号

　　上诉人（原审原告）：朱丽林（又名朱丽珍）。
　　委托诉讼代理人：潘寿君（系朱丽林丈夫）。
　　上诉人（原审被告）：连云港南方木业有限公司。
　　法定代表人：王炳忠，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：韩启荣，江苏海西律师事务所律师。
　　上诉人朱丽林与上诉人连云港南方木业有限公司（以下简称南方木业）劳动争议纠纷一案，均不服江苏省灌南县人民法院（2017）苏0724民初751号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭公开开庭进行了审理。上诉人朱丽林及其委托代理人潘寿君、被上诉人南方木业的委托代理人韩启荣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　朱丽林上诉暨答辩称：1、撤销一审判决；2、支付2016年5月至2016年6月的医疗费1926.6元、交通费412元、住宿费4382元、医疗赔偿费481.7元；3、诉讼费用由南方木业承担。事实与理由：一、交通费不按实际发生的情况支付违背法律规定。二、一审关于食宿费的判决无事实和法律依据。
　　南方木业上诉暨答辩称：撤销原判，改判驳回朱丽林的一审诉讼请求；一、二审诉讼费用由朱丽林承担。事实与理由：一、朱丽林伤情已经治愈，且已超出规定的医疗期，应驳回其诉讼请求。二、判决南方木业承担巨额交通食宿费违反法律规定，且显失公平。
　　朱丽林向一审法院起诉请求：请求南方木业支付2016年5月至2016年6月的医疗费1926.6元、交通费412元、住宿费4382元、医疗赔偿费481.7元；请求法院支持朱丽林申请的合理合法的医疗等所有费用。
　　一审法院认定事实如下：2011年9月，朱丽林进入南方木业上班，双方未签订劳动合同，南方木业未为朱丽林缴纳社会保险。2012年5月8日，朱丽林在工作中被铡刀铡断了右手拇指。朱丽林分别于2012年5月8日至2012年5月16日、2012年5月29日至2012年6月4日在灌南县中医院住院治疗，住院病案首页均为治愈出院。后朱丽林因受伤手指末端疼痛，到复旦大学附属华山医院治疗，该医院为朱丽林出具了诊断为右拇指痛性神经瘤、肢体疼痛（幻肢痛）、伤后痛的证明。
　　2012年11月17日，灌人社工认字[2012]第166号工伤认定决定书，对朱丽林受到事故伤害认定为工伤。2013年10月18日，江苏省劳动能力鉴定委员会作出苏劳工通鉴[2013]860号鉴定结论通知书，对朱丽林的伤残情况鉴定为九级伤残。2014年3月7日，连劳鉴通[2014]256号劳动能力鉴定结论通知书，对朱丽林的伤情康复情况作出神经瘤与工伤有直接关系的鉴定结论。2014年4月28日，连劳鉴复通[2014]0490号劳动能力鉴定复核结论通知书，对朱丽林的伤残情况作出延长停工留薪期至2014年5月8日的鉴定结论。2015年5月29日，连劳鉴通[2015]0819号劳动能力鉴定结论通知书，对朱丽林的伤情作出幻肢痛与拇指外伤存在因果关系，不属于旧伤复发的鉴定结论。2015年8月27日，连劳鉴复通[2015]1342号劳动能力鉴定复核结论通知书，对朱丽林的伤残情况鉴定为九级伤残。
　　朱丽林提请仲裁，要求南方木业支付医疗费、交通费、住宿费、医疗赔偿费。灌南县劳动人事争议仲裁委员会于2017年1月17日作出灌劳人仲案字[2016]第213号仲裁裁决书，决定对该案终止审理。朱丽林不服，诉至法院。
　　一审法院另认定，连云港市中级人民法院于2017年5月31日作出（2016）苏07民再34号民事判决书，认定朱丽林确有到上级医院治疗的必要，由此产生的相关合理费用，依法应予支持。
　　以上事实有仲裁裁决书、（2016）苏07民再34号民事判决书、劳动能力鉴定结论通知书、病情处理意见书、灌南县中医院出院记录、诊断证明等在卷为证，一审法院予以确认。
　　一审法院认为，根据规定，应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。朱丽林右手拇指外伤属工伤，且幻肢痛与拇指外伤存在因果关系，确有到上级医院继续治疗的必要，故朱丽林因治疗工伤所产生的费用应由南方木业按《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准承担。对南方木业辩解意见不予采信。
　　根据规定，职工治疗工伤应当在签订服务协议的医疗机构就医。因朱丽林未参加工伤保险，无法提供经办机构同意转外就医的证明，故结合朱丽林继续治疗情况，复旦大学附属华山医院（以下简称华山医院）应视为朱丽林到统筹地区以外治疗工伤的定点医疗机构。故对朱丽林要求南方木业支付2016年5月至2016年6月医疗费1926.6元的诉讼请求，根据朱丽林提供的医疗费发票，对其在华山医院普通门诊因治疗工伤所花费的1526.6元予以支持。
　　根据《江苏省关于实施新有关问题的处理意见》规定，工伤职工到统筹地区以外就医所需食宿费用一般为每天150元左右，从工伤保险基金支付。对朱丽林要求南方木业支付的2016年5月至6月住宿费4382元、交通费412元的诉讼请求，结合朱丽林在华山医院的实际治疗及往返情况，对朱丽林到统筹地区以外因治疗工伤而产生的交通食宿费用，予以支持1350元。对朱丽林要求南方木业支付医疗赔偿费的诉讼请求，因于法无据，不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条，第三十九条，第四十一条；《工伤保险条例》第三十条，第三十三条第一款、第二款，第六十二条第二款之规定，判决：一、连云港南方木业有限公司于判决生效之日起十日内向朱丽林支付2016年5月至2016年6月医疗费1526.6元、交通食宿费共计1350元，合计2876.6元；二、驳回朱丽林的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由连云港南方木业有限公司负担，朱丽林已交纳，连云港南方木业有限公司于兑现上述款项时一并支付给朱丽林。
　　上诉人二审庭审期间提供自己统计制作的费用明细；2014-00920一案终局裁判中所调取的庭审记录和票据复印件，说明费用标的与生效判决书的费用相统一，对本案的判决费用具有既判力，法庭不得作出与之相违背的判决，不得一诉二审；终局裁判裁决书2014-289号相应的票据费用。南方木业的质证意见认为，不属于新证据，与本案无关联性，真实性不予认可。
　　一审法院认定事实的证据已经开庭质证，经审查，一审法院对证据的认证意见正确，依法予以确认。根据确认的证据，二审认定的事实与一审判决查明的事实相同。
　　本院认为，根据本院（2016）苏07民再34号民事判决书认定，朱丽林确有到上级医院治疗的必要，由此产生的相关合理费用，依法应予支持。朱丽林未参加工伤保险，根据规定，应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用，故南方木业应按《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准，承担朱丽林因治疗工伤所产生的费用。因朱丽林未参加工伤保险，无法提供经办机构同意转外就医的证明，一审法院结合朱丽林需要继续治疗及已长期在复旦大学附属华山医院治疗的客观情况，将该院视为朱丽林到统筹地区以外治疗工伤的定点医疗机构，并无不当。因该定点医院在统筹地区以外，依法需支付朱丽林就医所需交通食宿费用。一审法院依法支持朱丽林在定点医院的医疗费、就医所需交通食宿等费用，相关数额认定并无不当。朱丽林的其他诉讼请求，无事实及法律依据，一审法院不予支持亦无不当。南方木业关于朱丽林伤情已经治愈等上诉观点，无事实依据，本院不予支持。综上，两上诉人的上诉请求及理由依法均不能成立，本院均不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费共计20元，由上诉人连云港南方木业有限公司、朱丽林各半负担（均已预交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　宋建霞
审判员　　戴立国
审判员　　周文元
二〇一八年四月十日
书记员　　王　珊 

法律条文附录
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
