朱京刚诉贺宽叶劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54219406

朱京刚诉贺宽叶劳动争议纠纷案

山东省淄博市淄川区人民法院
执行裁定书 
(2017)鲁0302执2080号

　　申请执行人：朱京刚。
　　被执行人：贺宽叶。
　　申请执行人朱京刚与被执行人贺宽叶劳动争议纠纷一案，本院于2017年11月13日立案受理。本院受理后，于2017年11月14日向被执行人送达执行通知书、财产申报令等法律手续，责令被执行人在收到执行通知书之日起三日内履行本院（2016）鲁0302民初2582号民事调解书确定的义务，并责令被执行人在收到财产申报令之日起五日内报告当前财产及前一年的财产情况。被执行人签收后，未实际履行，亦未申报财产。
　　案件执行过程中，本院于2017年11月14日和2018年4月20日通过全国网络查控系统对被执行人的银行（互联网）存款、车辆、不动产、证券、工商登记信息进行了查询，未查询到被执行人有车辆、不动产、证券、工商登记信息；银行存款余额较小，无冻结必要。上述执行情况及信息，本院约谈告知了申请执行人，并告知申请执行人执行过程中存在的风险，要求其提供被执行人的财产线索，向申请执行人送达了提供被执行人财产线索申报通知书。申请执行人在期间内未向本院提供被执行人的财产线索。
　　本院于2017年12月8日通过传统查控方式，对被执行人名下的不动产登记信息进行了查询，未发现被执行人名下有不动产登记信息。
　　本院于2018年3月16日对被执行人适用限制高消费措施，并在中国执行信息公开网予以公布。
　　本案申请执行人申请执行标的35000元，未执行35000元。
　　经本院约谈并向申请执行人释明被执行人的财产情况，申请执行人明确表示暂无法提供被执行人的财产线索及被执行人法定代表人的下落，并认可人民法院所调查被执行人的财产情况。
　　综上所述，在本院穷尽财产调查措施后，被执行人暂无财产可供执行，且申请执行人明确表示提供不出被执行人的财产或者财产线索。应当认定属于无财产可供执行的案件。本案符合《最高人民法院关于执行立案、结案若干问题的意见》第十六条规定的终结本次执行程序结案条件。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　如不服本裁定，应当在之日起六十日内向本院提出终结本次执行程序行为的异议。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　武建强
审判员　　孙启福
审判员　　杨　辉
二〇一八年四月十九日
书记员　　张　迪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
