朱凤英诉高宏英追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54586156

朱凤英诉高宏英追索劳动报酬纠纷案

靖江市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏1282执3346号

　　申请执行人：朱凤英。
　　被执行人：高宏英。
　　申请执行人朱凤英与被执行人高宏英为追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年12月5日作出(2017)苏1282民初7997号调解已发生法律效力，依该调解书：高宏英约期于2017年12月6日前支付朱凤英劳动报酬5086元。因被执行人高宏英未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人朱凤英向本院申请执行，本院于2017年12月11日立案受理。
　　在执行过程中，1.本院于2017年12月14日通过法院专递形式向被执行人邮寄送达执行通知书、报告财产令、财产申报表、廉政监督卡、不履行生效法律文书后果告知书，被执行人未实际履行。
　　2.执行中，本院通过全国网络查控系统查询了被执行人高宏英名下的银行存款、车辆信息，于2018年3月6日冻结高宏英在建设银行靖江支行6214xxx005053923工资账户、2018年3月27日冻结工商银行靖江支行11xxx01000979881工资账户，未发现被执行人名下有可供执行的其他银行存款、车辆。
　　3.本院于2017年12月21日向被执行人住所地靖江市不动产登记中心查询了被执行人高宏英名下的房产登记信息。未查找到被执行人高宏英有可供执行的房产。
　　4.本院于2017年12月15日向被执行人住所地靖江市工商登记管理部门查询了被执行人高宏英持有公司等市场主体股权、其他投资权益信息。未查找到被执行人高宏英有可供执行的持有公司等市场主体股权、其他投资权益。
　　5、本院已经于2017年9月25日依据职权对被执行人高宏英的住所进行搜查（另案），未发现可供执行的财产。
　　6.执行过程中，本院于2018年3月2日发出限制被执行人消费令，限制被执行人高宏英高消费及非生活或者经营必需的有关消费。
　　7.本院于2018年3月19日通过全国网络查控系统再次查询了被执行人高宏英名下的银行存款、车辆信息，仍未发现被执行人名下有其他可供执行的银行存款、车辆。
　　上述执行情况及信息，本院于2018年3月26日通过谈话方式将被执行人高宏英名下暂无财产可供执行的调查结果告知申请执行人，并要求其提供财产线索，申请执行人认可法院已穷尽财产调查措施,未发现被执行人有可供执行的财产或者发现的财产不能处置，并表示不能提供财产线索，同意终结本次执行程序。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现其他可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第十六条第（一）项的规定，裁定如下：
　　终结(2017)苏1282民初7997号民事调解书的本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　后即发生法律效力。 

审判长　　沈华伟
审判员　　唐胜荣
审判员　　蔡明义
二〇一八年四月二十四日
本件经核对与原本无异
书记员　　陈　亮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
