朱养伟诉宿迁市宿城区中扬实验学校工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54542320

朱养伟诉宿迁市宿城区中扬实验学校工伤保险待遇纠纷案

江苏省宿迁市宿城区人民法院
民事判决书 
(2018)苏1302民初1009号

　　原告：朱养伟。
　　法定代理人：王某。
　　委托诉讼代理人：孟浩永，江苏高来达律师事务所律师。
　　被告：宿迁市宿城区中扬实验学校。
　　法定代表人：许超，该校校长。
　　原告朱养伟诉被告宿迁市宿城区中扬实验学校（下称中扬学校）工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年1月31日立案受理后，依法由审判员王建海独任审判，于2018年3月27日公开开庭进行了审理。原告朱养伟的法定代理人王某及其委托诉讼代理人孟浩永到庭参加诉讼，被告中扬学校经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称：2003年，原告因车祸造成终身瘫痪，经认定为工伤一级。原告于2006年、2010年、2013年、2016年先后诉至法院，就相关费用主张赔偿权利。原告需长期用药治疗，不定期到医院复诊，对原告在2015年12月31日至2017年8月27日之间产生后续治疗费用被告拒绝支付。因协商未果，故提起诉讼。
　　被告中扬学校未作答辩。
　　本院经审理查明：原告朱养伟系原宿迁市宿城区中扬中心小学（现变更为宿迁市宿城区中扬实验学校）的事业编制教师。2003年12月13日，朱养伟在下班途中发生车祸，经治疗仍因颅脑损伤造成四肢瘫，并呈持续性植物状态。2004年6月25日，经泗阳县职工因工因病丧失劳动能力鉴定委员会鉴定，作出原告朱养伟构成四肢瘫伤残一级及致残程度为一级的认定结论。后泗阳县医保处报销朱养伟所花的部分医疗费。区划调整后，原告朱养伟曾因向宿迁市宿城区中扬中心小学等单位报销相关医疗费后未果后于2006年向本院提起诉讼。本院于2006年10月21日依法作出（2006）宿城民一初字第00405号民事判决书，判令宿迁市宿城区中扬中心小学支付原告朱养伟医疗费、住宿费、住院伙食补助费、一次性伤残补助金合计68502.9元，并自2003年12月起每月给付朱养伟护理费494元。2014年，原告朱养伟再次诉至本院，要求被告中扬学校支付相关费用，后经本院调解并出具（2014）宿城洋民初字第0219号民事调解书，被告中扬学校支付原告朱养伟医疗费、交通费合计6656元，并自2014年3月起每月增加给付护理费706元。2016年原告朱养伟原告朱养伟再次诉至本院，要求被告中扬学校支付相关费用，后经本院出具（2016）苏1302民初43号民事判决书，被告中扬学校支付原告朱养伟医疗费医疗费3042元。原告在2015年12月31日至2017年8月27日之间又产生医疗费10027.3元，向被告中扬学校索要未果，因而成诉。原告于2017年12月28日向宿迁市宿城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，宿迁市宿城区劳动人事争议仲裁委员于同日以主体不适格为由，出具不予受理通知书。
　　本院认为：职工因工作遭受事故，依法应享受工伤医疗待遇。本案中，原告朱养伟在下班途中受伤，并经泗阳县职工因工因病丧失劳动能力鉴定委员会鉴定构成伤残，故其依法应享受工伤医疗待遇。现其主张被告中扬学校支付所花医疗费10027元，于法有据，应予支持。
　　据此，依据国务院《工伤保险条例》第二条、第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告宿迁市宿城区中扬实验学校于本判决生效后三日内给付原告朱养伟10027元。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由被告宿迁市宿城区中扬实验学校负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省宿迁市中级人民法院。 

审判员　　王建海
二〇一八年四月三日
书记员　　刘　鹏
法律提示：
本判决发生法律效力后，当事人必须履行，一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请强制执行，义务人应当承担不履行义务所产生的一切法律后果。
申请执行的期限为二年，申请执行时效的中止、中断适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。申请执行的期限从本判决书规定的履行期限的最后一日起计，分期履行的从规定的每次履行期间的最后一日起计算。
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
