朱叙华诉攀钢集团攀枝花钢钒有限公司等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193354

朱叙华诉攀钢集团攀枝花钢钒有限公司等劳动争议案

四川省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)川民申736号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：朱叙华。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：攀钢集团攀枝花钢钒有限公司。
　　法定代表人：赵永平，该公司总经理。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：攀枝花攀钢钒资源综合利用科技有限公司。该公司已于2016年5月注销。
　　再审申请人朱叙华因与被申请人攀枝花攀钢钒资源综合利用科技有限公司（以下简称科技公司）、攀钢集团攀枝花钢钒有限公司（以下简称钢钒公司）劳动争议一案，不服四川省攀枝花市中级人民法院（2017）川0402民初994号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　朱叙华申请再审称，1.原审判决认定朱叙华与科技公司在2015年1月至2016年8月期间无劳动关系，缺乏证据证明。科技公司和钢钒公司所提交的证据《协商一致解除劳动合同协议书》和《关于解除朱叙华劳动合同的决定》不能证明朱叙华与科技公司没有劳动关系，只证明朱叙华与钢钒公司有劳动关系并协商一致解除。
　　2.（2015）攀东民初第2364号民事判决和（2016）川04民终294号民事判决认定朱叙华与科技公司具有劳动关系，认定朱叙华与钢钒公司的劳动关系于2014年12月31号合法解除，与科技公司在2015年1月1日建立了劳动关系至今，科技公司自然承继了朱叙华与钢钒公司所有的权利义务。
　　3.本案生效判决依据（2016）川04民终294号判决中的证据《情况说明》，认定朱叙华与钢钒公司有劳动关系，与科技公司没有劳动关系。但《情况说明》系伪证，由科技公司在一审庭审中提交，母子公司利害关系明显，且无公司签章，无法人代表签字，真实性、合法性高度质疑。
　　4.朱叙华有新证据，足以推翻原审判决。（1）朱叙华在2015年2016年期间联名递交给钢钒公司的《请愿书》四份，在（2016）川04民终294号案经过质证，其证明钢钒公司没有任何文件证明朱叙华到科技公司是指派行为。（2）《关于对科技公司员工换签劳动合同有关问题请示的批复》和《关于郑艳、李艳萍等职工反映劳动劳动合同问题信访事项答复意见书》和《关于下发攀钢钒公司组建专业检修队伍实施方案的通知》三份证据，证明钢钒公司在2014年12月31日以组建专业检修队为由，待岗威胁，以票决方式强制安排到科技公司并制作了《劳动合同解除证明》后，于2015年2月底下发，朱叙华知道钢钒公司要与自己解除劳动关系，即向相关部门反映，而钢钒公司在实际解除三个月后即2015年3月才启动解除程序，并没有与朱叙华协商一致，也没有原审法院认定的指派条款。（3）朱叙华在科技公司的工资收入证明、公积金个人台账等，证明朱叙华与科技公司的劳动关系。
　　5.二审判决适用法律错误。
　　综上，朱叙华依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项、第三项、第六项、第十三项规定申请再审。
　　本院经审查认为，针对朱叙华申请再审事由，分别评判如下:
　　一、根据查明的事实，朱叙华于1999年10月进入钢钒公司工作。2008年11月1日，朱叙华与钢钒公司签订了无固定期限劳动合同。2010年3月19日，钢钒公司制发了攀钢钒企管（2010）81号《关于成立攀枝花钢钒资源综合利用科技有限公司的通知》，明确科技公司列为钢钒公司二级单位管理。2010年3月26日，钢钒公司向工商行政管理机关注册成立科技公司。2014年11月27日，钢钒公司经公司党政联席会审议通过了《钢钒公司组建专业检修队伍的实施方案》，制发了攀钢钒人力资源（2014）150号《关于下发攀钢钒公司组建专业检修队伍的实施方案的通知》，确定钢钒公司所属部门划转点检及检修维护人员1223名至科技公司，其中炼铁厂179名、提钒炼钢厂76名、轨梁厂71名、热轧板厂37名、冷轧厂38名、能动中心2名、物流中心813名。2015年1月，朱叙华接受钢钒公司指派到其二级单位科技公司工作，由科技公司代发工资。2016年6月23日，朱叙华与钢钒公司签订《协商一致解除劳动合同协议书》，同年6月30日，钢钒公司下发《关于解除朱叙华劳动合同的决定》的文件。2016年7月11日，朱叙华签字领取相关经济补偿金，补偿年限包括其在科技公司工作的年限（2015年1月至2016年6月），朱叙华与钢钒公司就解除劳动合同协议内容已履行完毕，双方权利义务关系清算终结。结合本案朱叙华起诉请求：1.科技公司支付违法解除劳动关系的赔偿金213624元；2.科技公司支付未签订劳动合同双倍工资65274元；3.科技公司支付自2015年1月1日至今未支付的劳动报酬106812元，证明朱叙华到科技公司上班是受钢钒公司的指派，是钢钒公司依据合同约定行使企业用人自主权，调整朱叙华的工作岗位，并未改变劳动者订立劳动合同的目的，其劳动合同主体仍然为钢钒公司。因此，二审判决认定朱叙华与科技公司不存在劳动关系，证据充分，适用法律正确。
　　二、经审查，朱叙华诉钢钒公司劳动争议一案，一、二审法院判决均未确认2014年12月31日朱叙华与钢钒公司合法解除了劳动关系，也未确认2015年1月起朱叙华与科技公司建立了劳动关系。因此，朱叙华申请再审认为一、二审判决确认了上述事实没有依据。
　　三、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十三条第一款第五项规定：“已为人民法院发生法律效力的裁判所确认的事实，当事人无须举证证明。”二审判决根据已生效的(2016)川04民终294号判决认定的事实，作为认定本案事实的依据，符合法律规定。朱叙华认为案涉《情况说明》系伪证没有事实和法律依据。
　　四、朱叙华申请再审称的新的证据，已在涉案诉讼中提交，并不能充分证明其事实主张，亦不符合《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>审判监督程序若干问题的解释》第十条关于新的证据的规定。
　　五、二审判决适用法律并无不当之处。
　　综上，朱叙华的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项、第三项、第六项、第十三项的规定。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回朱叙华的再审申请。 

审判长　杨　军
审判员　高向阳
审判员　郭张锋
二〇一八年四月二十八日
书记员　叶昌会
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
