朱忠诚诉湖南郴电国际发展股份有限公司汝城分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54326767

朱忠诚诉湖南郴电国际发展股份有限公司汝城分公司劳动争议纠纷案

湖南省汝城县人民法院
民事裁定书 
(2018)湘1026民初132号

　　原告：朱忠诚。
　　委托诉讼代理人：曾建军，汝城县法律援助中心律师。
　　被告：湖南郴电国际发展股份有限公司汝城分公司。
　　法定代表人：袁剑平，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：袁建民，该公司副经理。
　　委托诉讼代理人：朱水源，湖南为全律师事务所律师。
　　原告朱忠诚与被告湖南郴电国际发展股份有限公司汝城分公司（以下简称郴电国际汝城分公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月31日受理后，依法由审判员郭垂峰担任审判长，与人民陪审员李柏京、何荣怀组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告朱忠诚及其委托诉讼代理人曾建军，被告郴电国际汝城分公司委托诉讼代理人袁建民、朱水源均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告朱忠诚向本院提出诉讼请求：确认原、被告之间的事实劳动关系。事实和理由：1999年原告通过被告前身汝城县水电总公司的文化考试、面试考核后，由水电总公司进行职业培训上岗，负责汝城县泉水镇范龙村的农电线路维护，用电计量器的安装、设置，抄表收费，制作月报表，掌握辖区用电信息，配合供电中心所的工作，2005年，汝城县水电总公司改制，分为汝城县水电总公司、郴电国际汝城分公司，原告直接受郴电国际汝城分公司的领导和管理，工资由郴电国际汝城分公司发放，工资由前期360元/月到后期600元/月，为加强管理，被告制定了《农村供用电和农电管理员方案》，对原告等农电员规定了考核方法，每年被告给原告等农电员下达考核指标任务，年底考核，一年一聘，年度考核称职者可以续聘，但被告均未与原告签订书面劳动合同，十多年来，原告为确保农村用电线路畅通和正常的用电秩序，农网的改造的完成默默无闻、兢兢业业工作在农电第一线，把青春年华无私地奉献给了农电事业。2017年4月，被告无故辞退原告，原告向汝城县劳动仲裁委员会申请仲裁，2017年12月29日，汝城县劳动人事争议仲裁委员会作出汝劳仲人案字（2017）第127号仲裁裁决书，裁决原、被告不存在事实劳动关系，原告不服，故提起诉讼，请依法支持原告的诉讼请求。
　　本院经审查认为，本案属确认劳动关系的劳动争议纠纷，根据劳动法的相关规定，申请仲裁是解决劳动争议的前置程序，只有对劳动争议仲裁委员会作出的仲裁裁决不服的，才可以向人民法院提起诉讼。原告朱忠诚曾向汝城县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，其仲裁请求为：1、请求依法裁决被申请人为申请人补缴社会养老保险及滞纳金100×17=1700元；2、请求依法裁决被申请人为申请人补发医疗保险费150×17=2550元；3、请求依法裁决被申请人支付申请人双倍工资1130×2×12×17=461040元；4、请求依法裁决被申请人按照实际工作年限和最低工资标准支付申请人经济补偿（1130-600）×12×17=108120元。汝城县劳动争议仲裁委员会于2017年12月29日作出汝劳仲人案字（2017）第127号仲裁裁决书，裁决驳回原告的仲裁请求。本案原告要求确认劳动关系纠纷一案，未经劳动争议仲裁委员会仲裁，建议原告申请仲裁，对仲裁不服的，可以向人民法院起诉。
　　现依据《中华人民共和国劳动法》第二条、第七十九条，《中华人民共和国劳动合同法》第二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、第五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百二十四条第三项、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告朱忠诚的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省郴州市中级人民法院。 

审　判　长　　郭垂峰
人民陪审员　　李柏京
人民陪审员　　何荣怀
二〇一八年四月三日
书　记　员　　朱文华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
