朱德元诉唐明体追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54633885

朱德元诉唐明体追索劳动报酬纠纷案

四川省旺苍县人民法院
民事判决书 
(2018)川0821民初520号

　　原告：朱德元。
　　委托代理人：朱秀华。
　　被告：唐明体。
　　原告朱德元与被告唐明体追索劳动报酬纠纷案，本院于2018年3月8日立案受理，依法组成合议庭并于2018年4月10日进行了公开开庭审理，原告的委托代理人朱秀华到庭诉讼，被告收到本院到庭传票，未到庭应诉，又无正当理由。本案现已审理终结。
　　原告朱德元诉讼请求，1、请求人民法院判决被告支付所欠工资1950元及资金利息2574元（按银行贷款利率千分之五点五计算60个月，并计算4倍）；事实与理由：2013年3月，被告承包巴陕高速公路水沟板制作工程，原告在其名下务工，共计欠原告工资1950元，经多年催收，被告在2017年1月才给原告出具欠条。并约定在2018年2月28日付清。然而被告未按约定时间付款。据此请求法院判决被告支付。
　　被告唐明体未提交书面答辩状。
　　案件经过庭审和举证质证以及当庭陈述，本院确认事实如下：被告于2013年3月在巴中八庙隧道做工程时，拖欠原告工资1950元，原告多年催收，被告未支付。2018年1月2日被告给原告方书写的欠条上签名确认了欠工资1950元的事实，同时确认了欠工资时间，并同时向原告承诺在2018年2月28日付清。被告未能按时支付，原告遂诉至法院。
　　本院认为：被告与原告建立劳务关系后，原告向被告付出了劳务，被告应当依法即时足额向原告支付劳务工资，是被告应尽的法定民事义务；然而被告长期拖欠原告的工资不予支付，其行为存在过错，应当向原告支付因工资被占用所造成的损失。据此依照《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条，《中华人民共和国合同法》第六十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，判决如下：
　　一、被告唐明体在本判决书生效之日起五日内向原告朱德元支付工资1950元，并从2013年3月1日起至付清时止按人民银行一年期型基准贷款利率向原告朱德元支付资金利息；
　　二、驳回原告朱德元的其他诉讼请求。
　　如被告逾期履行则按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定双倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费50元，由被告唐明体负担。
　　如不服本判决，可在收到书面判决书之日起15日内向本院递交上诉书状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于四川省广元市中级人民法院。 

审　判　长　：刘兴智
人民陪审员　：冯光学
人民陪审员　： 青 琼
二〇一八年四月八日
书　记　员　：李盛静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
