朱卫铭诉秦明追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54594363

朱卫铭诉秦明追索劳动报酬纠纷案

浙江省杭州市余杭区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0110民初1497号

　　原告：朱卫铭。
　　委托代理人：章炜钰，浙江金宏律师事务所律师。
　　被告：秦明。
　　原告朱卫铭为与被告秦明追索劳动报酬纠纷一案，于2018年1月19日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员李丽适用简易程序于2018年4月16日公开开庭审理了本案。原告朱卫铭及其委托代理人章炜钰到庭参加诉讼，被告秦明经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告朱卫铭起诉称，自2016年下半年开始，原告给被告加工服装，后被告因效益不好，拖欠原告加工工资，被告至今共欠原告7500元。2017年7月1日，被告向原告出具欠条一份，承诺于2017年7月1日起每月向原告支付工资1000元，但至今被告仍分文未付。故原告诉至法院，请求判令：1、被告支付加工工资7500元；2、本案案件受理费由被告承担。
　　原告朱卫铭为证明其主张,向本院提交如下证据材料：欠条一份，证明被告欠原告工资7500元的事实。
　　被告秦明未作答辩，亦未向本院提交证据材料，且对原告朱卫铭提交的证据放弃到庭质证的权利。
　　本院认证：原告朱卫铭提交的证据，符合证据的真实性、关联性、合法性原则，本院确认作为认定本案相关事实的依据。
　　本院经审理查明的事实如下：被告向原告出具欠条，确认欠原告工资7500元，承诺自2017年7月1日起每月支付1000元，2018年元月之前付清。
　　本院认为：原、被告之间的劳务关系合法有效。被告未支付劳务报酬构成违约，应当承担支付劳务报酬的民事责任。原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤未到庭，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告秦明于本判决生效后十日内支付原告朱卫铭劳务报酬7500元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由被告秦明负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费10元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　李丽
二〇一八年四月十六无
书记员　　钟蕾
?PAGE\某ArabicDash?-2-
?PAGE\某ArabicDash?-1-?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
