朱华、魏明仁追索劳动报酬纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265557

朱华、魏明仁追索劳动报酬纠纷二审民事判决书

四川省巴中市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川19民终143号

　　上诉人（原审被告）：朱华。
　　委托诉讼代理人：何羽轩，四川百坚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：魏明仁。
　　上诉人朱华因与被上诉人魏明仁追索劳动报酬纠纷一案，不服四川省平昌县人民法院（2017）川1923民初2923号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　上诉人朱华上诉请求：1.撤销平昌县人民法院（2017）川1923民初2923号民事判决，改判朱华不再向魏明仁支付工程款欠款，驳回魏明仁的诉讼请求；2.一、二审诉讼费由魏明仁承担。事实和理由：一、一审判决认定事实不清，导致判决错误，魏明仁承揽的砌砖总工程款为263513元，减去借支的165000元，以及魏明仁在朱华处领取的10万元现金，工程款全部结清。二、本案属于承揽纠纷，魏明仁所作砌砖质量不合格，且拒不整改，不论从抵扣工程款还是赔偿上诉人的损失的角度来讲，都不应再给魏明仁工程款。
　　被上诉人魏明仁辩称：1.朱华欠我58513元，欠条只写了58000元，朱华不可能给我拿60000元；2.之前领钱都书立条据，本人领了60000元的话不可能不给朱华书立条据；3.施工中有监理和施工员，质量合格后进行结算，房子交了一年了，朱华称工程质量有问题与我无关。
　　魏明仁向一审法院起诉请求：判令朱华立即支付下差劳动报酬款58000元。
　　一审法院认定：2015年，朱华承包荣新集团有限公司开发的“两江国际”房地产项目中的10某楼的劳务工程。魏明仁召集工人为朱华提供砌砖劳务。2015年底，经双方结算，朱华下差魏明仁工资计98513元。2016年1月3日，朱华在魏明仁立据领取40000元工资款的下方注明“下差58000元，朱华”。
　　魏明仁和朱华争议的事实为：其一，对魏明仁主张的下差劳务报酬款58000元，朱华是否支付魏明仁60000元。朱华提供其在“荣新10某楼”给各作业班组发放工资款的明细表，该表记载：砖工魏明仁；应收入263513元；借支165000元；下欠98513元。朱华称该表已批注“-4万”、“-6万”，魏明仁已签字认可，故对所欠魏明仁的工资款已支付完毕。对此，魏明仁反驳称，其签字表示是对借支165000元及朱华下差工资款98513元的认可，所批注“-4万”、“-6万”是朱华自己批注且魏明仁并不知晓，同时“-6万”用铅笔书写并有涂改，朱华对下差工资款98513元实际只支付了40000元，魏明仁在朱华及其管理人员处借支及领款均立据了依据，朱华自行批注“-6万”不能视为魏明仁已领款。
　　一审法院认为：朱华所提供发放工资款的明细表，反映出魏明仁应收入263513元，减去借支165000元，下欠98513元。对借支165000元及魏明仁领款40000元，魏明仁均立据了相关依据，朱华认可“-6万”是自行批注，现未提供出证据证实是与魏明仁结算时，当面批注并由魏明仁认可，同时，根据双方的经济往来情况，魏明仁领款均立据，该诉争6万，朱华未提供出魏明仁已领款立据的相关依据。据此，朱华抗辩的已支付魏明仁60000元的理由不成立，不予支持。其二，是否应扣减魏明仁的工资款的争议。朱华提供2016年7月18日荣新集团有限公司致朱华的工作联系函，该函件的内容为：“贵单位承建的荣新·两江国际10某楼负层车库隔墙多处出现墙体倾斜，存在质量安全隐患，已多次通知贵单位进行整改，但贵单位迟迟未进场进行整改，项目工程部从安全角度考虑，安排自贡一建进行整改，费用从朱华劳务工程款中扣除，具体明细：拆墙、搭架、植筋、转运建渣、砌砖抹灰、转运材料（多次转运）人工费3万元，材料费2万元”。朱华提供该函件意在证明魏明仁所砌砖存在质量问题，应扣减魏明仁的工资报酬。对此，魏明仁反驳称，魏明仁召集工人给朱华承包的工地从事的是劳务，系按朱华的要求作业，且有其施工人员的监督，所应结付的工资总额已经双方结算，故不应扣减。一审法院认为：虽两江国际10某楼负层车库隔墙多处出现墙体倾斜，但朱华未提供证据证实墙体倾斜的原因就是因为原魏明仁砌砖不符合质量要求所致，据此，朱华主张应予扣减魏明仁的工资款的理由不成立，不予支持。综上所述，魏明仁为朱华承包的劳务工程提供砌砖劳务，朱华对所欠魏明仁的报酬款应予支付，魏明仁诉请成立，予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百二百五十一条、第二百六十三条规定，判决限朱华于本判决生效之日起十日内支付魏明仁劳务报酬款58000元，如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费1250元，减半收取625元，由朱华负担。
　　二审审理查明的事实与一审法院认定的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，二审争议的焦点是朱华是否已经支付下欠工程款58000元。本案中魏明仁手持欠条，要求朱华支付下欠工程款58000元，朱华对欠条真实性无异议，但辩称已经给魏明仁支付了现金60000元。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定:“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”本案中，朱华所提供发放工资款的明细表，反映出魏明仁应收263513元，减去借支165000元，下欠98513元。对借支165000元及魏明仁领款40000元，魏明仁均立据了相关依据，也与朱华书立的欠条的金额相互吻合。上诉人朱华辩称已给魏明仁支付现金60000元，仅系自行在该明细表中批注“-6万”，未提供其他证据证实，魏明仁对此也不予认可，朱华提供的证据不足以证明其诉讼主张，其上诉理由不成立，其请求本院不予支持。
　　关于朱华提出魏明仁砌砖工程质量不合格，应抵扣工程款或者赔偿损失的请求，不属于本案审理范围，当事人可另案起诉。故该项上诉理由，本院不予支持。
　　综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费1250元，由上诉人朱华负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　马　瑛
审判员　杜觐良
审判员　李　巍
二〇一八年五月二日
书记员　董　洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
