朱勇诉昆明威盛建筑机械工程有限公司劳动纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54470923

朱勇诉昆明威盛建筑机械工程有限公司劳动纠纷案

云南省昆明市官渡区人民法院
执行裁定书 
(2017)云0111执3849号

　　申请执行人：朱勇。
　　被执行人：昆明威盛建筑机械工程有限公司 
　　法定代表人：肖能新
　　本院在执行朱勇与昆明威盛建筑机械工程有限公司劳动纠纷一案中，昆明市官渡区劳动人事争议仲裁院于2016年12月15日作出的官劳人仲字（2016）第228-1号仲裁裁决书已经发生法律效力，申请执行人于2017年10月10日向本院申请强制执行，由被执行人昆明威盛建筑机械工程有限公司履行民事判决书所确定的执行标的为12000元及执行费80元，本院对被执行人进行了网络查控，未查到可执行的财产，已对被执行人的账户进行了冻结，已将被执行人纳入了失信被执行人员名单。现因暂查不到被执行人昆明威盛建筑机械工程有限公司其他可供执行的财产，申请执行人亦不能提供被执行人可供执行财产线索，现本案暂不具备执行条件。经合议庭评议决定终结本案的本次执行程序，待查找到被执行人有可供执行财产线索时人民法院再继续执行。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第六款、《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　后立即生效。 

审　判　长　　周　栋
审　判　员　　王文峰
人民陪审员　　王建华
二〇一八年四月八日
书　记　员　　蔡学良
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
