朱永清诉江阴万高塑业有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54219978

朱永清诉江阴万高塑业有限公司劳动合同纠纷案

江苏省江阴市人民法院
民事裁定书 
(2018)苏0281民初4119号

　　原告：朱永清。
　　委托诉讼代理人：蒋丹。
　　被告：江阴万高塑业有限公司。
　　法定代表人：张晓峰，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘玲，河南公朴律师事务所律师。
　　原告朱永清与被告江阴万高塑业有限公司（以下简称万高公司）劳动合同纠纷一案，本院于2018年3月22日立案后，依法进行了审理。
　　朱永清向本院提出诉讼请求：判令万高公司承担违法解除无固定期限劳动合同的经济赔偿金80000元。事实和理由：2006年8月他由万高公司招聘为司炉工，2016年工资48000元。2016年8月他在万高公司工作满十年。根据（2017）苏02民终4831号生效判决的认定，他已经符合签订书面无固定期限劳动合同的条件，他多次提出要与万高公司订立无固定期限劳动合同，而万高公司拒绝签订。2017年4月27日，双方虽然订立了固定期限劳动合同，但不是他同意不订立无固定期限劳动合同，而是他多次提出而遭万高公司拒绝。万高公司的拒绝行为违法解除了与他的无固定期限劳动合同关系。因劳动关系的继续，又不能在要求订立无固定期限劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条、第八十七条以及《2015年全国民事审判工作会议纪要》第六十三条等规定，万高公司应依法承担违法解除无固定期限劳动合同的赔偿责任。2018年2月26日他向江阴市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，仲裁委以“一事不再理的原则"不予受理。根据《民诉法解释》第二百四十七条规定，因为事实与诉讼标的有了变化，所以不存在重复起诉。他为保护自己合法权利，根据上述法律规定，依法诉讼，请求支持他的诉讼请求。
　　本院经审查认为，当事人就已经提起诉讼的事项在裁判生效后再次起诉，且后诉与前诉的当事人相同、诉讼标的相同、诉讼请求相同，构成重复起诉。当事人重复起诉的，裁定不予受理；已经受理的，裁定驳回起诉。本案中，朱永清已于2017年8月7日向本院提起诉讼[（2017）苏0281民初10575号]，要求万高公司支付违法解除劳动关系的赔偿金96000元。在该案审理中，朱永清明确因万高公司于2017年4月7日不同意与他签订无固定期限劳动合同，故双方的劳动关系于该日由万高公司单方违法解除，万高公司应支付违法解除劳动关系的赔偿金。本院于2017年9月13日判决驳回了朱永清的诉讼请求。朱永清不服此判决，上诉于无锡市中级人民法院。2018年2月8日，无锡市中级人民法院判决:驳回上诉，维持原判。现朱永清再次向本院提起诉讼。因本案与（2017）苏0281民初10575号一案当事人相同、诉讼标的相同、诉讼请求相同，故属于重复起诉。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百四十七条之规定，裁定如下：
　　驳回朱永清的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院。 

审判员　李　萍
二〇一八年四月十九日
书记员　邬晨洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
