朱永男与北京百旺沃瑞汽车销售服务有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11092699

朱永男与北京百旺沃瑞汽车销售服务有限公司劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京01民终1072号

　　上诉人（原审原告、被告）：朱永男。
　　被上诉人（原审被告、原告）：北京百旺沃瑞汽车销售服务有限公司。
　　法定代表人：王木清，执行董事。
　　委托诉讼代理人：杨明，北京市京师律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李莉，北京市中同律师事务所律师。
　　上诉人朱永男因与被上诉人北京百旺沃瑞汽车销售服务有限公司（以下简称百旺沃瑞公司）劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院（2016）京0108民初27193号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为：朱永男向一审法院提交盖有百旺沃瑞公司“售后业务章”的售后部排班表，用以证明其每月有两个休息日存在加班的事实。一审法院仅以“售后业务章”的用途明显与排班表不符，朱永男亦从事售后岗位工作为由，未认可朱永男主张的加班事实。因一审法院对上述排班表的真实性、朱永男是否存在加班以及百旺沃瑞公司是否存在欠付加班费的事实未予审查清楚，属基本事实认定不清的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定，裁定如下:
　　一、撤销北京市海淀区人民法院（2016）京0108民初27193号民事判决；
　　二、本案发回北京市海淀区人民法院重审。
　　上诉人朱永男预交的二审案件受理费十元予以退回。 

审判长　张　瑞
审判员　朱　华
审判员　王丽蕊
二〇一八年四月十日
书记员　高天琪
书记员　张江南
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
