朱玉珺诉上海现代建筑设计集团工程建设咨询有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128554

朱玉珺诉上海现代建筑设计集团工程建设咨询有限公司劳动合同纠纷案

上海市高级人民法院
民事裁定书 
(2017)沪民申2385号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：朱玉珺。
　　被申请人(一审被告、二审被上诉人)：上海现代建筑设计集团工程建设咨询有限公司。
　　法定代表人：朱琦，该公司董事长。
　　再审申请人朱玉珺因与被申请人上海现代建筑设计集团工程建设咨询有限公司(以下简称现代建筑公司)劳动合同纠纷一案，不服上海市第二中级人民法院(2017)沪02民终755号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　朱玉珺申请再审称，2012年12月31日，原派遣劳动合同用工单位现代建筑公司及派遣劳动合同用人单位与其之间的派遣劳动合同关系均已终结，其与现代建筑公司从2012年12月31日之后存在事实劳动关系，双方之间的劳动争议应由上海市静安区的相关部门管辖。相关法律、法规亦明确规定应保护劳动者合法权益。其与现代建筑公司均为合格的劳动法律关系主体，其受现代建筑公司的劳动管理和约束，从事该公司安排的有报酬的劳动，且其提供的劳动是现代建筑公司业务的组成部分，故应确认其与现代建筑公司已形成事实劳动关系。根据举证责任分配原则，现代建筑公司应承担相应的举证责任。其现有新证据能够证明上述主张。朱玉珺依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项、第十一项的规定申请再审。
　　本院经审查认为，朱玉珺虽坚持认为一、二审判决认定事实不清、判非所请，但其主张缺乏事实与法律依据，所提供的证据亦无法支持其观点，尚不足以推翻一、二审法院认定的事实及依法所作的判决。一、二审法院根据在案证据，并结合另案生效裁决和判决，以朱玉珺未能举证证实其与现代建筑公司存在事实劳动关系，以及其在本案中的相关诉请违反一事不再理的诉讼原则，不予支持其诉讼请求，并无不当。朱玉珺于申请再审期间提交的材料不符合法律关于再审新证据的规定，本院不予采信。朱玉珺的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项、第十一项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回朱玉珺的再审申请。 

审　判　长　　王　远
审　判　员　　徐东明
代理审判员　　夏雷君
二〇一八年四月十七日
书　记　员　　姜　玥 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百条当事人的申请符合下列情形之一的，人民法院应当再审：
（一）有新的证据，足以推翻原判决、裁定的；
（二）原判决、裁定认定的基本事实缺乏证据证明的；
……
（十一）原判决、裁定遗漏或者超出诉讼请求的；
……
第二百零四条人民法院应当自收到再审申请书之日起三个月内审查，符合本法规定的，裁定再审；不符合本法规定的，裁定驳回申请。有特殊情况需要延长的，由本院院长批准。
……
《最高人民法院关于适用的解释》
第三百九十五条
……
当事人主张的再审事由不成立，或者当事人申请再审超过法定申请再审期限、超出法定再审事由范围等不符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定驳回再审申请。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
