朱秀芬诉唐山市月悦阁家政服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54645884

朱秀芬诉唐山市月悦阁家政服务有限公司劳动争议案

河北省唐山市路南区人民法院
民事判决书 
(2018)冀0202民初343号

　　原告：朱秀芬。
　　被告：唐山市月悦阁家政服务有限公司。
　　法定代表人：常宝，职务：总经理。
　　原告朱秀芬与被告唐山市月悦阁家政服务有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告朱秀芬、被告唐山市月悦阁家政服务有限公司法定代表人常宝到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告朱秀芬向本院提出诉讼请求：1.请求判令被告支付原告工资共计9380.5元（2017年10月底之前欠休的工资1038.6元，11月份的工资6034.7元、饭补78元，12月份的工资2229.2元）。2.请求判令被告支付原告至清偿之日止付款利息和本案诉讼费。事实和理由：原告于2017年2月3日入职唐山市月悦阁家政服务有限公司，当时的经理是赵金霞，法人是常宝。工作岗位：母婴护理，工资标准：底薪3000元，客房补助50元/天，奖金28天300元，出差补助30元/天，早餐4元、午餐10元、晚餐10元，法定节假日，每周休一天，带客户28天后补休4天。我于2017年12月9日被常宝辞退。原因：常宝当时原话："我不想用赵金霞的人，我现在正急招人，等招够了就辞退现在所有的人，由于你年龄最大，所以第一个辞你，第二个辞XXX，我要组建一支我自己的团队。"最后说："等明天护士长把你的工资算好后就给你打到卡上，你放心，少一分钱你就到公司管我常宝要。"结果直到12月I5日，护士长才打电话问我在重庆的上班出勤情况。护士长说："常总说了，10月底之前的欠休全部作废，想要找赵总去要。常总一天也不欠你的休，由于重庆的客户投诉你，所以把奖金全扣了。"我向常宝要，说："重庆的客户特别喜欢我，我有她的微信，她一听扣我的奖金特别生气，说要为我作证。还有赵总让我每天早接她1个多小时，晚上她晚接我1个小时共上了9天，应给我加班费。"常宝说："我现在手里没有你一分钱。这笔业务是我接老赵前她和重庆谈的，重庆把所有的钱都给她了，至于应该给你多少钱，那都是老赵说了算，和我没关系，你要觉得少，去向老赵要，等老赵把钱给我后，我全部都给你，一分钱也不挣你的。"然后我就问赵总要，赵总说："我早就把钱给她了。"并把给常宝转账的截图发给了我，上面显示给常宝转账我的工资是6034.7元，然后我又向常宝要；她说："我把你的工资全部退给赵金霞了，你去向赵金霞要好了，她爱给你多少给你多少，我不管了。"然后我又向赵总要，赵总说："他转给我的钱我没收，又退给她了"，井把截图发给了我，截图显示赵总把常宝转给他的4584元退给了常宝，然后我再次向常宝要，常宝破口大骂："我手里没有你一分钱，你的钱我都给赵金霞了，想要去向赵金霞要，以后再也不要找我了。"还骂了很多难听的话，并且威胁我，骂完就把我微信拉黑了，以后再打电话就不接了，发短信也不回。常宝说我12月份去长沙带的两个客户都投诉我，所以，12月份不但一分钱不给我，还要倒扣我工资，我去长沙带的第一个客户，上午9点接班就直接带她们母子二人去医院看病，直到快12点回会所，回来后客户觉得宝宝至少住半个月医院，在会所交的钱白交了，想出会所又怕不退钱，因此就故意找事，大骂销售是大骗子，要上电台曝光等，直到谭总来后，把她住会所5天及赠品全免出会所，与我无任何关系。第二个客户是个非常挑剔的人，一会儿让我干这儿，一会儿让我干那儿，我都一一照做，她也没说我什么，只是与销售和护士长闲聊时说有时听我说话听不太懂，还说我特别勤快，后来销售向谭总说了，谭总又向常宝说了，常宝就说："那让她回来吧。"我去长沙是常宝让去的，回来也是她让我回来的，我也没犯什么错误，所以，我认为应当照常给我开工资。既然10月23日常宝已经全部接管了赵总的工作，所以，10月底之前的欠休理应由常宝还。
　　诉讼过程中，原告朱秀芬增加诉讼请求：1.请求判令被告支付原告补偿款6000元；2.请求判令被告支付原告快递费100元；3.请求判令被告支付原告拖欠工资经济补偿金2345元；4.请求判令被告支付原告辞退赔偿金增加6334.5元。事实与理由：被告未提前30天告诉原告被辞退，因被告造成原告支付快递费，所以应由被告支付快递费。被告至今尚未支付原告2017年11月-12月份和10月底之前欠休的工资，被告违法解除与原告的劳动合同应按原告入职至辞退的平均工资双倍计算。
　　诉讼过程中，原告朱秀芬变更事实和理由：1.10月底之前的欠休天数原告少计算3天，在起诉书中原告按照9天计算的，实际应为12天。2.12月份上班的天数原告多算了2天，在起诉书中是按照16天算的，实际应按14天计算。3.原告在起诉书中法人写的是赵金霞，实际应是常宝。
　　被告唐山市月悦阁家政服务有限公司辩称，请求驳回原告所有诉讼，因原告不属于我公司员工，原告所有答辩报酬我公司已全部支付完毕，我方有证人出庭予以确认。
　　本院于2018年2月28日与赵金霞进行谈话，赵金霞陈述其以前是被告的法定代表人，任职总经理。2017年10月份下旬不再是法定代表人，也不再担任职务。其任职期间曾与原告签订合同，工作形式为工作24小时休息24小时，每月底薪3000元，工作24小时全班有50元客房补助，工作全班24小时如果不使用餐票给24元补助，早上4元，中午10元，晚上10元。一个月无投诉，奖励300元。如果出差，每天30元出差补助。法定节假日如果上班算双倍工资，不接客户情况下每周休息1天，如果带客户28天补休4天。每月其通过自己的手机银行或者通过赵金惠的银行卡给原告发放工资，其于2017年10月23日前将全部材料包括与原告签订的合同交接给被告现在的法定代表人常宝，其交接工作时与原告存在劳动关系。常宝曾通过微信转账给其5484元，让其给朱秀芬发工资，因其已经离职，就没接收常宝发的钱。
　　对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。本院经审理认定事实如下：被告原法定代表人为赵金霞，在赵金霞任职法定代表人期间被告与原告签有劳动合同，约定工作形式为工作24小时休息24小时，每月底薪3000元，工作24小时全班有50元客房补助，工作全班24小时如果不使用餐票给24元补助，早上4元，中午10元，晚上10元。一个月无投诉，奖励300元。如果出差，每天30元出差补助。法定节假日如果上班算双倍工资，不接客户情况下每周休息1天，如果带客户28天补休4天。每月赵金霞通过自己的手机银行或者通过赵金惠的银行卡给原告发放工资，2017年3月16日发放2249元，2017年4月15日发放3175.5元，2017年5元14日发放4082元，2017年6元15日发放3071元，2017年7月7日发放3583元，2017年7月14日发放3478元，2017年9月14日发放4360.5元，2017年10月17日发放3000元，2017年11月14日发放5460.78元，2017年3月至11月共计发放32459.78元。2017年11月，被告法定代表人由赵金霞变更为常宝。
　　本院认为，本案的争议焦点为：1.原被告是否存在劳动关系。2.原告诉请是否有事实及法律依据。本院通过原告提交的证据及赵金霞的陈述结合原告的工作形式，确认双方存在劳动关系。被告抗辩其与原告不存在劳动关系，因其未提供充足证据证实，本院不予采信。原告主张工资9380.5元，因其提供排班表系从被告处取得，被告抗辩排班表系原告偷走的，对其有异议，本院考虑排班表系铅笔书写，易更改的特性，结合原被告、赵金霞的陈述及其他证据，确认被告尚欠原告工资4584元，被告主张其已将原告工资夹在排班表里由原告自行取得，因原告对此未予认可，且被告并未提供充足证据，本院对此不予采信。原告主张补偿款6000元、拖欠工资经济补偿金2345元、辞退赔偿金6334.5元，因原告在被告处工作达六个月以上未满一年，原告认可双方劳动关系于2017年12月9日解除，本院依据其上班期间的平均工资支持7213.3（32459.78/9某2）元。原告诉请被告支付快递费100元，理据不足，本院不予支持。
　　综上所述，对于原告的诉请，本院支持工资4584元、经济补偿金7213.3元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　一、被告唐山市月悦阁家政服务有限公司于本判决生效后二十日内支付原告朱秀芬工资4584元。
　　二、被告唐山市月悦阁家政服务有限公司于本判决生效后二十日内支付原告朱秀芬经济补偿金7213.3元。
　　三、驳回原告朱秀芬其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告唐山市月悦阁家政服务有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。 

审 判 员　 李　康
二〇一八年四月十三日
法官助理　 陈倩倩
书 记 员　 孙　菲 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
