朱胜全等诉张建华追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54534872

朱胜全等诉张建华追索劳动报酬纠纷案

四川省仁寿县人民法院
民事判决书 
(2018)川1421民初293号

　　原告：朱胜全。
　　原告：林菊香。
　　委托诉讼代理人：彭述文，仁寿县汪洋法律服务所法律工作者，特别授权。
　　被告：张建华。
　　原告朱胜全、林菊香诉被告张建华追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月9日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告朱胜全、林菊香及其委托诉讼代理人彭述文到庭参加了诉讼，被告张建华经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告朱胜全、林菊香向本院提出诉讼请求：判决被告立即支付原告人工工资21290元及占用资金利息（从2016年5月1日起至付清欠款时止，按中国人民银行同期贷款利率计算），并承担本案诉讼费用。事实和理由：2013年至2015年期间，原告在被告承建的成都市郫县红光镇龙城国际煤建公司建筑工地、绵阳市梓潼县华西三公司纸厂建筑工地从事钢筋绑扎工作，至2016年2月17日通过结算，被告尚欠原告人工工资6290元，并约定在同年2月25日付清和尚欠原告人工工资15000元，约定在同年4月30日付清，以上共欠原告人工工资21290元。原告多次催收未果，即诉至法院，要求判如所请。
　　被告张建华未作答辩。
　　原告朱胜全、林菊香围绕诉讼请求提交了以下证据：
　　1.原、被告双方身份信息复印件，证明原、被告身份和主体资格；
　　2.欠条二张，证明原、被告之间债权债务关系。
　　被告张建华未到庭，视为其放弃质证、辩论的权利。对原告所提供的上述证据经审查，结合欠条原件，证据来源合法，内容客观真实，与本案具有关联性，本院予以确认。
　　根据当事人陈述及庭审查明的事实，本院认定事实如下：
　　2013年至2015年期间，原告在被告承建的成都市郫县红光镇龙城国际煤建公司建筑工地、绵阳市梓潼县华西三公司纸厂建筑工地从事钢筋绑扎工作，至2016年2月17日通过结算，被告尚欠原告人工工资21290元，并分别出具欠条二张，一张载明“张建华欠朱胜全、林菊香人工工资6290元，保证2016年2月25日付清。”另一张载明“张建华欠朱胜全、林菊香欠人工工资15000元，保证2016年4月30日付清。”二张欠条上张建华均签名并留有身份号码。到期后，原告多次催收未果，即诉至法院，请求判如所请。
　　本院认为，债务应当清偿，合法的债权受法律保护。当事人一方未支付价款或劳动报酬的，对方可以要求其支付价款或劳动报酬。原告所持被告出具的欠条，是双方经过结算后由被告亲笔书写的，事实清楚，权利义务关系明确，被告拒不支付原告欠款的行为违背诚实信用原则，损害了原告合法权益，被告应承担民事责任。原告主张被告立即支付欠款并从2016年5月1日起按中国人民银行同期贷款利率计算利息至付清欠款时止的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法总则》一百一十八条,《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　被告张建华于本判决生效之日起十五日内支付给原告朱胜全、林菊香人工工资21290元，并从2016年5月1日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算利息至付清欠款之日止。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费332元，由被告张建华负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省眉山市中级人民法院。 

审　判　长　　廖　恺
人民陪审员　　李明生
人民陪审员　　秦付超
二〇一八年五月八日
书　记　员　　曾　真
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
