朱贺等诉翟广秋劳动报酬纠纷执行案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54534485

朱贺等诉翟广秋劳动报酬纠纷执行案

吉林省吉林市丰满区人民法院
执行裁定书 
(2018)吉0211执341号

　　申请执行人：朱贺。
　　申请执行人：朱永勤。
　　申请执行人：陶广祥。
　　申请执行人：姜文涛。
　　申请执行人：孙凯。
　　申请执行人：苏志杰。
　　申请执行人：柳德森。
　　以上九名原告共同委托代理人：赵建玲，吉林市丰满区法律援助中心律师。
　　被执行人：翟广秋。
　　申请执行人朱贺、朱永勤、才巨龙、陶广祥、张凯、姜文涛、孙凯、苏志杰、柳德森与被执行人翟广秋劳动报酬纠纷执行一案，申请执行人朱贺、朱永勤、才巨龙、陶广祥、张凯、姜文涛、孙凯、苏志杰、柳德森于2018年2月1日向本院申请执行，申请执行依据为（2017）吉0211民初537号民事调解书，判决书主文确定的内容为：一、被告翟广秋于2017年6月1日前，给付原告朱贺、朱永勤、才巨龙、陶广祥、张凯、姜文涛、孙凯、苏志杰、柳德森工资款29500元。二、如被告翟广秋未能按时还款，从2017年6月1日起以29500为本金，按照中国人民银行同期贷款利率计算利息至欠款还清之日止。案件受理费10元，减半收取5元，由被告翟广秋负担。
　　本案在执行过程中，本院依法送达了执行相关法律文书，被执行人翟广秋给付申请执行人朱贺、朱永勤、才巨龙、陶广祥、张凯、姜文涛、孙凯、苏志杰、柳德森工资款29500元整，并同意结案。至此，吉林市丰满区人民法院（2017）吉0211民初537号民事调解书确定的内容全部执行完毕。故本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、第二百五十七条第（六）项及《最高人民法院<关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）>》第108条第（4）项之规定，裁定如下：
　　吉林市丰满区人民法院（2017）吉0211民初537号民事调解书确定的内容全部执行完毕，终结执行程序。
　　本裁定送达后立即发生法律效力。 

审　判　员　　曹国光
审　判　员　　李玉民
审　判　员　　赵浚淇
二〇一八年四月二十八日
代理书记员　　于　渤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
