朱芳芳诉俪耀电子（苏州）有限公司劳动争议、人事争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54322626

朱芳芳诉俪耀电子（苏州）有限公司劳动争议、人事争议案

苏州市吴江区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0509执9793号

　　申请人朱芳芳。
　　被执行人俪耀电子（苏州）有限公司。
　　法定代表人：郭木昌。
　　原告朱芳芳与被告俪耀电子（苏州）有限公司劳动争议、人事争议一案，作出的吴江劳人仲案字[2017]第2356号仲裁裁决书已经发生法律效力，该法律文书明确：“被申请人支付申请人2017年5月工资5200元；二、被申请人支付申请人解除劳动合同的赔偿金15600元；以上一、二项合计20800元，由被申请人于本裁决书生效之日起五日内支付申请人。”因被告俪耀电子（苏州）有限公司未履行法律文书所确定的义务，权利人朱芳芳于2017年11月24日向本院申请强制执行。本院受理后即立案执行，申请执行标的为20800.00元，执行费212.00元。
　　本院立案受理后，向被执行人发出执行通知书、权利义务告知书及财产申报表，要求被执行人按生效法律文书履行义务并如实申报财产状况。同时本院向申请执行人发出权利义务告知书及提供财产线索表，要求其提供被执行人的财产状况或线索。
　　本案在执行过程中，经本院使用全国法院网络执行查控系统及吴江区不动产查询专线查询被执行人的银行存款、网络存款、车辆、股票、房地产等财产情况，未能发现被执行人名下有大额银行存款可供执行，亦未能发现被执行人名下有证券开户及房产、车辆登记。执行中，申请人向本院反映，被执行人准备进行注销，本院向吴江区市场监督管理局发出协助公示，要求被执行人不得办理股权转让、法定代表人变更及公司等手续，限制期限为三年，自2017年12月1日起至2020年11月30日止。本院并将被执行人法定代表人采取限制高消费措施。申请人表示经本院采取各种调查措施后，若被执行人名下确无可供执行财产的，同意终结本次执行程序。
　　上述事实，有生效法律文书、财产查询回执、调查材料等予以佐证。
　　本院认为，生效法律文书确认的债权依法受到法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行能力。本案中本院未发现被执行人名下有可供执行的财产，申请执行人亦无法提供有效执行的财产线索，本院已穷尽执行措施，故本案已符合程序终结执行的条件，本院已告知申请执行人风险责任和程序终结执行的相关规定及救济途径。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、第二百五十七条第（六）项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本案终结执行后，申请执行人如发现被执行人有可供执行财产的，可依法向本院申请恢复执行。
　　后立即生效。 

审判长　　李建波
审判员　　王　健
审判员　　沈　平
二〇一八年四月二十四日
书记员　　张喆飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
