朱长政诉盐城亚刚建设工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54541498

朱长政诉盐城亚刚建设工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省盐城市大丰区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0982民初1767号

　　原告：朱长政。
　　委托诉讼代理人：姚竹平（特别授权），江苏姚竹平律师事务所律师。
　　被告：盐城亚刚建设工程有限公司，统一社会信用代码91320913MA1MDCTC5K。
　　法定代表人：崔亚，该公司总经理。
　　原告朱长政与被告盐城亚刚建设工程有限公司（以下至判决主文前简称“亚刚建设公司”）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月3日立案受理后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告朱长政及其委托诉讼代理人姚竹平到庭参加诉讼，被告亚刚建设公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告朱长政向本院提出诉讼请求：1.判令被告给付原告挖机工资10000元，并支付该款自2017年2月26日起至实际履行之日止按中国人民银行同期贷款利率计算的利息。2.诉讼费用由被告承担。事实与理由：被告亚刚建设公司承包了大丰刘庄瀚杰工程，并邀请我进场开挖机，约定230元/小时，后合计进场118小时，工资共计27140元。后经我多次催要，被告给付了17000元，还剩10000元。被告公司法定代表人崔亚答应2016年10月底还清。并在机械作业台班计量清单上签字说明。2017年1月26日，我向被告公司催要剩余10000元工资款，被告公司会计王爱国又写了一份承诺书，承诺该款在2017年2月25日归还，如亚刚公司不给，由我本人（王爱国）负责归还。但该款经多次催要未果，现为维护我方的合法权益，故诉至法院，请求判如所请。
　　被告亚刚建设公司未答辩。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。根据当事人陈述和经审查确认的证据，认定事实如下：被告亚刚建设公司承包了位于盐城市大丰区刘庄镇的大丰瀚杰工贸有限公司建设工程。2016年，被告雇请原告携带挖机进场施工作业，约定报酬为230元/小时。嗣后，原告共计作业时间为118小时，工资共计27140元。
　　2016年8月8日，被告亚刚建设公司通过银行转账支付原告17000元。同日，被告亚刚建设公司法定代表人崔亚在机械作业台班计量清单复印件上注明：余额一万元十月底付清，崔亚，2016.8.8。但被告未能在当年十月底付款。
　　2017年1月26日，被告公司职员王爱国向原告出具一份承诺书，载明：亚刚建设公司承建大丰刘庄瀚杰工贸有限公司的挖机工资壹万元整¥10000.00，本人承诺在2017年2月25日归还，如亚刚公司不给，由我本人负责归还。承诺人：王爱国，2017年1月26日。手机号码182××××6233。上述期限届满后，被告亚刚建设公司及案外人王爱国未能支付案涉欠款，故原告诉至本院。
　　本院认为，合法的劳务合同关系受法律保护。被告亚刚建设公司法定代表人崔亚于2016年8月8日，确认尚欠原告工资10000元整，并承诺于十月底付清。但被告仍未支付尚欠工资，构成违约。原告要求被告支付尚欠工资10000元的事实清楚。另外，由于被告未能及时支付工资造成原告损失，应予赔偿，故原告主张被告承付该款及自2017年2月26日起至实际偿还之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息，本院予以支持。被告亚刚建设公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是其对诉讼权利的放弃，由此造成的不利后果由其自行承担。综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条、第一百六十二条的规定，判决如下:
　　被告盐城亚刚建设工程有限公司于本判决生效后10日内给付原告朱长政工资款1万元及利息（以1万元为基数，自2017年2月26日起至实际给付之日按中国人民银行同期贷款基准利率计算）。
　　如果被告未按照本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费60元，减半收取计30元（该款原告已预缴），由被告盐城亚刚建设工程有限公司负担（于本判决生效之日起10日内直接支付给原告）。
　　本判决为终审判决。 

审判员　黄　葳
二〇一八年四月二十六日
书记员　朱锦梅 

附录法律条文
1.《中华人民共和国合同法》
第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。
依法成立的合同，受法律保护。
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
2.《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第一百六十二条基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
