朱静诉爱空间装饰（淮安）有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54349960

朱静诉爱空间装饰（淮安）有限公司劳动争议纠纷案

淮安市清江浦区人民法院
民事判决书 
(2017)苏0812民初9449号

　　原告：朱静。
　　委托诉讼代理人：洪磊，江苏君萃律师事务所律师。
　　被告：爱空间装饰（淮安）有限公司。
　　法定代表人：屈芸静，职务总经理。
　　委托诉讼代理人：陈亮。
　　原告朱静与被告爱空间装饰（淮安）有限公司（以下简称爱空间淮安公司）劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告朱静及其委托诉讼代理人洪磊，被告委托诉讼代理人陈亮到庭参加诉讼。经合议庭评议，本案现已审理终结。
　　原告朱静向本院提出诉讼请求：判令被告爱空间淮安公司支付原告加班费11520元、经济补偿金5250元。事实与理由：2016年5月21日，原告到被告处从事社区运营工作，每周工作6天，月工资3500元。2017年10月16日，被告书面通知原告，公司全部转让给淮安市尚景展示设计有限公司（下简称尚景公司），双方的劳动合同解除，并要求原告最晚于2017年10月16日4点前前往尚景公司签署新的劳动合同。双方劳动关系存续期间，被告未按时支付原告加班费，且被告违反劳动合同的规定解除与原告的劳动合同，故诉至法院，请求判如所请。
　　被告爱空间淮安公司辩称：1、原告朱静不符合领取经济补偿金的条件。原告于2016年5月21日到被告处从事社区运行工作，双方签订劳动合同，后经续订，劳动合同有效期至2020年5月20日。2017年9月30日，尚景公司收购了被告，并于2017年10月16日要求与原告签订《劳动合同变更协议》，其劳动合同由尚景公司承接，合同内容、工作性质、工作时间、工作地点、薪酬福利待遇等均不发生变化，在此情况下原告的权益未受到任何影响，其应签订上述变更协议，继续履行原合同约定的义务。原告拒绝继续履行劳动合同，并要求支付经济补偿金不符合劳动合同法的规定，也不符合公平原则。2、根据劳动合同约定及被告单位规章制度，加班需部门经理批准方可加班。另外，原告的工资构成为基本工资2500元+绩效基数1000元+业务提成，其在入职期间每周六的加班工资已包含在绩效基数中。综上，原告诉请无事实及法律依据，请求予以驳回。
　　本院经审理认定事实如下：被告爱空间淮安公司系案外人空间智慧装饰装修（北京）有限公司（下简称空间智慧公司）法人独资的有限责任公司，经营范围为装饰装潢工程施工。2016年5月21日，原告到被告处从事社区运营工作，双方签订劳动合同，约定原告岗位执行标准工时制，每天工作不超过八小时，平均每周不超过四十小时，合同期限自2016年5月21日至2017年5月20日止，试用期2个月，工资按薪酬确认单执行。当日，双方签字确认了薪酬确认单，原告试用期工资为2800元/月，转正后工资为3500元/月，该薪酬确认单载明绩效工资部分结合员工考核期间的绩效表现，参照公司绩效管理规定兑现发放。
　　2017年4月26日，原告岗位调整为市场部主管，自2017年5月1日起工资调至3700元/月，工资构成为基本工资2500元+绩效工资1000元+补贴200元。2017年5月21日，双方签订劳动合同续订书，约定劳动合同期限至2020年5月20日终止。
　　2017年9月30日，空间智慧公司（甲方）与案外人尚景公司（乙方）签订企业资产收购协议一份，将其持有的被告爱空间淮安公司全部资产出让给乙方，具体包括淮安展厅的全部设施、签约未施工及缴纳定金的客户合同收益，并约定乙方承诺全部接受被告爱空间淮安公司员工，甲、乙双方于本协议签署后5个工作日内办理完成被告爱空间淮安公司员工入、离职手续等。后被告通知原告，鉴于被告公司因业务调整，经公司股东会讨论决定全部转让给尚景公司，双方劳动合同中尚未履行部分由尚景公司继续履行，要求原告最晚于2017年10月16日下午4点之前前往尚景公司签署新的劳动合同。原告拒绝与尚景公司签订新的劳动合同，2017年10月16日，被告向原告出具终止劳动合同通知书，该通知书载明：因被告公司被收购，在原有劳动合同权利义务不变的情况下，因原告拒绝与新公司签署新的劳动合同，双方劳动合同将于2017年10月17日正式终止，要求原告于2017年10月20日前与被告办理相关离职手续并领取本月应得工资，工资结算至2017年10月16日。原告在被告处工作至2017年10月16日，此后未再向被告提供劳动，双方劳动关系终止。被告自2017年11月起停止为原告缴纳社会保险费。
　　另查，《爱空间（淮安）店长（市场主管）考核、提成办法》规定店长（市场主管）的薪资结构=基本工资+绩效工资+业绩提成，基本工资为2500元/月，绩效工资根据客流完成比来确定，每月客流目标暂定为100组，完成比低于60%的，无绩效工资，完成比高于或等于60%的，绩效工资=绩效基数1000元/月某完成百分比，提成根据当月回款完成率进行考了，回款额小于200万，提成兑现率为1‰，大于或等于200万，提成兑现率为1.5‰，该办法自2017年5月开始执行。原告签字确认按该办法执行。
　　2017年10月25日，原告向淮安市清江浦区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付经济补偿金、加班费，该委以原告提供初始证据不足为由，决定不予受理。原告不服，遂诉至本院。
　　庭审中，原告主张其每周休息一天，被告经常安排原告在法定节假日加班，被告单位对原告进行考勤且考勤表需要员工原告本人签字确认，被告认可2017年10月1日安排原告值班且被告未发放原告法定节假日加班费，亦认可对原告进行考勤，并提供2016年5月至2017年9月的考勤表，上述考勤表载明，原告上述月份出勤天数依次为9天、17天、27天、26天、25天、24天、25天、27天、13天、24天、27天、25天、24天、26天、27天、26天、26天，其中2016年10月1日和2日、2017年5月1日、6月30日（端午节）均上班，另主张原告工资中的绩效工资已经包含了休息日加班费，原告对被告提供的考勤表无异议，但不认可被告关于绩效工资中包含休息日加班费的主张，本院限令被告提供相应的工资表，被告逾期未提供。庭审中，原告自认被告单位给每名员工每月有半天的任性假视为正常出勤，过期未休也不予调休，被告提供的考勤表载明原告2016年5月至2017年9月共计休8个半天的任性假。
　　由于原、被告各持诉、辩称意见，致调解未果。
　　本院认为：发生劳动争议，当事人对自己的主张有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供，否则应当承担不利后果。本案中，原、被告双方劳动合同约定原告实行标准工时制，原告主张其每周仅休息一天，且经常被安排法定节假日值班，被告提供的考勤表亦载明原告除个别月份外每月工作时间24至27天不等，且有5个法定节假日正常上班，被告主张其支付给原告的绩效工资中包含休息日的加班费，原告不予认可，被告举证的薪酬确认单和《爱空间（淮安）店长（市场主管）考核、提成办法》亦未载明被告主张事项，被告亦自认未发放原告法定节假日的加班费，且被告拒不提供工资表，故本院认定原告存在加班事实，被告未足额发放原告加班费，另双方提供的现有证据不能证明原告确切的加班时间，故结合原告的工作岗位、劳动强度、工资数额等事实，本院酌定被告应补发原告加班费8000元。原告主张超过部分，本院不予支持。
　　非劳动者原因导致劳动关系解除或终止的，用人单位应向劳动者支付经济补偿金。经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。本案中，被告因其资产被案外人尚景公司收购，停止经营，导致其与原告之间劳动关系解除，原告有权拒绝与尚景公司建立劳动关系，被告依法应支付原告经济补偿金，结合原告月工资数额及在被告处的工作时间，原告主张被告支付经济补偿金5250元（3500元/月某1.5个月），符合法律规定，本院予以支持。
　　经调解不成，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
　　一、被告爱空间装饰（淮安）有限公司于本判决生效之日起十五日内一次性支付原告朱静加班费8000元、经济补偿金5250元，合计13250元；
　　二、驳回原告朱静其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，免予收取。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省淮安市中级人民法院，同时按相关规定预交上诉案件受理费。 

审　判　长　　刘平静
代理审判员　　宋丹丹
人民陪审员　　卢正慧
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　龚珉珉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
