李久云与桃源县新源棉业有限公司追索劳动报酬纠纷一案民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54963972

李久云与桃源县新源棉业有限公司追索劳动报酬纠纷一案民事判决书

湖南省桃源县人民法院
民事判决书 
(2018)湘0725民初710号

　　原告：李久云。
　　委托诉讼代理人：聂中锋，桃源县飞龙法律服务所法律工作者。
　　被告：桃源县新源棉业有限公司。
　　负责人：姚友平。
　　原告李久云与被告桃源县新源棉业有限公司（以下简称新源棉业公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告李久云的委托诉讼代理人聂中锋、被告新源棉业公司的负责人姚友平到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　李久云向本院提出诉讼请求：1.判决被告支付所欠原告工资1500元；2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：李久云在新源棉业公司务工期间被拖欠工资，经与新源棉业公司财务人员核算，新源棉业公司欠李久云工资1500元，经李久云追讨未果。
　　被告新源棉业公司辩称：被答辩人陈述属实，当时厂里没有钱支付工人工资。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织了证据交换和质证。经审查，李久云提交的工资表经庭审质证，新源棉业公司无异议，且该证明来源和形式合法，内容客观真实，能够证明本案的基本事实，本院予以采信。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定如下事实：姚友平与燕立贵系夫妻，燕立贵因交通事故已身故。燕良贵经营新源棉业公司期间，雇请李久云从事清洁打扫等工作，双方未签订书面合同，口头约定工资1500元/月。经双方核对结算，新源棉业公司拖欠李久云工资1500元。
　　另查明，新源棉业公司未为李久云购买社会保险，未按时固定发放工资，且未制定明确的规章制度，李久云与新源棉业公司形成劳务关系。
　　本院认为，原、被告之间虽未签订书面的合同，但已形成事实的劳务关系。依法成立的合同，对当事人具有约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。本案中，李久云受新源棉业公司雇请从事收购等工作，新源棉业公司应当按照约定向李久云足额支付劳务报酬，故对李久云要求新源棉业公司支付工资的诉讼请求予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第一款、第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款规定，判决如下：
　　桃源县新源棉业有限公司于本判决生效后十五日内向李久云支付工资1500元，此款可直接划入以下账户（户名：桃源县人民法院执行案款专户，开户行：中国建设银行桃源支行，账号：XXXX）。
　　如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取计25元，由桃源县新源棉业有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省常德市中级人民法院。 

审判员　　封长滨
二〇一八年四月二十八日
法官助理李蓉
书记员陈栖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
