李万田诉中太建设集团股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54307273

李万田诉中太建设集团股份有限公司劳动争议案

安徽省淮北市杜集区人民法院
执行裁定书 
(2018)皖0602执139号

　　申请执行人:李万田。
　　被执行人:中太建设集团股份有限公司。
　　法定代表人：李文健,该公司董事长。
　　本院在执行李万田与中太建设集团股份有限公司劳动争议一案中，于2018年2月1日发出执行通知书，责令被执行人中太建设集团股份有限公司向申请执行人李万田支付工资67000元及迟延履行期间的加倍债务利息（加倍部分债务利息自2018年1月18日起按日万分之一点七五利率标准计算至付清款之日止），并承担本案执行费905元。但被执行人中太建设集团股份有限公司未履行生效法律文书确定的义务。
　　本院查明，被执行人中太建设集团股份有限公司在淮北市润隆房地产开发有限公司有到期债权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十三条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第36条的规定，裁定如下：
　　扣留、提取被执行人中太建设集团股份有限公司在淮北市润隆房地产开发有限公司处的到期债权67905元。
　　本裁定立即执行。 

审判员　　霍园园
二〇一八年四月二十五日
书记员　　黄　杰 

附相关法律规定：
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十三条被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权扣留、提取被执行人应当履行义务部分的收入。但应当保留被执行人及其所扶养家属的生活必需费用。
人民法院扣留、提取收入时，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，被执行人所在单位、银行、信用合作社和其他有储蓄业务的单位必须办理。
《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第36条被执行人在有关单位的收入尚未支取的，人民法院应当作出裁定，向该单位发出协助执行通知书，由其协助扣留或提取。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
