李中华与北京市天旭物业管理中心劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266025

李中华与北京市天旭物业管理中心劳动争议二审民事裁定书

北京市第三中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京03民终6457号

　　上诉人（原审原告）：李中华。
　　委托诉讼代理人：王家兴（李中华之夫）。
　　委托诉讼代理人：万龙凤，北京市东卫律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：北京市天旭物业管理中心。
　　法定代表人：耿宏耀，经理。
　　委托诉讼代理人：王学艳。
　　委托诉讼代理人：董泰楠。
　　上诉人李中华因与被上诉人北京市天旭物业管理中心（以下简称（天旭物业中心）劳动争议一案，不服北京市通州区人民法院（2018）京0112民初4576号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年5月11日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　李中华上诉请求:撤销一审裁定，指令一审法院进行审理。事实与理由：李中华于2011年2月14日入职天旭物业中心担任保洁并签有劳动合同，合同到期后，李中华仍在天旭物业中心从事保洁，原有工资待遇不变。2016年6月7日李中华在上班途中发生交通事故致伤并昏迷，肇事者逃逸，李中华被送往医院救治，医药费等均是李中华借款垫付。为此，李中华于2016年9月8日向北京市通州区劳动人事争议仲裁委员会提请劳动仲裁，请求确认李中华与天旭物业中心于2011年2月14日至2016年9月8日存在劳动关系。仲裁委以李中华主体不适格为由不予受理。李中华故向一审法院提起诉讼，一审法院于2016年11月14日作出（2016）京0112民初37169号民事判决。该判决作出后，李中华因不能确认劳动关系因而无法认定工伤。李中华为此向北京市第三中级人民法院申请再审，最终被以超过时效为由驳回。李中华系外地来京打工的农民但在上班途中因交通事故致伤，李中华因工致伤虽已达到退休年龄且未享受退休待遇，但根据《工伤保险条例》、人社部发[2016]29号文及北京市高级人民法院关于印发《2014年部分劳动争议法律适用疑难问题研讨会会议纪要（二）》第49条第二款之规定，李中华应享有工伤待遇。一审法院以李中华的诉请应以行政部门认定工伤为前提裁定驳回李中华的起诉，适用法律错误。
　　天旭物业中心辩称，同意一审裁定，不同意李中华的上诉请求。
　　李中华向一审法院起诉请求：1.天旭物业中心支付李中华2016年6月7日至2017年4月26日期间的医药费38509.95元、住院伙食费770元、支具费500元以及交通费500元；2.诉讼费由天旭物业中心承担。
　　一审法院认为，职工所受伤害依法被认定为工伤，是其依照工伤性质和标准享受相关权利的基本前提。《工伤保险条例》（2010年修订）第五条规定，县级以上地方各级人民政府社会保险行政部门负责本行政区域内的工伤保险工作。本案中，李中华所受伤害未经社会保险行政部门认定为工伤，李中华按照工伤待遇要求天旭物业中心支付医药费、住院伙食费、支具费及交通费，该院不予处理。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第一款第四项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定：驳回李中华的起诉。
　　本院认为：《工伤保险条例》（2010年修订）第五条规定，县级以上地方各级人民政府社会保险行政部门负责本行政区域内的工伤保险工作。本案中，李中华以涉案事故造成损害系工伤为由提出医药费、住院伙食费、支具费以及交通费等主张，但其所受伤害依法被认定为工伤，是其依照工伤性质和标准享受相关权利的基本前提。现李中华所受伤害未经社会保险行政部门认定为工伤，一审法院裁定据此驳回李中华的起诉，于法有据，本院予以维持。李中华的上诉请求及理由，缺乏事实及法律依据，本院不予采纳。
　　综上，李中华的上诉请求不能成立，应予驳回；一审法院裁定认定事实清楚、适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　尚晓茜
审判员　　程　磊
审判员　　金妍熙
二〇一八年五月二十一日
法官助理汤和云
书记员郑海兴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
