李俊青诉沈阳化工厂庆新福利厂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54527976

李俊青诉沈阳化工厂庆新福利厂劳动争议纠纷案

辽宁省沈阳市于洪区人民法院
民事判决书 
(2017)辽0114民初2012号

　　原告：李俊青。
　　被告：沈阳化工厂庆新福利厂。
　　法定代表人：张铁岩，该厂厂长。
　　委托诉讼代理人：邵静。
　　原告李俊青与被告沈阳化工厂庆新福利厂劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月28日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行审理。原告李俊青，被告沈阳化工厂庆新福利厂的委托诉讼代理人邵静到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出如下诉讼请求：1、要求被告赔偿因延迟办理退休手续造成的经济损失5224元。2、诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于1984年入厂，应于2015年2月退休，因被告单位原因导致原告于2015年5月才办理了退休，对此给原告造成的经济损失要求被告赔偿。
　　被告辩称：对原告陈述的事实及理由均予认可，当时企业欠缴保险费，帐户被法院封了，所以原告保险费缴不了，就耽误了，后来原告自己垫付的保险费之后办理了退休手续。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　原告于1984年入职被告单位，2015年2月，原告达到退休年龄，应每月领取养老金1566元，因被告欠缴养老保险无法为原告办理退休手续。自2015年2月至2015年5月，被告每月向原告支付生活费260元。2015年5月，被告为原告办理了退休手续。
　　2018年2月7日，原告向沈阳市于洪区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求被告支付因未按时办理退休而损失的退休金。2018年2月7日，沈阳市于洪区劳动人事争议仲裁委员会以原告提出的仲裁申请不属于劳动争议受案范围为由，作出沈于劳人不字[2018]76号《不予受理通知书》。原告于法定期限向本院提起诉讼。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。根据《中华人民共和国社会保险法》第十二条规定，用人单位应当按照国家规定的本单位职工工资总额的比例缴纳基本养老保险费，记入基本养老保险统筹基金。因被告欠缴统筹部分的社会保险，致原告延迟退休损失养老金，被告应承担赔偿责任。原告应于2015年2月退休，被告于2015年5月为原告办理退休手续，原告请求被告赔偿四个月的养老金差额5224元，本院予以支持。
　　综上所述，依据《中华人民共和国社会保险法》第十二条规定，判决如下：
　　被告沈阳化工厂庆新福利厂于本判决发生法律效力之日起十日内，一次性赔偿原告李俊青2015年2月至2015年5月延迟办理退休期间的养老金损失5224元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告承担。
　　如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 

审判员　　吴清琪
二〇一八年四月十九日
书记员　　王晓琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
