李三娣与上海智盈过滤器材有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127033

李三娣与上海智盈过滤器材有限公司劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终1507号

　　上诉人(原审原告)：李三娣。
　　委托诉讼代理人：杜鑫，上海国畅律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：上海智盈过滤器材有限公司。
　　法定代表人：胡梅菊，总经理。
　　委托诉讼代理人：金迎春。
　　上诉人李三娣因与被上诉人上海智盈过滤器材有限公司(以下简称“智盈公司")劳动合同纠纷一案，不服上海市普陀区人民法院(2017)沪0107民初20189号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人李三娣上诉请求：依法撤销一审判决第四项，改判智盈公司支付李三娣违法解除劳动合同赔偿金人民币(以下币种均为人民币)27,500元。事实和理由：李三娣与智盈公司之间最后一份劳动合同于2017年3月27日到期，双方并未续签劳动合同。2017年4月20日，智盈公司通知李三娣合同到期，解除双方之间的劳动关系，该行为属于违法解除劳动关系的行为，应当支付违法解除劳动关系赔偿金。一审法院事实认定不清，适用法律错误，故提起上诉。
　　被上诉人智盈公司辩称：2017年4月24日，智盈公司书面通知李三娣续签劳动合同，但李三娣并未回复。在此情形下，智盈公司为李三娣办理了退工手续，其该行为并无不当之处，智盈公司从未单方解除与李三娣之间的劳动关系。故不同意李三娣的上诉请求，请求维持原判。
　　李三娣向一审法院起诉请求：判令智盈公司支付李三娣违法解除劳动合同赔偿金27,500元。
　　一审审理中，李三娣为证明其诉称意见，提供如下证据：
　　1、劳动合同，证明李三娣、智盈公司约定的劳动合同期限至2017年3月27日，并且合同中还载明合同期限届满两个月可以续订劳动合同；
　　2、建设银行交易明细，证明李三娣的工资收入情况；
　　3、2017年4月21日李三娣与智盈公司员工王忠的电话录音，证明2017年4月20日智盈公司口头解除李三娣的劳动关系，并通知李三娣不再续签劳动合同；
　　4、李三娣2016年1月工资单，证明李三娣的工资结构，李三娣每月应发为5,450元；
　　5、发票，证明李三娣应智盈公司要求开具发票，并用该发票冲抵智盈公司以现金形式支付的工资；
　　6、工人开会时的录音，证明李三娣的工资结构为基本工资加计件工资，其中基本工资是以银行转账方式发放，计件工资则以现金形式发放；
　　7、陈翠侠、程迎霞的证人证言，证明智盈公司员工的工资结构为基本工资加计件工资；
　　8、劳动合同续签通知书及快递单，证明智盈公司于2017年4月24日向李三娣寄送了劳动合同续签通知书，李三娣已收悉，但考虑到智盈公司已于2017年4月20日解除了双方的劳动关系，故李三娣对智盈公司寄送的续签劳动合同通知书未作回应。
　　智盈公司未发表质证意见。
　　一审法院经审理查明：李三娣原系智盈公司员工，双方先后签订了两份书面劳动合同，最后一份劳动合同约定期限自2016年3月28日起至2017年3月27日止。李三娣实际工作至2017年4月20日。2017年4月24日，智盈公司向李三娣寄送了《劳动合同续签通知书》，载明“李三娣：您与我公司的劳动合同已到期，请您于收到通知之日起3日内到公司办理新的劳动合同手续，特此通知。2017年4月21日"。上述通知，李三娣于次日收悉，但其并未至智盈公司处续签。2017年5月12日，智盈公司为李三娣办理了退工手续。
　　一审法院另查明：2017年4月27日，李三娣就其本案诉请向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会提起申诉。同年6月26日，该会作出普劳人仲(2017)办字第1945号裁决书，裁决“一、被申请人(智盈公司)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(李三娣)2017年1月及2017年3月计件工资1,288元；二、被申请人应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人2017年4月1日至2017年4月20日期间工资3,522元；三、被申请人应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人2016年1月1日至2017年4月20日期间的未休年休假折算工资1,279元；四、申请人的其他仲裁请求不予支持。"李三娣不服，遂向一审法院提起诉讼。
　　一审法院经审理后认为：公民、法人的合法权益受法律保护。《劳动合同法实施条例》规定，自用工之日起一个月内，经用人单位书面通知后，劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系。本案中，根据查明的事实，李三娣在职期间曾与智盈公司签订了期限至2017年3月27日止的书面劳动合同，上述合同期满后，李三娣继续为智盈公司提供劳动，智盈公司未表示异议，且于2017年4月24日向李三娣寄送了《劳动合同续签通知书》，通知李三娣于收到后3日内到公司办理新的劳动合同续签手续，但李三娣却并未前往，故智盈公司于2017年5月12日为李三娣办理退工，并无不妥。李三娣要求智盈公司支付违法解除劳动合同的赔偿金，缺乏法律依据，一审法院不予支持。对李三娣诉称其与智盈公司之间的劳动关系实际于2017年4月20日就已由智盈公司口头通知予以解除，故其才未回应智盈公司于2017年4月24日发出的续签劳动合同通知，李三娣虽提供了2017年4月21日的电话录音加以为证，但因被录音对象的身份无法确认，且录音内容也缺乏其他证据相佐证，故一审法院对李三娣的上述诉称意见难予采信。至于仲裁裁决“一、被申请人(智盈公司)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(李三娣)2017年1月及2017年3月计件工资1,288元；二、被申请人应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人2017年4月1日至2017年4月20日期间工资3,522元；三、被申请人应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人2016年1月1日至2017年4月20日期间的未休年休假折算工资1,279元"，李三娣、智盈公司均未提出异议，故一审法院予以确认。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第五条，《职工带薪年休假条例》第五条之规定，判决：一、上海智盈过滤器材有限公司应于本判决生效之日起十日内支付李三娣2017年1月以及2017年3月的计件工资人民币1,288元；二、上海智盈过滤器材有限公司应于本判决生效之日起十日内支付李三娣2017年4月1日至2017年4月20日期间工资人民币3,522元；三、上海智盈过滤器材有限公司应于本判决生效之日起十日内支付李三娣2016年1月1日至2017年4月20日期间的未休年休假折算工资人民币1,279元；四、对李三娣要求上海智盈过滤器材有限公司支付违法解除劳动合同赔偿金人民币27,500元的诉讼请求不予支持。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为：发生劳动争议，当事人对于自己提出的事实主张，有责任提供证据加以证明。在本案审理中，李三娣主张智盈公司系违法解除双方的劳动关系，则其应当对智盈公司存在单方解除行为进行充分举证。为此，李三娣在一审中提交了一份电话录音，声称该证据录制于2017年4月21日，系与智盈公司经理王忠的对话，以此证明智盈公司在2017年4月20日已口头解除与李三娣的劳动关系。智盈公司对该份证据不予认可。本院认为，在没有其他证据相互印证的情况下，仅凭电话录音难以认定智盈公司在2017年4月20日行使了单方解除权。现根据本案在案证据显示，智盈公司于2017年4月24日向李三娣寄送了《劳动合同续签通知书》，明确要求李三娣“于收到通知之日起3日内到公司办理新的劳动合同手续"，该事实表明智盈公司已尽到诚实信用义务；然而，李三娣收到该通知后却未在规定期限内办理续签，在此情形下，智盈公司为李三娣办理退工，一审法院对此予以认可，并无不当。综上，李三娣上诉主张智盈公司应承担违法解除劳动合同法律责任的请求，因缺乏事实和法律依据，其上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人李三娣负担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理水波 

审判长　王　安
审判员　郭征海
审判员　易苏苏
二〇一八年四月二十日
书记员　莫莉菲 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
