李传术诉卢学保追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54361657

李传术诉卢学保追索劳动报酬纠纷案

安徽省凤阳县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1126凤民初第892号

　　原告：李传术。
　　委托诉讼代理人：陈树春，凤阳县大庙镇法律服务所法律工作者。
　　被告：卢学保。
　　原告李传术诉被告卢学保追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月13日立案受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告李传术的委托诉讼代理人陈树春到庭参加诉讼，被告卢学保经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李传术向本院提出诉讼请求：依法判令卢学保立即给付拖欠李传术的工资款5600元。事实和理由：2014年4月份，李传术为卢学保建筑厨房、卫生间等工程，李传术为卢学保提供劳务，卢学保欠李传术工资5600元。2014年4月16日卢学保出具欠条给李传术。经催要，卢学保拖欠不付。特向贵院起诉，请求判如所请。
　　卢学保未提出答辩。
　　本院经审理认定事实如下：2014年4月份，李传术为卢学保建筑厨房、卫生间等工程，李传术为卢学保提供劳务，经结算，卢学保欠李传术工资5600元。2014年4月16日卢学保出具欠条一份交给李传术。后李传术催要拖欠工资未果，于2018年3月13日起诉来院，提出上述诉讼请求。
　　本院认为：卢学保拖欠李传术工资5600元，有卢学保向李传术出具欠条予以证明，双方债权债务关系明确。李传术要求卢学保清偿债务，卢学保应及时履行偿还义务，其拖欠不付，应承担相应的民事责任。李传术的诉讼请求，本院予以支持。依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条的规定，判决如下：
　　被告卢学保于本判决生效后十日内给付原告李传术工资款5600元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告卢学保负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　郑守勋
二〇一八年四月十二日
法官助理张超
书记员朱伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
