李代平与成都银泰酒店投资有限公司确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209267

李代平与成都银泰酒店投资有限公司确认劳动关系纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2017)川01民终9637号

　　上诉人（原审原告）：李代平。
　　被上诉人（原审被告）：成都银泰酒店投资有限公司。
　　法定代表人：林加荣。
　　委托诉讼代理人：任超人，四川彰明律师事务所律师。
　　上诉人李代平因与被上诉人成都银泰酒店投资有限公司（以下简称银泰公司）确认劳动关系纠纷一案，不服成都市双流区人民法院（2017）川0116民初2524号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　李代平上诉请求：撤销一审判决，改判李代平与银泰公司之间存在劳动关系。事实与理由：李代平向一审法院提交了证人马某、许某、唐某及王志文的书面证明，当庭播放了李代平与马小松的录音，申请了证人许某出庭作证，提交了李代平的《病情证明书》等证据，足以证明李代平与银泰公司存在劳动关系。
　　银泰公司辩称，李代平的主张不能成立。李代平在一审中提交的证人陈述不属实，证人身份均无法核实；对于马小松的电话录音中的身份及其本身的身份也均无法核实；证人许某与李代平系情侣，有利害关系，且许某只能证明李代平当天受伤，但受伤的地点、原因和经过都无法客观证明。
　　李代平向一审法院起诉请求：确认李代平与银泰公司之间存在劳动关系。
　　一审法院认定事实如下：李代平主张其经马小松（音）介绍到银泰公司餐饮部上班，任西餐厨师，月工资为3000元，工资由马小松师父戴某支付至马小松账户，再由马小松支取后以现金方式支付给李代平等七人。李代平提交了王志文、马某、许某等人的书面证明材料，并申请许某出庭作证。王志文、马某的书面证明材料陈述二人系银泰酒店职工，均在该酒店餐饮部工作，李代平亦在银泰酒店餐饮部工作期间不慎摔伤致左腿受伤。许某与李代平系情侣关系，其书面证言和出庭证言均证明李代平在银泰公司上班，于2015年12月19日受伤。银泰公司对上述证据材料均不予认可。
　　一审法院认为，李代平提交的王志文、马某的书面证明材料其实质系证人证言，证人应当出庭接受质询，其证言方可予以采信，但王志文、马某二人均未出庭，且二人身份是否系银泰公司员工亦无证据证明，因此，对王志文、马某的书面证明材料一审法院不予采信。证人许某与李代平系情侣，二人存在一定的利害关系，且许某陈述自己并非银泰公司员工，因此，其对李代平在何处上班并不必然知晓，一审法院对许某的证人证言不予采信。李代平提交了与马小松的谈话录音文件，但该录音材料中对话人是否马小松并不清楚，且李代平亦未举证证明马小松的身份情况；谈话记录中也没有任何能够反应李代平与银泰公司存在劳动关系的内容，因此，该份证据材料与本案无关联性，一审法院不予采信。李代平提交的其受伤后的诊疗材料、其户籍地政府出具的关于家庭困难的《证明》，与本案争议焦点双方是否存在劳动关系之间并无关联性，上述材料不具有李代平主张的证明内容和证明目的。且李代平在起诉状中陈述自己系餐饮部服务员，在一审庭审中证人许某陈述李代平系西餐厨师后，李代平纠正自己的岗位为西餐厨师，其陈述前后矛盾。根据李代平的陈述，其在银泰公司餐饮部上班期间亦非银泰公司在向其发放工资，李代平主张与银泰公司存在劳动关系，但并未提交任何证据予以证明，应承担举证不能的法律后果。综上，李代平主张与银泰公司存在劳动关系，但并未提供充分证据予以证明，对其诉讼请求，一审法院不予支持。对银泰公司的抗辩意见，一审法院予以采纳。依据最高人民法院《关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条的规定，判决：驳回李代平的诉讼请求。一审案件受理费减半收取为5元，由李代平负担。
　　二审诉讼中，双方当事人未向本院提交新证据，且对一审法院认定事实无异议，本院对一审法院认定事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点在于李代平与银泰公司是否存在劳动关系。参照劳社部《关于确定劳动关系有关事项的通知》[劳社部发（2005）12号]第一条，“用人单位劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务组成部分。”认定劳动者和用人单位之间是否形成劳动关系，应当综合考量以下因素：双方的主体资格；双方是否具有劳动管理与被管理的关系；劳动者提供的劳动是否是用人单位的业务组成部分；双方工资发放关系等。本案中，李代平陈述其由案外人马小松面试，认为马小松与马小松的师傅承包银泰公司的餐饮部，李代平工资的发放系由案外人戴某支付给马小松，马小松再支付给李代平。结合李代平在一审中提交的一系列证据，皆无法证明李代平系由银泰公司招用，与银泰公司存在管理与被管理的关系。故李代平上诉主张与银泰公司存在劳动关系，所提交的证据不足以证明其主张，应承担举证不能的不利后果，对于李代平的上诉请求，本院不予支持。
　　综上，李代平的上诉请求不成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李代平负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　毛宇健
审判员　　罗健文
审判员　　郑小茂
二〇一八年四月十一日
书记员　　何鸿卓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
