李世中与森特士兴集团股份有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11092777

李世中与森特士兴集团股份有限公司劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3325号

　　上诉人（原审原告）：李世中。
　　被上诉人（原审被告）：森特士兴集团股份有限公司，实际经营地北京市北京经济技术开发区BDA国际企业大道20号。
　　法定代表人：刘爱森，总经理。
　　委托诉讼代理人：何玉海。
　　委托诉讼代理人：王立永。
　　上诉人李世中因与被上诉人森特士兴集团股份有限公司（以下简称森特士兴公司）劳动争议一案，不服北京市大兴区人民法院（2018）京0115民初1846号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　李世中上诉请求：撤销一审判决，改判支持一审全部诉讼请求，一二审诉讼费用由森特士兴公司承担。李世中主张周一至周五加班无人记录，但确实存在加班事实，森特士兴公司拖欠加班费；因其离职时森特士兴公司不退押金，其才将宿舍用品自行带走。
　　森特士兴公司辩称，同意一审判决，不同意李世中的上诉请求。
　　李世中向一审法院起诉请求判决：1.森特士兴公司支付2017年4月7日至2017年4月30日期间的延时加班工资220元；2.森特士兴公司支付2017年4月7日至2017年4月30日期间的休息日加班工资差额584元；3.森特士兴公司返还三件套押金88元。
　　一审法院认定事实：李世中于2017年4月7日入职森特士兴公司，岗位为普工，执行标准工时制，月工资标准为1890元。森特士兴公司与李世中签订了起止期限为2017年4月7日至2022年7月7日的劳动合同，李世中的试用期为2017年4月7日至2017年7月7日。李世中曾申请入住森特士兴公司的员工宿舍，并向森特士兴公司交纳了200元住宿押金，领取了三件套。李世中填写的员工住宿申请表上的住宿押金项目中载明：200元；本人承诺事项中载明：……2.本人自觉自愿接受并遵守《员工宿舍管理制度》；……4.住宿员工需使用公司统一配发的床上用品：铁架床费用明细如下：保护垫+被子+枕芯=112元/套，三件套（被罩+床单+枕套）88元/套。……，无需提前缴纳，离职在工资中扣除，自领用起满两年物品归员工本人所有不予扣款，不满两年全额扣款且归员工本人所有。2017年5月19日，森特士兴公司与李世中之间的劳动合同解除，双方签订了解除劳动关系协议书。在解除劳动关系协议书中，森特士兴公司与李世中就后者的工资结算依据（考勤记录）和时间（次月发薪日）进行了约定，同时约定：“乙方（即李世中）在此确认，除此之外，双方之间不再存在任何债权债务关系及任何有关劳动的争议和纠纷”。李世中离职时从森特士兴公司的员工宿舍带走了三件套（被罩+床单+枕套），森特士兴公司扣除了李世中88元的三件套押金。
　　森特士兴公司提交的工资明细显示：李世中在2017年4月的延时加班小时数为13.5小时，延时加班工资为220元；休息日加班小时数为44小时，休息日加班工资为956元；绩效工资为56元；班组补贴为170元；未出勤天数为7.75天，未出勤扣款为499.66元；社保扣款为314.76元；实发工资为2477.58元。李世中在2017年5月的休息日加班小时数为16小时，休息日加班工资为348元；绩效工资为392元；班组补贴为180元；未出勤天数为8.75天，未出勤扣款为803.79元；工服扣款为100元；实发工资为1906.21元。李世中认可上述两个月的实发工资数额和加班时间，认可上述工资明细中2017年4月的社保扣款金额，亦认可森特士兴公司已向其支付了2017年5月的工服扣款。
　　2017年6月23日，李世中申请劳动仲裁，要求：1.确认森特士兴公司与李世中2017年4月7日至2017年5月22日期间存在劳动关系；2.森特士兴公司向李世中支付2017年4月7日至2017年4月30日期间的延时加班工资220元；3.森特士兴公司向李世中支付2017年4月7日至2017年4月30日期间的休息日加班工资差额584元；4.森特士兴公司向李世中支付2017年5月1日至2017年5月22日期间的工资差额100元；5.森特士兴公司向李世中返还三件套押金88元；6.森特士兴公司向李世中支付个人垫付的2017年5月的社会保险费308元。2017年10月31日，京开劳仲字〔2017〕第834号裁决书裁决：一、确认森特士兴公司与李世中在2017年4月7日至2017年5月22日期间存在劳动关系；二、驳回李世中的其他申请请求。李世中不服上述裁决，于法定期限内提起诉讼。
　　一审法院认为，关于森特士兴公司是否拖欠李世中延时加班费和休息日加班费的问题。首先，根据森特士兴公司提交的李世中的工资明细和李世中的相应陈述意见，不能认定森特士兴公司拖欠李世中延时加班费和休息日加班费。其次，森特士兴公司和李世中签订的解除劳动关系协议书已明确载明双方之间不再存在任何债权债务关系及任何有关劳动的争议和纠纷，且上述协议不违反法律和行政法规的强制性规定，双方的权利义务亦不存在明显的失衡。再次，结合李世中关于其在签订解除劳动关系协议书时便认为该协议书为无效的陈述，可以认定即便森特士兴公司存在拖欠李世中加班费的情形，李世中亦已在知晓该情形的情况下，通过签订上述协议的形式放弃了其相应权利。综上，李世中关于要求森特士兴公司支付延时加班费和休息日加班费差额的诉讼请求，没有依据，法院不予支持。
　　李世中入职森特士兴公司时自行申请入住宿舍，并填写了员工宿舍入住申请表。根据森特士兴公司《员工宿舍管理制度》和李世中填写的员工宿舍入住申请表中的规定，入住宿舍领用的物品，离职时不满两年全额扣款且归员工本人所有。李世中离职时，在森特士兴公司工作不满两年，且已带走了三件套（被罩、床单、枕套），故森特士兴公司扣除李世中88元的三件套押金费用并无不当，法院对李世中关于要求森特士兴公司向其返还该费用的诉讼请求不予支持。
　　据此，一审法院于2018年2月判决：驳回李世中的全部诉讼请求。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供相应的证据加以证明；在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。李世中主张森特士兴公司拖欠加班费，但并未就此提供证据，且森特士兴公司与李世中签订的解除劳动关系协议书已明确双方之间不再存在任何债权债务关系及任何有关劳动的争议和纠纷，一审法院对李世中的主张未予采信，并无不当。李世中入住森特士兴公司员工宿舍时填写的本人承诺事项表明其知晓员工宿舍的个人用品及押金管理规定，且其自认离职时已将森特士兴公司配发的个人用品带走，故其在本案中要求森特士兴公司返还押金缺乏事实依据，一审法院对其该项诉讼请求未予支持，亦无不当。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由李世中负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　洁
审判员　庞　妍
审判员　张玉贤
二〇一八年四月十一日
法官助理曹成成
书记员沈茜雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
