李东峰诉王振劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54665464

李东峰诉王振劳动报酬纠纷案

山西省平陆县人民法院
民事判决书 
(2018)晋0829民初97号

　　原告：李东峰。
　　委托诉讼代理人：刘军，平陆县常乐镇法律服务所法律工作者。
　　被告：王振。
　　原告李东峰与被告王振追萦劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月8日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告李东峰委托诉讼代理人刘军到庭参加了诉讼,被告王振经公告送达开庭传票未到庭。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告支付原告工人工资90000元并支付逾期利息（按中国人民银行同期贷款利率从2014年12月30日起计算至执行完毕）；2.案件受理费由被告承担。事实与理由：2014年3月，被告让原告带领一批工人为其干活架线，2014年8月7日完工，被告共拖欠原告工资90000元，为原告出具欠条一张，约定于2014年12月30日之前还清，到期后被告未能给付，经原告多次催要仍未果，遂起诉来院。
　　被告王振未作答辩。
　　原告围绕诉讼请求依法递交了被告出具的欠条一份证明其主张。该欠条注明了欠款人、欠款金额及还款时间等，可以证明双方之间的债权债务关系。被告未到庭，应视为对其诉讼权利的放弃。对原告递交的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年3月份，原告带领部分工人前往广州，开始在被告所承揽的架线工程处从事劳务工作，该工程于2014年8月7日完工，经双方结算，被告共欠原告工资款90000元未能给付，遂向原告出具欠条一张，约定于2014年12月30日之前全部付清。到期后，被告未能如约给付欠款，经原告多次索要，至今未果。
　　本院认为，本案事实清楚，案情简单。被告欠原告工资款90000元的事实，原告提交了被告出具的欠条予以证实，本院应予认定。原告要求被告给付所欠工资90000元，被告应当给付。对于原告要求的逾期利息，双方未明确约定，本院不予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告王振在本判决生效后十日内给付原告李东峰工资款90000元。
　　如果被告未按照判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼书法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费2050元，由被告王振负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山西省运城市中级人民法院。 

审判长　赵　东
审判员　杨学斌
审判员　胡彩萍
二〇一八年五月十四日
书记员　李博文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
