李世生诉李树林追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54299363

李世生诉李树林追索劳动报酬纠纷案

陕西省榆林市榆阳区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0802民初2559号

　　原告：李世生。
　　被告：李树林。
　　原告李世生与被告李树林追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月6日立案后，依法适用简易程序于2018年4月19日公开开庭进行了审理。原告李世生到庭参加了诉讼，被告李树林经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。本案现已审理终结。
　　原告李世生向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告立即向原告偿还原告劳动报酬款4万元整；2、本案的诉讼费用由被告承担。事实和理由：被告是小包工头，经常在建筑工地上承包补修打磨业务。2013年至2015年期间，被告李树林雇佣原告李世生在榆林职业技术学院、中央公园、榆佳路消防支队大楼等工地打工，担任打磨工，约定每日工资200元。工程结束后，经原被告双方两次结算，被告拖欠原告劳务工资共计47310元，被告分别于2014年2月9日和2016年1月8日向原告出具了14100元和33210元的欠据。此后，原告多次向被告催要上述工资款，被告仅仅向原告支付了7310元，下余4万元再未支付，故原告只得诉至本院，提起前述诉讼请求。
　　被告李树林未到庭答辩，也未向法庭提交证据。
　　本院经审理认定事实如下：被告李树林雇佣原告李世生从事打磨工作。2014年2月4日，被告李树林向原告出具欠据一支，将之前所欠原告工资14100元予以决算，欠据主要内容为：“欠条，今欠李世生打磨工资钱壹万肆仟壹佰元整，14100元，李树林。2014年2月4日。"2016年1月8日，被告李树林再次向原告李世生出具欠据一支，将之前所欠原告工资33140元予以决算（其中包括借款1800元），欠据内容为：“欠条，今欠李世生打磨工资钱延安十标4360元肆仟叁佰陆拾，八一宾馆伍仟壹佰捌拾元￥5180元，中央公园贰万壹仟捌佰元整21870元，借李世生钱壹仟捌佰元整1800元，李树林，2016年1月8号。"此后，经原告催要，被告李树林向原告偿还欠款7310元，下余部分再未偿还。原告向本院提交了欠据两支，本院依法予以确认并在卷佐证。
　　本院认为：被告李树林雇佣原告李世生从事打磨工作，后双方就原告工资结算并由被告向原告出具了欠据，欠款事实清楚，据此形成的债权债务关系明确，被告李树林理应就拖欠工资款足额向原告支付，故对原告的诉讼请求依法予以支持。但其中一笔欠款欠据载明“中央公园贰万壹仟捌佰元整21870元"，大小写金额不一致，本院以欠据中的大写金额予以确认欠款，对原告以小写的金额请求不予支持。据此，根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条第一款、《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、本判决生效后五日内，被告李树林应偿还所欠原告李世生拖欠工资39930元（包括借款1800元）。
　　二、驳回原告李世生的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍履行迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费400元，由被告李树林承担。
　　如不服本案判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。 

审判员　　高强
二〇一八年四月二十三日
书记员　　王琼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
