李丽杰与锦州万得汽车悬架系统有限公司失业保险待遇纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54986945

李丽杰与锦州万得汽车悬架系统有限公司失业保险待遇纠纷一审民事判决书

辽宁省锦州市太和区人民法院
民事判决书 
(2017)辽0791民初1038号

　　原告：李丽杰。
　　委托诉讼代理人：李利刚。
　　被告：锦州万得汽车悬架系统有限公司。
　　法定代表人：赵仲班，系该公司经理。
　　委托诉讼代理人：仇一通、蔺晓晨，系该公司法律顾问。
　　原告李丽杰与被告锦州万得汽车悬架系统有限公司失业保险待遇纠纷一案，本院于2017年3月23日作出（2017）辽0791民初118号民事裁定书。原告李丽杰不服该裁定，提起上诉，锦州市中级人民法院于2017年9月17日作出（2017）辽07民终1724号民事裁定书，裁定撤销（2017）辽0791民初118号民事裁定书，指令本院审理。该案发回后，本院依法另行组成合议庭，公开法庭进行了审理。原告李丽杰的委托诉讼代理人李利刚、被告锦州万得汽车悬架系统有限公司的委托诉讼代理人仇一通、蔺晓晨均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李丽杰向本院提出诉讼请求：要求被告赔偿原告失业保险金损失23,040元。事实和理由：2005年被告单方面解除了与原告的劳动关系，未及时向原告出具解除或终止劳动合同关系的证明，也未告知原告依法享有失业保险待遇的权利。2016年原告诉至法院，经法院判决原告与被告于2016年4月解除劳动关系。在判决生效后，原告请求被告给其办理失业金申领手续，但被告既不给原告办理也不告知，造成原告无法向社保机构正常申领失业保险金。故要求被告赔偿原告无法领取失业保险金期间的经济损失，按2016年最低工资标准1200元24个月的80%计算为23,040元。
　　被告锦州万得汽车悬架系统有限公司辩称，应驳回原告的诉讼请求。理由如下：1、不能申领失业保险的原因在于原告无故旷工多年，被告在原告旷工情况下不能为其缴纳社会保险这已经得到了法律的确认，因此原告基于自身原因不能享受失业保险待遇应自行承担法律后果；2、被告是已经为其缴纳了失业保险的，只是由于原告的旷工造成了失业保险的停缴；3、原告本人主动提出解除劳动合同，也不符合申领失业保险的要求。4、被告作为用人单位为原告办理了失业保险，而原告未享受失业保险待遇造成的损失，原告并未提供证明系社会保险经办机构不接受补交的失业保险费所导致的，故原告的诉讼请求不属于法院的受案范围，应驳回原告起诉。
　　经审理查明，1995年，原告与锦州减震器总厂签订企业职工劳动合同书，合同约定有效期为五年。原告在锦州减震器总厂从事组装工作，每月工资500元。1998年，锦州减震器总厂将原告等非国有制工人剥离到锦州万得汽车减震器有限公司。2002年，锦州万得汽车减震器有限公司更名为被告锦州万得汽车悬架系统有限公司。原告自2004年起未到被告处上班，被告未给原告支付工资报酬。被告为原告交纳失业保险费18个月，至2005年1月后停缴。原告曾诉至本院，以被告通知原告待岗后停发生活费、停缴社会保险为由，要求解除与被告的劳动关系，并支付生活费及经济补偿金。本院于2016年4月13日作出（2016）辽0791民初170号民事判决书，该判决解除了原、被告之间的劳动关系，并由被告支付经济补偿金4500元。该判决现已发生法律效力。该判决生效后，原告到锦州市就业和人才服务局要求支付相应失业保险金，后被该部门告知应由被告单位携带相关材料办理。原告找到被告提出上述要求后，被告未予办理。
　　另查明，在审理过程中本院向锦州市就业和人才服务局核实领取失业保险金的情况，锦州市就业和人才服务局称：锦州市失业保险金领取需在解除合同后20日内申领，逾期领取后不能补领；失业保险金应连续缴纳，如未连续缴纳，不能领取失业保险金；交费十年以上的，锦州市2017年按照每月960元标准发放24个月。庭审中原、被告对上述调查的情况均予以认可。
　　本院确认上述事实，有当事人的法庭陈述及民事判决书、企业职工劳动合同书、社会保险事业管理局对应年度账户信息，解除或终止拉动合同通知书、起诉状、原告档案材料、失业保险缴费报告单、被告公司文件、记事材料等材料载卷佐证并经开庭质证及本院审查，可以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国社会保险法》第四十五条规定，失业人员符合下列条件的，从失业保险基金中领取失业保险金：（一）、失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满一年的；（二）非因本人意愿中断就业的；（三）、已经进行失业登记，并有求职要求的。本案原、被告解除劳动合同时间为2016年4月13日，关于劳动合同解除的原因，原、被告各执一词，但被告确实在解除劳动合同前存在未缴纳社会保险费用的行为，被告的证据亦不足以证明解除原因系原告方导致，说明中断就业并非原告意愿，被告为原告缴纳的保险费用已经超过一年，故此原告符合领取失业保险金的条件。但因被告未按时足额缴纳原告的相关保险费用并在解除劳动合同后配合原告向相应劳动部门申报相应的材料，导致原告不能领取失业保险费用，故被告应赔偿原告相应损失，损失数额应以原告能正常领取的失业保险金为限。原、被告劳动关系已经存续十年以上，被告应给原告交纳的相关保险费也应在十年以上，故按照《失业保险条例》及锦州市领取失业保险金的规定，交费十年以上的，应按照锦州市最低工资每月1200元的80%支付24个月的标准计算，原告的的诉讼请求符合事实和法律规定，应予支持。
　　综上，依据《中华人民共和国社会保险法》第四十五条，《失业保险条例》第十四条、第十七条、第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　被告锦州万得汽车悬架系统有限公司在本判决生效后十日内支付原告李丽杰失业保险待遇赔偿金23040元；
　　如未按本判决指定期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告锦州万得汽车悬架系统有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省锦州市中级人民法院。 

审判长　　王利民
审判员　　耿　丹
陪审员　　王海欢
二〇一八年四月二十四日
书记员　　李　瑶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
