中国人民解放军广州军区武汉总医院诉王珊劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53752171

中国人民解放军广州军区武汉总医院诉王珊劳动争议纠纷案

湖北省武汉市武昌区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0106民初2562号

　　原告：中国人民解放军广州军区武汉总医院。
　　法定代表人：周赤龙，院长。
　　委托诉讼代理人：陈干、郑谕，湖北谦顺律师事务所律师。
　　被告：王珊。
　　原告中国人民解放军广州军区武汉总医院与被告王珊劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告中国人民解放军广州军区武汉总医院的委托诉讼代理人陈干,被告王珊到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告中国人民解放军广州军区武汉总医院向本院提出诉讼请求：1、判令不予支付被告双倍工资19320.52元；2、判令被告承担本案诉讼费用。
　　事实和理由：王珊因经济补偿金等事项与中国人民解放军广州军区武汉总医院发生劳动争议纠纷，于2017年11月1日向武汉市劳动人事争议仲裁委员会提出书面仲裁申请。该委作出武劳人仲字[2018]第3号仲裁裁决书，裁决中国人民解放军广州军区武汉总医院向王珊支付二倍工资19320.52元。中国人民解放军广州军区武汉总医院不服该裁决，为维护自身合法权益，特诉至法院，望判如所请。
　　被告王珊辩称，本人与中国人民解放军广州军区武汉总医院签订的劳动合同中有约定工作地点是南湖妇产中心，对方改变了工作地点，且逾期三个多月没有与本人签订劳动合同。本人多次与中国人民解放军广州军区武汉总医院沟通，对方均不予理睬。根据劳动合同法第十条第二款、第八十二条第一款的规定，医院应给予赔偿。
　　本院经审理认定事实如下：中国人民解放军广州军区武汉总医院系广州军区联勤部下级医疗机构，其妇产科分为两个院区，一是总院院区，即武总医院妇产科；二是南湖院区，即武总医院南湖妇产中心。其中，南湖妇产中心系中国人民解放军广州军区武汉总医院下设有偿服务窗口。2017年10月1日，按照中央军委《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》的要求，中国人民解放军广州军区武汉总医院关闭了南湖妇产中心。该中心医护人员转移至总院院区继续工作，工作地点相应发生改变，工作内容、工作岗位及福利待遇均未改变。
　　王珊于2014年7月1日入职中国人民解放军广州军区武汉总医院，在南湖妇产中心从事助产师工作，双方签订了为期3年的劳动合同。2017年6月30日劳动合同到期后，双方未续签，仍保持劳动关系。2017年10月27日，王珊以中国人民解放军广州军区武汉总医院未与之续签劳动合同、未办理2017年10月社会保险为由提出离职。离职后,王珊护士执照仍在原单位。王珊2017年7月实发工资7483元、8月实发工资7109元、9月实发工资5907元、10月实发工资4990元，2017年7月至10月社会保险个人缴费金额318.61元/月。
　　另查明，2017年11月1日，王珊向武汉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：1、中国人民解放军广州军区武汉总医院向王珊支付2017年7月1日至10月27日未签订劳动合同二倍工资21000元；2、中国人民解放军广州军区武汉总医院向王珊支付解除劳动关系经济补偿金24500元；3、中国人民解放军广州军区武汉总医院退还王珊护士执照；4、中国人民解放军广州军区武汉总医院协助王珊办理失业保险金申领手续。该委于2018年1月10日作出武劳人仲裁字[2018]第3号仲裁裁决书，裁决：1、中国人民解放军广州军区武汉总医院应于本裁决书生效之日起10日内向王珊支付二倍工资19320.52元；2、中国人民解放军广州军区武汉总医院应于本裁决书生效之日起10日内退还王珊护士执照;3、驳回王珊的其他仲裁请求。
　　庭审中，原被告双方对武劳人仲裁字[2018]第3号仲裁裁决书查明的事实均无异议。
　　上述事实,有《劳动合同》、《借记卡账户历史明细清单》、《武汉市职工社会保险缴费明细查询单》、《解除劳动关系通知书》、武汉市劳动人事争议仲裁委员会武劳人仲裁字[2018]第3号仲裁裁决书等及当事人陈述证明在卷佐证。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十六条第一款规定：“劳动合同期满后，劳动者仍在原用人单位工作，原用人单位未表示异议的，视为双方同意以原条件继续履行劳动合同。”2017年6月30日，中国人民解放军广州军区武汉总医院与王珊的劳动合同到期后，双方对继续执行原劳动合同约定的工资和福利待遇标准、劳动条件等没有提出异议，仍保持劳动关系，应当视为双方默认按照原劳动合同的约定的内容继续履行。双方未及时续签劳动合同，属于不可抗力原因，中国人民解放军广州军区武汉总医院不应承担赔付王珊双倍工资的法律责任。
　　因中国人民解放军广州军区武汉总医院对武劳人仲裁字[2018]第3号仲裁裁决书裁决结果第二项无异议，王珊也未向法院提起诉讼,本院对其裁决结果予以确认。
　　综上，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十六条第一款和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
　　一、原告中国人民解放军广州军区武汉总医院不支付被告王珊二倍工资19320.52元；
　　二、原告中国人民解放军广州军区武汉总医院应于本判决书生效之日起十日内退还被告王珊护士执照。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由被告王珊负担，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　付敏
二〇一八年四月二日
法官助理徐旭
书记员何东
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
