李乐芳与徐州压力机械有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11110647

李乐芳与徐州压力机械有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏03民终1254号

　　上诉人（原审原告）：李乐芳。
　　委托诉讼代理人：李树波，徐州市云龙区狮子山法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：徐州压力机械有限公司。
　　法定代表人：季荣荣，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：李学峰，北京盈科（上海）律师事务所律师。
　　上诉人李乐芳因与被上诉人徐州压力机械有限公司劳动争议纠纷一案，不服徐州市云龙区人民法院（2017）苏0303民初6110号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　李乐芳上诉请求：由于被上诉人未能及时移交上诉人档案，造成上诉人晚退休10年，造成少领取10年工资的损失，一审判决驳回上诉人诉讼请求侵犯上诉人权益，请求二审予以纠正。
　　被上诉人徐州压力机械有限公司辩称：一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求二审予以维持。
　　李乐芳一审法院提出诉讼请求：请求依法判令被告赔偿原告因迟延移交职工档案给原告造成的损失20万元（自2008年5月13日至2018年5月13日，每年2万元）。诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：原告李乐芳曾系原徐州锻压设备制造厂员工，1977年参加工作，工种为铣工。1989年5月19日，李乐芳因旷工被徐州锻压设备制造厂除名。之后其档案一直由徐州锻压设备制造厂保管。后徐州锻压设备制造厂经过企业改制变更为现在的徐州压力机械有限公司。2017年9月，被告将原告的职工档案存放于徐州市劳动保障代理服务中心。
　　2017年11月9日，原告向徐州市云龙区劳动人事争议仲裁委员会提交仲裁申请书，请求裁决被告赔偿因迟延移交档案造成的损失20万元。该仲裁委经审查，认为不符合受理条件，作出不予受理通知书。原告遂诉至法院。
　　原告称缴纳15年的养老保险，达到50岁即可以符合退休条件，原告原来的同事都是50岁退休的。因为之前档案找不到，不能办理退休手续。社保局口头通知原告可以在2018年办理退休。现在退休10年的人退休工资没有少于2000元/月的。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实，有责任提供证据加以证明，没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。根据原告提供的证据，原告能否办理退休以及何时可以办理退休手续尚不确定，是否因迟延转移档案造成损失及损失数额亦不确定。故对于原告主张的晚退休十年损失20万元，法院不予支持。原告可待损失具体明确时再行主张。遂判决如下：驳回原告李乐芳的诉讼请求。
　　二审中双方当事人对一审查明事实均不持异议，本院予以确认。
　　本院认为，1989年5月19日，上诉人李乐芳因旷工被徐州锻压设备制造厂除名，除名后如何移交上诉人档案在当时并无相应法律规定予以规范且上诉人关于如何办理退休以及办理退休的审查义务均是有关劳动管理部门的审查职责范畴与被上诉人并不产生劳动法所规定的权利义务关系，故上诉人的原审诉讼请求不属于人民法院民事案件受案范围。一审法院将涉案纠纷作为劳动争议案件进行实体审理不当，本院予以纠正。
　　综上，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第三百三十条之规定，裁定如下：
　　一、撤销徐州市云龙区人民法院（2017）苏0303民初6110号民事判决；
　　二、驳回李乐芳的原审起诉。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　廖伟巍
审判员　　宋新河
审判员　　孟　娟
二〇一八年四月十二日
书记员　　宗　正
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
