李兰与亿比亚（北京）粒子加速器技术有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11118541

李兰与亿比亚（北京）粒子加速器技术有限公司劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终1581号

　　上诉人（原审原告）：李兰。
　　被上诉人（原审被告）：亿比亚（北京）粒子加速器技术有限公司。
　　法定代表人：欧乐朗，董事长。
　　委托诉讼代理人：万迎军，北京市隆安律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：牛琨，北京市隆安律师事务所律师。
　　上诉人李兰与被上诉人亿比亚（北京）粒子加速器技术有限公司（以下简称亿比亚公司）因劳动争议一案，不服北京市通州区人民法院（2017）京0112民初39845号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人李兰到庭参加诉讼，被上诉人亿比亚公司未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　李兰上诉请求：撤销原判，改判亿比亚公司支付李兰2016年4月24日的工资1000元。
　　亿比亚公司向本院提交书面答辩意见称，同意原审法院判决。
　　李兰在原审法院诉请：要求亿比亚公司支付李兰2016年4月24日工资1000元。
　　原审法院经审理查明：已经生效的（2014）通民初字第17877号民事判决书、（2015）三中民终字第4255号民事判决书认定，李兰与亿比亚公司之间的劳动关系已经于2014年6月3日解除。
　　原审法院判决认定：当事人对自己的主张，有责任提供证据予以证明，未提供证据或者所提供的证据不能证实自己主张，应承担举证不能的法律后果。根据本案查明的事实，已经生效的民事判决书中明确认定李兰与亿比亚公司的劳动关系已于2014年6月3日解除，且李兰在庭审中未能提供任何证据证明其与亿比亚公司在2016年4月24日仍然存在劳动关系。李兰向亿比亚公司索要工资应以双方之间存在劳动关系为基础，因李兰未能举证证明双方于2014年6月3日以后再建立劳动关系，故对李兰要求亿比亚公司支付其2016年4月24日的工资的诉讼请求，缺乏事实及法律依据，故法院对该项诉讼请求不予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，第一百四十四条之规定，判决：驳回李兰的诉讼请求。
　　本院经审理查明：原审法院对证据的审核认定符合相关法律规定，据此认定的事实，本院予以确认。在二审诉讼中，李兰提交银行交易明细一份，显示亿比亚公司于2014年6月30日向李兰账户转款49145.43元，用以证明亿比亚公司未在所谓劳动关系解除时即2014年6月3日给李兰赔偿，而是在6月30日公司发工资日给李兰打了一笔款，李兰不知道这是什么钱，李兰认为是工资奖金，既然没有及时给予赔偿金，劳动关系解除为违法，程序违法。亿比亚公司未发表质证意见。以上事实有当事人在二审期间的陈述在案佐证。
　　本院认为：当事人对自己的主张，有责任提供证据予以证明，未提供证据或者所提供的证据不能证实自己主张的，应承担举证不能的法律后果。经查，生效的民事判决书已经认定李兰与亿比亚公司的劳动关系于2014年6月3日解除，未有证据证明此后双方再次建立了劳动关系。现李兰要求亿比亚公司支付其2016年4月24日，即劳动关系解除后的工资，缺乏依据，本院难以支持。此外，对于李兰提交的银行交易明细，从生效判决来看，该款项属于双方解除劳动关系的相关补偿费用，李兰认为是工资奖金，没有依据。综上所述，李兰的上诉理由不能成立，对其上诉请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由李兰负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　解学锋
审判员　　程　磊
审判员　　杜丽霞
二〇一八年四月十三日
法官助理矫冰玉
书记员温宇辰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
