李刚与鞍山汇景工矿环保设备有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11186891

李刚与鞍山汇景工矿环保设备有限公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省鞍山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽03民终333号

　　上诉人（原审原告）：李刚。
　　委托诉讼代理人：王洪芬，鞍山市法律援助中心执业律师。
　　被上诉人（原审被告）：鞍山汇景工矿环保设备有限公司;2。
　　法定代表人：滕宗钰，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王娅妮。
　　上诉人李刚因与被上诉人鞍山汇景工矿环保设备有限公司（以下简称汇景公司）劳动争议纠纷一案，不服鞍山市铁东区人民法院（2017）辽0302民初2215号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　李刚上诉请求：1、二审法院撤销一审判决，依法改判支持上诉人在一审的诉讼请求。2、诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：1、一审判决认定事实错误。一审判决认定我2015年6月27日自愿离职不是事实，我为交还工具而填写了一份由被上诉人提供的离职审批表。但在离职原因一栏“企业放假，自愿离职”不是本人填写，我也从没写过任何离职申请。被上诉人于2015年7月下旬登报让我回厂而且养老保险也给我交到八月份。故一审判决认定我6月27日离职的事实是严重错误的。一审判决以2015年7月5日写的“辞职保证”里写的“本人自愿离职”来认定是我申请离职的这一事实，我认为，一审判决对这份“辞职保证”断章取义，这是我按公司领导的意思写的一份协议，是为领取失业保险金。在这份保证里还写了“请公司辞退我”如果我自愿就没必要写请求公司辞退我，这显然不是我自愿离职。2、一审法院适用法律错误。一审法院认定我超过诉讼时效，事实上我没有过诉讼时效，从2015年6月27日到本次起诉时间2017年5月2日，没有超过民事诉讼法二年的相关规定。
　　汇景公司答辩称：服从原审判决。
　　李刚向一审法院起诉请求：请求确认汇景公司违法解除劳动合同，汇景公司给付李刚经济赔偿金39600元，请求汇景公司为李刚办理失业保险金手续，否则赔偿李刚失业金。事实和理由：李刚于2009年9月入职汇景公司从事质检工作。2015年6月27日我正常上班，办公司主任通知我说：公司又招来一名质检员，决定从今天开始给我放假，并说：公司不能用两个质检员，你找到工作把保险转走。这足以说明公司决定辞退我，以前公司均是以放假名义辞退员工。2015年7月5日我按照公司意思写了请公司辞退我，帮我办理失业保险金的辞职保证，这份辞职保证不是本人的真实意愿，而是为了领失业金而写，公司没有履行承诺办理失业保险金，因此诉至法院。
　　该院认定事实如下：李刚于2009年到汇景公司工作，2015年6月27日提出离职申请，并于2015年7月5日向公司出具一份辞职保证书，该保证书载明“本人自愿离职”。庭审中，李刚自认自2015年6月27日离职后，其未向汇景公司主张过赔偿金。
　　另查明，2015年10月鞍山明卓工矿环保设备有限公司更名为鞍山汇景工矿环保设备有限公司。
　　另查明，李刚因办理失业保险手续一事于2015年10月22日向该院提起诉讼，该院以不属于人民法院受案范围为由裁定驳回起诉，李刚不服，提起上诉，鞍山市中级人民法院维持原裁定。
　　另查明，2017年4月26日李刚向鞍山高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，鞍山高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员以超过仲裁时效及其他理由会决定不予受理。
　　该院认为，本案争议的焦点问题是：汇景公司是否存在违法解除劳动合同行为，如果存在，是否应当给付李刚经济赔偿金；李刚主张的失业保险问题是否属于重复诉讼。
　　2015年6月27日李刚已向公司申请离职，此后，又再一次书写保证书证明其自愿离职，现李刚提出其离职不是其自愿行为系汇景公司提出解除劳动合同，但其又未能提供充足的证据证明汇景公司存在违法解除劳动合同的行为，也未能提供充足的证据证明其书写的保证书违反本人意思表示，此外，李刚在2015年6月27日离开汇景公司后，未就违法解除劳动合同经济赔偿金一事也未向公司主张权利，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条“劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过60日期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。”规定，李刚提起的诉讼已超过仲裁时效，故原告提出的确认违法解除劳动合同及赔偿金的请求，于法无据，不予支持。
　　关于失业保险问题，因李刚已提起诉讼，并已裁决，故根据“一事不再理”原则，该院不予处理。
　　依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定，判决如下：驳回李刚诉讼请求。案件受理费10元，由李刚负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为：关于李刚要求确认汇景公司违法解除劳动合同的问题。李刚在一、二审审理期间，认可“员工离职审批表”和“辞职保证”为其本人书写，虽李刚辩称填写“员工离职审批表”是为了办理工具交接，“辞职保证”系按照公司意思所写，但汇景公司对此予以否认。李刚除以上口头陈述外，未能提供其他充分证据证明“辞职保证”违反本人真实意思表示，存在胁迫等情形。且李刚作为一个具有完全民事行为能力人应该能够预见书写“员工离职审批表”和“辞职保证”所代表的实际意义。同时，李刚于2015年6月27日填写“员工离职审批表”，2015年7月5日书写“辞职保证”，2017年4月26日申请仲裁，确已超过仲裁申请期限，亦未能提供此期间存在不可抗力或其他正当理由的证据，原审判决驳回李刚的诉讼请求并无不当，本院予以维持。故对李刚要求确认汇景公司违法解除劳动合同的上诉请求，本院不予支持。
　　关于李刚要求汇景公司为其办理失业保险金手续的问题。因李刚的该项请求已经过合法诉讼，并有生效的法律文书存在。因此，原审判决未予处理李刚的该项请求并无不当，本院予以维持。故对李刚该项上诉请求，本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李刚负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　朱　安
审判员　王　迪
审判员　吴红娜
二〇一八年四月二日
书记员　谢姝娅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
