李兰诉亿比亚（北京）粒子加速器技术有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11088679

李兰诉亿比亚（北京）粒子加速器技术有限公司劳动争议案

北京市第三中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京03民申83号

　　再审申请人（原审原告）：李兰。
　　被申请人（原审被告）：亿比亚（北京）粒子加速器技术有限公司。
　　法定代表人：欧乐朗，董事长。
　　再审申请人李兰因与被申请人亿比亚（北京）粒子加速器技术有限公司劳动争议一案，不服北京市通州区人民法院（2017）京0112民初11709号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　李兰申请再审称：本案符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（一）项、第（二）项之规定，故申请再审。本案是依据（2015）三中民终字第04255号判定的，现申请人有新证据即承办人龚勇超做的判后答疑，其中龚勇超承认他在庭审中并未就《劳动法》第四十条第三款进行询问，他指不出仲裁和一审庭审就该核心问题进行询问的地方，也无法指出他依据的证据链中各证据的客观关联有效真实性，一个案件既没有审也没有证据，原判决书没有任何意义。原判决认定的事实1、劳动合同订立时依据的客观情况发生重大变化，承办人无法指出他所谓的证据链中的任何一条证据能够同时满足客观真实关联有效，证据链没有意义；2、劳动合同无法继续履行，不但没有证据，判决书中在这一部分上一个字没提；3、就变更劳动合同协商，承办人无法在卷中找出任何明确证据。综上，本案符合再审规定，请求依法再审。
　　亿比亚（北京）粒子加速器技术有限公司未作答辩。
　　本院经审查认为，本案原审法院是依据（2015）三中民终字第04255号民事判决中所确定的事实和判决内容而做出的判决，该终审判决现未被撤销或者变更。且（2015）三中民终字第04255号民事判决与本案是基于同一个事实产生的不同诉讼，故原审法院所作判决并无不当。综上，李兰的再审理由不成立，其再审申请不属于《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的再审事由。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回李兰的再审申请。 

审判长　　郭嘉节
审判员　　陈　伟
审判员　　张　阳
二〇一八年四月八日
书记员　　宋　睿
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
