李军与吉林省卿驰包装科技有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11101456

李军与吉林省卿驰包装科技有限公司劳动争议纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终401号

　　上诉人（原审原告）李军。
　　被上诉人（原审被告）吉林省卿驰包装科技有限公司。
　　法定代表人窦智，该公司经理。
　　上诉人李军因与被上诉人吉林省卿驰包装科技有限公司（以下简称卿驰公司）劳动争议纠纷一案，不服长春市南关区人民法院（2017）吉0102民初3292号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人李军、被上诉人卿驰公司的法定代表人窦智到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李军原审时提出诉讼请求：1.判决卿驰公司给付拖欠李军的工资6900元（2016年5月至7月）；2.判决卿驰公司加付工资赔偿金6900元；3.判决卿驰公司给付未签订劳动合同的赔偿金25300元；4.判决卿驰公司给付销售提成款17957.80元；5.判决卿驰公司加付提成赔偿金17957.80元；6.判决卿驰公司给付违法解除劳动关系经济补偿金6900元；7.判决卿驰公司给付差旅费及补助1044元，以上合计为57659.60元；8.案件受理费由卿驰公司承担。事实和理由：2015年4月2日，卿驰公司聘用李军为销售业务员、试用期为3个月（工资为1800元），转正后工资为2300元加10%的销售提成，但没有签订劳动合同，这样李军就开始工作。2016年5月份，卿驰公司莫名其妙的拖欠李军工资，到7月份，又提出解聘李军，而此时李军还有部分提成和差旅费没有给付。李军认为，卿驰公司拖欠工资和销售提成行为、未签订劳动合同行为、解除劳动合同行为均属违法和严重侵犯李军的合法权益行为，故诉至法院。
　　卿驰公司原审辩称，李军不是卿驰公司职员，李军所提出的各项诉请卿驰公司不认可。
　　原审法院经审理查明，2015年6月至2016年6月间，李军作为卿驰公司的委托代理人与朝阳区爱齿口腔繁荣路门诊部、长春邦太硅藻新材料有限公司、河北美博士环保工程有限公司等签订加工、订购合同。至庭审时（2017年10月26日）李军仍与卿驰公司法定代表人窦智有业务往来。劳动争议发生后，李军向长春市南关区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年7月25日，长春市南关区劳动人事争议仲裁委员会作出仲裁裁决，内容为：一、被申请人自本裁决书生效之日起十五日内向申请人支付工资6900元。二、驳回申请人的其他仲裁请求。
　　原审法院认为，本案争议的焦点为李军与卿驰公司之间是否存在劳动关系。通过庭审，虽李军提交了其作为卿驰公司的委托代理人与客户签订的合同、银行流水欲证明其与卿驰公司之间存在劳动关系，但结合李军与卿驰公司的联系情况看，在其称与卿驰公司解除劳动关系后，双方仍按照之前的模式进行合作，故李军与卿驰公司之间不存在劳动关系。在仲裁裁决后，卿驰公司未对仲裁裁决提起诉讼，应视为对仲裁裁决认定其应给付李军6900元的结果的认可，故卿驰公司应支付李军6900元。关于李军主张的加付工资赔偿金、未签订劳动合同的赔偿金、提成赔偿金、违法解除劳动关系的经济补偿金因双方不存在劳动关系，不予支持。关于李军主张的销售提成款17957.80元，因李军未能提供证据证明其提成款的结算标准与计算方式，不予支持。关于李军主张的差旅费及补助，因李军与卿驰公司不存在劳动关系，且即便双方存在劳动关系，差旅费报销与出差补助亦属于单位内部管理问题，非人民法院受案范围，法院亦不予认可。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，原审判决：一、卿驰公司于判决生效后三日内支付李军6900元；二、驳回李军的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由卿驰公司负担。
　　宣判后，李军不服，向本院提起上诉，请求撤销原审判决，改判：1.卿驰公司给付拖欠李军的工资6900元（2016年5月至7月）；2.卿驰公司加付工资赔偿金6900元；3.卿驰公司给付未签订劳动合同的赔偿金25300元；4.卿驰公司给付销售提成款17957.80元；5.判决卿驰公司加付提成赔偿金17957.80元；6.卿驰公司给付违法解除劳动关系经济补偿金6900元；7.判决卿驰公司给付差旅费及补助1044元，以上合计为82959.60元；8.案件受理费由卿驰公司承担。其理由为：一、原审判决认定双方不存在劳动关系错误，双方不是委托代理关系，而是李军作为卿驰公司的职工对外签订购销合同，且卿驰公司给李军的汇款银行流水名称是工资。李军与窦智有义务往来是因为李军与公主岭市弘祥包装材料有限公司之间有合作，与本案无关。二、李军从未自认被解聘前后与窦智的合作是一个模式，解聘前是劳动关系，虽然卿驰公司与公主岭市弘祥包装材料有限公司的法定代表人均是窦智，但是李军与公主岭市弘祥包装材料有限公司的合作与本案无关。三、双方存在劳动关系，一审法院未支持李军的诉请违反法律规定。
　　卿驰公司二审辩称，李军提供的合同不全面，没有卿驰公司盖章，提供的公司规章制度没有法定代表人签字，李军不是卿驰公司的员工，只是做业务挣提成。
　　本院经二审审理查明的事实除原审判决认定的事实外，另查明，2016年5月21日李军以案外人吉林省百合印刷有限公司委托代理人身份与其他公司签订订货合同。二审时，李军称：是案外人于照香招聘李军到卿驰公司工作，入职后是于照香对其进行管理，工资也是于照香向其发放，2016年过了年之后开始去于照香的门市找于照香，门市叫源树包装，门市实际的老板是百合印刷的老板，2016年7月于照香开始不让李军到门市上班。
　　本院认为，李军自认是案外人于照香招聘李军进行工作，入职后由于照香对其进行管理，工资亦由于照香向其发放，也是于照香通知其不再上班，而李军工作地点即于照香的门市负责人也并非卿驰公司的法定代表人窦智。虽然李军以卿驰公司委托代理人身份代表卿驰公司对外签订订货合同，但在其主张的与卿驰公司劳动关系存续期间，李军也曾以案外人吉林省百合印刷有限公司委托代理人身份与其他公司签订订货合同。在李军主张离职的时间之后，其仍在为卿驰公司联系业务。故李军提供的证据不能证明于照香安排其工作是代表卿驰公司履行职务的行为，李军主张其与卿驰公司存在事实劳动关系证据不足，本院不予支持。因李军与卿驰公司不存在劳动关系，其主张拖欠工资及提成款的赔偿金、未签订劳动合同二倍工资、违法解除劳动合同经济赔偿金缺乏事实及法律依据，其主张不能成立。李军自认在为卿驰公司联系业务期间有时公司会设定任务，任务完不成不给提成，故其主张卿驰公司应向其支付业务提成款，原审以其未提供提成款结算标准与计算方式为由未予支持并无不当。李军主张的差旅费及补助属于公司内部管理问题，其可凭相关票据及其与卿驰公司的约定向卿驰公司要求报销，不属于人民法院受案范围，本院不予审理。综上，李军的上诉主张均不能成立，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李军负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　赵芳芳
代理审判员　　邵明福
代理审判员　　梁欣华
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　高　珊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
