李响诉徐州大口度网络科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54672704

李响诉徐州大口度网络科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省徐州市云龙区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0303民初874号

　　原告：李响。
　　被告：徐州大口度网络科技有限公司。
　　法定代表人：柳召永，该公司经理。
　　原告李响与被告徐州大口度网络科技有限公司（以下简称大口度公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月1日立案后，依法适用小额诉讼程序，于同年2月24日公开开庭进行了审理。原告李响到庭参加诉讼，被告大口度公司经本院传票合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告李响向本院提出诉讼请求：请求法院判决被告给付2017年11月份劳动报酬2000元、2017年9月份降温费200元、补助100元、押金300元、误工费6000元。事实和理由：2017年2月22日，原告入职被告公司从事外卖站点管理员工作。被告仅发放原告2017年11月份工资1000元，其以各种理由拒不给付原告剩余工资。
　　被告大口度公司未答辩、未提供证据、亦未委托诉讼代理人。
　　经审理查明，2017年2月，原告李响入职被告大口度公司从事外卖站点管理员工作，双方约定薪资标准为每月底薪3000元+绩效工资500元，入职满6个月员工，补助增加100元。同年2月22日，原告支付被告服装、保温箱押金300元。同年11月，被告仅发放原告劳动报酬1000元。因被告未按时支付原告2017年11月份劳动报酬，原告于12月21日向徐州市云龙区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被申请人大口度公司支付工资2000元、补助100元、押金300元及误工费6000元。12月28日，该委员会以李响提供证据不完整为由作出徐云劳人仲不字[2017]第176-6号不予受理通知书，并于2018年1月25日送达。原告李响不服，遂提起本次民事诉讼。在本案诉讼过程中，被告已给付原告800元，其尚欠原告劳动报酬（底薪3000元+绩效工资500元+补助100元）-1000元-800元=1800元、降温费200元。
　　本院认为，原告李响为被告大口度公司提供了劳动，被告应当及时足额给付原告劳动报酬及降温费。原告将服装、保温箱返还被告时，被告应按约定退还原告押金300元。原告要求被告支付误工费6000元，未提供证据证明，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　一、被告徐州大口度网络科技有限公司应于本判决生效之日起十日内给付原告李响劳动报酬1800元、降温费200元、押金300元；
　　二、驳回原告李响要求被告徐州大口度网络科技有限公司给付误工费6000元的诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取为5元，由被告徐州大口度网络科技有限公司负担（原告已预交，被告徐州大口度网络科技有限公司在履行本判决时直接支付给原告）。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　陈涛
二〇一八年四月二十五日
书记员　　于淼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
