李全金诉绵阳市安州区农业局确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54475453

李全金诉绵阳市安州区农业局确认劳动关系纠纷案

四川省绵阳市安州区人民法院
民事判决书 
(2018)川0724民初695号

　　原告：李全金（死者李德友之子）。
　　委托诉讼代理人：肖武安，四川西华律师事务所律师，特别授权。
　　委托诉讼代理人：曾荣，四川西华律师事务所律师，特别授权。
　　被告：绵阳市安州区农业局，统一社会信用代码11xxx008428765G。
　　法定代表人：张志勇，局长。
　　委托诉讼代理人：张华，四川浩鼎律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杨清梅，四川浩鼎律师事务所律师。
　　原告李全金与被告绵阳市安州区农业局确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年3月14日立案受理。依法由审判员李锐锋适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人肖武安、被告委托诉讼代理人杨清梅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李全金向本院提出的诉讼请求：确认李德友与被告成立劳动关系。事实和理由：2004年原告之父李德友被安县畜牧局雇请从事门卫工作，双方未签订劳动合同，安县畜牧局亦没为李德友缴纳各项社会保险。2015年安县畜牧局与安县农业局合并为安县农业局（现绵阳市安州区农业局），李德友随即被安排在绵阳市安州区农业局从事门卫工作。2018年1月20日晚，李德友在工作岗位上死亡。原告申请劳动关系仲裁，绵阳市安州区劳动人事仲裁委员会不予受理。原告认为，根据最高人民法院的相关答复，用人单位聘用的超过法定退休年龄的务工农民，在工作时间内，因工作原因伤亡的，应当适用《工伤保险条例》有关规定进行工伤认定，因此李德友与被告存在事实劳动关系。
　　被告绵阳市安州区农业局辩称，1、李德友于1953年出生，早已超过法定退休年龄，不符合劳动关系的主体资格；2、李德友已于2013年6月开始享受基本养老待遇，双方之间的纠纷应按劳务关系处理。请求人民法院驳回原告的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了举证和质证，对户口本、父子关系证明、居民死亡医学（推断）书、殡葬证、死亡照片、临聘人员工资表、银行卡交易明细、不予受理通知书、养老保险个人缴费记录单、养老保险个人基本信息单等证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实和原告起诉的事实基本一致，同时查明：李德友生于1953年5月15日，生前缴纳了1998年1月至2013年5月的养老保险，从2013年6月开始享受养老保险待遇，死亡时每月养老金为1578.55元。
　　本院认为，李德友死亡时已年满60周岁，并已经享受了养老保险待遇，根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条“用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳务关系处理”的规定，李德友与被告之间不具有劳动关系。依照《中华人民共和国劳动法》第九十七条、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条的规定，判决如下：
　　驳回原告李全金的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告李全金负担。
　　如不服本判决，可在收到本判决书之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于绵阳市中级人民法院。 

审判员　　李锐锋
二〇一八年四月四日
书记员　　唐　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
