李志林诉常州萍方靖商贸有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54629007

李志林诉常州萍方靖商贸有限公司劳动争议纠纷案

常州市天宁区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0402民初1718号

　　原告：李志林。
　　被告：常州萍方靖商贸有限公司。
　　法定代表人：吴广兵。
　　原告李志林与被告常州萍方靖商贸有限公司（以下简称萍方靖公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年4月9日立案受理后，依法由审判员许小华适用简易程序公开开庭进行了审理。原告李志林，被告萍方靖公司法定代表人吴广兵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李志林向本院提出诉讼请求：1、发放本人2017年12月-2018年1月的工资3730元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2017年10月3日应聘被告公司保安职位，约定每月工资2500元。被告因自身原因至今未开业，并拖欠了原告2017年12月-2018年1月的工资3730元，股东梅成方出具了欠条。后因被告未按欠条履行付款义务，原告于2018年4月4日向常州市天宁区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付工资3730元。该仲裁委于当日出具不予受理案件通知书，故提起诉讼。
　　被告萍方靖公司辩称，原告持有的欠条是股东梅成方以自己的名义出具的，是其个人民事行为而非公司行为，应由梅成方本人对此负责。
　　经审理查明，原告李志林于2017年10月3日进入被告萍方靖公司处工作并签订了劳动合同，双方约定每月工资2500元。此后，原告一直在被告所在地和平国际商业街6-211号做开业前的筹备工作直至2018年1月24日。在此期间被告以现金的形式支付了2017年10月份工资，以微信红包的形式支付了2017年11月份的工资，2017年12月-2018年1月工资未发放。2018年3月8日，被告向原告出具了工资欠条。后因被告未按欠条履行付款义务，原告于2018年4月4日向常州市天宁区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付工资3730元。该仲裁委于当日出具不予受理案件通知书。2018年4月9日，原告诉至本院，提出前列诉讼请求。
　　诉讼中，原告提供了被告出具的欠条，欠条上写明：常州萍方靖商贸有限公司欠李志林工资，共计人民币：（大写）叁仟柒佰叁拾元（小写）3730元整，此欠款承诺2018年3月底之前一次性结清。欠条上有萍方靖公司公章及股东梅成方本人签名。被告质证认为此欠条是股东梅成方以自己的名义出具的，是其个人民事行为而非公司行为，应由梅成方本人对此负责。被告未提供任何证据。
　　上述事实，由当事人的陈述、工资欠条、常州市天宁区劳动人事争议仲裁委员会常天劳人仲案不字（2018）第86号不予受理案件通知书等证据证实。
　　本院认为，根据法律规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。原告自2017年10月3日至2018年1月24日在被告处上班，履行了合同义务，被告应支付原告相应工资。原告提供的工资欠条虽然没有被告法定代表人的签字，但是盖有公司公章并载有公司股东签名，可以认定为被告拖欠原告工资的事实依据。被告以欠条为股东个人债务为由拒绝支付工资，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条第一款第（二）项的规定，判决如下：
　　一、原告李志林与被告常州萍方靖商贸有限公司之间劳动关系自2018年1月25日起解除。
　　二、被告常州萍方靖商贸有限公司于判决生效之日起10日内支付原告李志林工资3730元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告常州萍方靖商贸有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 

审判员　　许小华
二〇一八年四月十六日
书记员　　张为可
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
