李士栾诉许志浪追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54562332

李士栾诉许志浪追索劳动报酬纠纷案

江苏省淮安市淮安区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0803民初1370号

　　原告：李士栾。
　　委托诉讼代理人：骆广军，淮安市淮安区顺河法律服务所法律工作者。
　　被告：许志浪。
　　原告李士栾与被告许志浪追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月13日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告李士栾的委托诉讼代理人骆广军到庭参加诉讼，被告许志浪经传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李士栾向本院提出诉讼请求：1、判令被告许志浪向原告李士栾支付劳务报酬7380元；2、由被告负担本案诉讼费用。事实和理由：原告李士栾是油漆工人，被告李士栾是油漆工包工头。2015年5月、12月，原告经人介绍，接受被告的安排在淮阴香水郡地下室、淮阴向阳小区从事工地油漆粉刷工作。期间，被告支付了一部分报酬给原告。2016年2月23日，双方就劳务报酬进行结算，被告欠原告7380元。此后，原告多次向被告索要劳务报酬未果，故提起本次诉讼。
　　被告许志浪未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：2015年5月、12月，被告许志浪安排原告李士栾在淮安市××××地下室、向阳小区从事油漆粉刷工作。工作完成后，原、被告于2016年2月23日结算劳务报酬，被告应当支付原告劳务报酬7380元。被告于当日向原告出具欠条一份，载明欠原告劳务报酬7380原。因被告未能按照约定及时向原告支付劳务报酬，2018年3月13日，原告向本院提起本次诉讼。
　　本院认为，被告许志浪雇佣原告李士栾从事油漆粉刷作业，双方形成劳务合同关系。当事人一方未支付报酬的，对方可以要求其支付报酬。本案中，经双方结算，被告应支付原告劳务报酬7380元，被告应当按约定数额及时向原告支付劳务报酬。原告李士栾主张被告许志浪应支付劳务报酬7380元的诉讼请求，符合合同约定及法律规定，本院予以支持。被告许志浪经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为对诉讼权利的放弃。
　　综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告许志浪于本判决生效后五日内向原告李士栾支付劳务报酬7380元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费50元（原告已预交100元），减半收取计25元，由被告许志浪负担。
　　本判决为终审判决。 

代理审判员　陆　伟
二〇一八年四月十八日
书　记　员　邱广清 

附:相关法律条文
《中华人民共和国合同法》
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第一百六十二条基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
