李忠臣与绥中县公安局工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138535

李忠臣与绥中县公安局工伤保险待遇纠纷上诉案

辽宁省葫芦岛市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽14民终574号

　　上诉人（原审原告）：李忠臣。
　　委托诉讼代理人：李卫星（李忠臣儿子）。
　　被上诉人（原审被告）：绥中县公安局。
　　法定代表人：裴海金，该局局长。
　　委托诉讼代理人：徐真理，河北昊海律师事务所律师。
　　上诉人李忠臣与被上诉人绥中县公安局工伤保险待遇纠纷一案，不服辽宁省绥中县人民法院（2016）辽1421民初1975号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日立案后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人李忠臣的委托诉讼代理人李卫星，绥中县公安局的委托诉讼代理人徐真理到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李忠臣上诉请求：撤销一审民事裁定，依法改判。事实和理由：上诉人请求的是因工伤引发的后续治疗医疗待遇，并非工伤保险待遇。2014年以前外地就医治疗产生的伙食补助已经给付一部分，只是补助的过低，护理费没有支付。上诉人是二等乙级伤残警察，对于旧伤复发就医的医疗待遇问题公安部、民政部对此有明确规定，被上诉人有行政文件而不执行，应属于民事案件受理范围。
　　绥中县公安局二审辩称，一审裁定正确，应予维持。
　　李忠臣向一审法院起诉请求：请求判令被告支付原告外地就医期间产生的必要交通费、部分伙食补助费和护理人员的必要交通费、住宿费等73553.14元（其中交通费9747.7元、住宿费20950元、住院伙食补助费10500元、护理费31855.44元、见证费500元）
　　一审法院认定事实：李忠臣是被告的退休职工。1977年冬季，李忠臣受被告指派执行公务时发生交通事故，造成左股骨颈骨骨折、行股骨颈骨骨折移植手术。民政部门发放了人民警察伤残抚恤证，确认为二等乙级伤残。由于股骨头坏死病情需要长期服药，造成免疫力低下致使血小板严重减少，为此2014年至2016年6月间多次赴京等医院住院治疗。治疗后，被告只支付了医疗费，因治疗产生的必要相关费用：交通费、部分伙食补助费，护理人员的护理费及必然的交通费、住宿费未能给付。
　　一审法院认为，李忠臣为绥中县公安局的职工，是国家公务人员，在工作中受伤并致残，被告对本单位公务员的公伤处理行为，属于内部人事管理行为，人民警察公伤适用《人民警察抚恤优待办法》。原告作为公务员与用人单位被告之间的关系，不受劳动法、劳动合同法调整。公伤不可以参加工伤保险，不能享受工伤保险待遇，而是享受相关的公伤待遇，由所在的单位支付。原告对被告的公伤待遇有异议的，只能通过人事争议的复核、申诉途径解决。综上所述，李忠臣要求绥中县公安局赔偿部分必要交通费、住院伙食补助费、护理费等经济损失73553.14元，不属于民事受案范围，应驳回起诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条第一款第三项和最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第二百零八条之规定，裁定：驳回李忠臣的起诉。
　　二审查明的事实与一审查明的事实一致
　　本院认为，李忠臣作为人民警察因公负伤，应依据《人民警察抚恤优待办法》享受待遇。被上诉人如何落实政策属于行政机关内部管理行为，不属于民事受案范围。李忠臣的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　朱俊芬
审判员　　焦　娇
审判员　　牛广兴
二〇一八年四月三日
书记员　　吕　彬 

本裁定书援引的相关法律条款：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
