李宝年与中航黎明锦西化工机械（集团）有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137087

李宝年与中航黎明锦西化工机械（集团）有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省葫芦岛市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽14民终649号

　　上诉人（原审原告）：李宝年。
　　委托诉讼代理人：毛焕斌，葫芦岛市连山区化工街道法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：中航黎明锦西化工机械（集团）有限责任公司。
　　法定代表人：陈铸山，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李雷明，辽宁兴连律师事务所律师。
　　上诉人李宝年因与被上诉人中航黎明锦西化工机械（集团）有限责任公司（以下简称锦化机公司）劳动争议纠纷一案，不服葫芦岛市连山区人民法院(2017)辽1402民初3048号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　李宝年上诉请求：撤销一审裁定，改判锦化机公司向李宝年补发退休工资5万元；诉讼费用由锦化机公司承担。事实和理由：李宝年于1954年参加工作，1972年落实政策后，被安排到锦西化工机械厂工作，从事重体力劳动。1983年因公受伤，被安排到该厂职工医院做收发工作。李宝年55岁时，到了法定的退休年龄，多次要求单位人事部门办理退休，单位以李宝年不是从事重体力工作为由，拒绝为其办理退休，导致李宝年晚退休5年，严重侵害了李宝年的合法权益。在这5年期间，李宝年被减员回家，每月只发给300元生活费，李宝年少收入5万多元，还要交纳养老保险金等。李宝年多年上访至今未能解决。请求二审法院支持李宝年的上诉请求。
　　锦化机公司答辩称，李宝年的上诉请求，没有事实依据和法律依据，请求二审法院驳回上诉，维持原裁定。
　　李宝年向一审法院起诉请求：判令锦化机公司向李宝年补发5年退休工资5万元。诉讼费用由锦化机公司承担。
　　一审法院认为，李宝年与锦化机公司劳动争议纠纷的诉讼请求为要求锦化机公司为其补发退休工资。该诉讼请求系李宝年认为锦化机公司没有为其在55周岁时办理特殊工种退休而影响其权益，其诉争内容不属于人民法院劳动争议案件的受案范围，故应驳回其起诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条之规定，裁定：驳回李宝年的起诉。案件受理费5元，退还李宝年。
　　本院审理查明，李宝年于1941年3月14日出生，2001年3月退休。2017年8月23日，李宝年向葫芦岛市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求锦化机公司补发其退休工资7万元、返还其多缴纳的养老金2万元。同日，葫芦岛市劳动人事争议仲裁委员会作出葫劳人仲不字【2017】第544号不予受理案件通知书，认为该案超出劳动人事争议仲裁受理案件范围，不予受理。2017年8月28日，李宝年诉讼至葫芦岛市连山区人民法院，引发本案诉讼。
　　本院认为，李宝年要求锦化机公司补发其工资5万元。李宝年主张该5万元系因锦化机公司在1996年李宝年55周岁时应为其办理特殊工作岗位退休而未给其办理，造成其工资减少的经济损失。由于特殊工种的认定以及李宝年是否属于特殊工种从业人员进而享受提前退休待遇，均不属于人民法院受理劳动争议案件的受案范围，故李宝年要求锦化机公司补发其不能按特殊工种退休造成经济损失的诉讼请求，一审法院驳回其起诉并无不当。
　　综上，李宝年的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　陈　瞳
审判员　周　萍
审判员　朱　丹
二〇一八年四月十六日
书记员　孙敬伟 

本裁定书援引的相关法律条款:
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条“第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……"
第一百七十一条“第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。" 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
