李宝林与牡丹江市回民医院劳动争议纠纷民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11264390

李宝林与牡丹江市回民医院劳动争议纠纷民事裁定书

黑龙江省牡丹江市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑10民终541号

　　上诉人（原审原告）：李宝林。
　　委托诉讼代理人：李大富，黑龙江牡大律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：牡丹江市回民医院。
　　法定代表人：安井龙，该院院长。
　　上诉人李宝林因与被上诉人牡丹江市回民医院劳动争议纠纷一案，不服黑龙江省牡丹江市东安区人民法院（2017）黑1002民初652号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案进行了审理。
　　李宝林上诉请求：撤销黑龙江省牡丹江市东安区人民法院（2017）黑1002民初652号民事裁定书，判决支持上诉人的诉讼请求；一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：1.本案的基本事实是上诉人于1976年参加工作，在被上诉人处担任中医骨外科大夫，从事一线临床工作，并于1983年至1984年在黑龙江省省中医学院高级中医班进修学习，学习后仍继续从事中医骨外科、皮肤科的工作，职称是中医师。1993年上诉人患病，经查为肝部肿瘤后，开始病休。上诉人的父亲是名老中医，上诉人依据其生前的经方、验方等做保守治疗。根据病情，上诉人在家中休息治病，未上班维护治疗到现在。以上事实有2017年5月4日牡丹江市回民医院出具的证明证实。上诉人档案丢失有2017年5月5日牡丹江回民医院出具的介绍信证实。2.牡丹江市回民医院出具的证明和介绍信证实，上诉人与被上诉人之间存在劳动关系，上诉人与被上诉人不存在劳动关系争议，一审依据《中华人民共和国劳动法》第七十九条裁定驳回上诉人的起诉，显属适用法律错误。
　　牡丹江市回民医院未向本院提出答辩意见。
　　李宝林向一审法院起诉请求：1.要求牡丹江市回民医院赔偿基本养老金、基本医疗保险费、精神抚慰金等损失700000元；2.诉讼费用由牡丹江市回民医院承担。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动法》第七十九条规定：“劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。”。本案中，李宝林要求牡丹江市回民医院赔偿养老金、医疗保险费等损失，但对于李宝林、牡丹江市回民医院之间是否存在劳动人事关系，李宝林未申请仲裁，未经仲裁前置程序，故李宝林的起诉不符合法律规定的受案条件，法院不予审理。裁定：驳回李宝林的起诉。
　　本院认为，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》（法释[2001]14号）第二条“劳动争议仲裁委员会以当事人申请仲裁的事项不属于劳动争议为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当分别情形予以处理：（一）属于劳动争议案件的，应当受理；（二）虽不属于劳动争议案件，但属于人民法院主管的其他案件，应当依法受理。”，以及《最高人民法院关于人事档案被原单位丢失后当事人起诉原用人单位补办人事档案并赔偿经济损失是否受理的复函》（[2004]民立他字第47号）“保存档案的企事业单位，违反关于妥善保存档案的法律规定，丢失他人档案的，应当承担相应的民事责任。档案关系人起诉请求补办档案、赔偿损失的，人民法院应当作为民事案件受理。”，结合李宝林的诉讼请求，一审应以档案丢失侵权赔偿纠纷确定本案案由并进行审理，一审法院以李宝林未对双方之间存在劳动人事关系申请劳动仲裁为由，裁定驳回李宝林的起诉不当。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百三十二条规定，裁定如下：
　　一、撤销黑龙江省牡丹江市东安区人民法院（2017）黑1002民初652号民事裁定；
　　二、本案指令黑龙江省牡丹江市东安区人民法院审理。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　姜云虎
审判员　　于　尧
审判员　　钱大龙
二〇一八年四月二十八日
法官助理赵浩然
书记员蒋珊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
