李宏等诉七台河天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54198939

李宏等诉七台河天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

七台河市新兴区人民法院
执行裁定书 
(2018)黑0902执101号

　　之一
　　申请人：李宏。
　　申请人：马振财。
　　申请人：关庆臣。
　　申请人：刘传敏。
　　申请人：王宪友。
　　申请人：闫金龙。
　　申请人：刘贵彬。
　　申请人：马振东。
　　申请人：刘佰华。
　　申请人：刘少民。
　　申请人：石长喜。
　　申请人：杜凤辉。
　　申请人：林涛。
　　申请人：韩宪红。
　　申请人：孙红光。
　　申请人：徐林。
　　申请人：刘立中。
　　申请人：孙德军。
　　申请人：高艳东。
　　申请人：徐富明。
　　申请人：刘贵东。
　　申请人：肖成伟。
　　申请人：肖广全。
　　申请人：樊春亮。
　　申请人：苏天佐。
　　申请人：刘志国。
　　申请人：王靖。
　　申请人：高印雷。
　　申请人：金博为。
　　被告七台河天泰食品有限责任公司。
　　法定代表人杨小辉。
　　被告七台河市东海建筑安装工程有限公司。
　　法定代表人张书军。
　　本院在执行申请执行人李宏、马振财、关庆臣、刘传敏、王宪友、闫金龙、刘贵彬、马振东、刘佰华、刘少民、石长喜、杜凤辉、林涛、韩宪红、孙红光、徐林、刘立中、孙德军、高艳东、徐富明、刘贵东、肖成伟、肖广全、樊春亮、苏天佐、刘志国、王靖、高印雷、金博为与被执行人七台河天泰食品有限责任公司、七台河市东海建筑安装工程有限公司追索劳动报酬纠纷一案中，申请人李宏等29人于2018年04月19日向本院提交撤销执行申请书。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第六款的规定，裁定如下：
　　终结案件的执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　:穆兆银
审判员　:王兴才
审判员　:杨正刚
二〇一八年四月十九日
书记员　:李亚男
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
