李华强与天津骄阳浩顺健身服务有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158283

李华强与天津骄阳浩顺健身服务有限公司劳动争议纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终828号

　　上诉人（原审原告）：李华强。
　　被上诉人（原审被告）：天津骄阳浩顺健身服务有限公司。
　　法定代表人：南昭宽，经理。
　　委托诉讼代理人：张焕，天津融煦律师事务所律师。
　　上诉人李华强因与被上诉人天津骄阳浩顺健身服务有限公司劳动争议纠纷一案，不服天津市南开区人民法院(2017)津0104民初11905号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月19日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　李华强上诉请求：1．撤销一审判决，改判支持李华强的一审诉讼请求；2．诉讼费用由天津骄阳浩顺健身服务有限公司承担。事实和理由：一审法院认定事实有误，李华强的一审诉讼请求应予支持。
　　天津骄阳浩顺健身服务有限公司辩称，李华强的上诉请求应予驳回。
　　李华强向一审法院起诉请求：1.确认2016年11月1日至2017年7月10日期间原、被告存在劳动关系；2.被告支付原告2016年11月1日至2017年3月31日，2017年5月1日至7月10日工资72758元；3.被告支付原告未签订劳动合同双倍工资72758元；4.被告支付原告经济补偿金10000元；5.被告支付原告延时加班费71981.17元；6.被告支付原告公休日加班费89653.2元；7.被告支付原告法定节假日加班费26895.96元；8.诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：原告自述2016年11月1日入职被告处，原告岗位为保洁员，3000多平方米两个人负责全部保洁工作，双方没有签订劳动合同，约定月工资10000元，第一个月9000元，但是被告只给付原告2017年4月工资10000元，其余被告并未给付。作息时间为全年无休，春节放了14天假，原告不打卡记录考勤。被告则主张原、被告之间没有劳动关系。被告处所有员工，均需依照公司制度打卡记录考勤。原告的陈述与逻辑不符，根据原告陈述原告于2016年11月1日到被告处工作，被告只向其发放了2017年4月份工资，而2016年11月至2017年3月份工资原告陈述至今未付，如果发放工资应该按照时间顺序发放，原告陈述不符逻辑常理。被告就此提供员工名册、工资表、规章制度予以佐证。2017年8月9日原告向天津市南开区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，其请求如诉请。2017年9月20日该仲裁委津南劳人仲裁字[2017]第975号仲裁裁决书，裁决驳回原告的申请请求。原告表示不认可仲裁裁决；被告表示认可仲裁裁决。原告提供的证人证言证明原告与另案原告王丽娟同时到被告处工作，被告单位作息时间为二班倒，职工需打卡记录考勤，而原告不打卡记录考勤。法院调取另案原告王丽娟提供的工资银行明细，显示2016年11月开始被告法人南昭宽每月向另案原告王丽娟支付报酬10000元，2017年5月为微信转账，该笔转账为本案原告认可的被告向其支付的工资。
　　一审法院认为，劳动关系是劳动者提供劳动、接受用人单位管理，被告支付劳动者报酬的关系。原告自述和证人证言均证明原告无需打卡记录考勤，原告的作息时间也与被告的其他员工不同。而被告提供的规章制度及原告的证人证言均可以证明被告处的职工需要记录考勤。原告在职期间被告也未向其支付报酬，而原告认可被告给付的报酬也是被告向另案原告王丽娟支付报酬中的一部分。因此原、被告的关系不符合劳动关系的特征，原告主张原、被告为劳动关系，不予支持。原告其他诉请均以劳动关系为前提，因此不予支持。
　　一审法院依照《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决：驳回原告李华强全部诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由原告李华强负担。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，劳动关系系指劳动者与用人单位依法签订劳动合同而在劳动者与用人单位之间产生的法律关系。劳动者接受用人单位的管理,从事用人单位安排的工作,成为用人单位的成员,从用人单位领取劳动报酬和受劳动保护。本案双方当事人之间的关系不符合劳动关系的法律特征。上诉人提供的证据不足以证明双方当事人存在劳动关系，故对上诉人的上诉请求，本院不予支持。
　　综上所述，李华强的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉,维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李华强负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　刘宝莉
代理审判员　　张玉洁
代理审判员　　尹　来
二〇一八年五月二日
书　记　员　　张志英 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
……
2．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
