李兴龙与渭南市华州区经济贸易局劳动争议一案二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11267283

李兴龙与渭南市华州区经济贸易局劳动争议一案二审民事裁定书

陕西省渭南市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)陕05民终614号

　　上诉人（原审原告）：李兴龙。
　　被上诉人（原审被告）：渭南市华州区经济贸易局
　　法定代表人：罗光辉，该局局长。
　　委托诉讼代理人：张飞，陕西佳沃律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：党振兰，陕西佳沃律师事务所律师。
　　上诉人李兴龙与被上诉人渭南市华州区经济贸易局劳动争议纠纷一案，不服渭南市华州区人民法院（2017）陕0503民初561号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年4月3日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　李兴龙上诉请求：1、依法撤销渭南市华州区人民法院（2017）陕0503民初561号民事裁定，改判支持上诉人一审诉讼请求；2、本案一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：原审裁定适用法律错误。华县人民政府根据法律、法规、政策制定“关于深化我县国有企业改革实施方案”无可非议，并非包揽企业自主改制。华县人民政府华政函（2007）42号“关于同意华县食品公司改制方案的批复”是严格履行国有企业改制中政府的法定职责，是政府代表国家对国有企业履行出资人职责、管财产、管人管事的具体体现，并非代替国有企业改制。华县食品公司企业改制方案是企业自己制定，报政府审核批准是履行法律规定的义务，而非政府制定的“改制方案”。上诉人自1970年10月1日参加工作，1972年2月4日转为固定工，1997年因企业歇业上诉人回家待岗，至今劳动关系未解除。2007年华县食品公司改制中将上诉人遗漏未得到安置，上诉人多次上访未果。
　　被上诉人答辩称，华县食品公司改制系政府改制行为，并非企业自主改制行为。一审法院查明事实清楚，适用法律正确，二审应当驳回上诉人的上诉请求。
　　李兴龙向一审法院起诉请求：1、依法确认原告、被告之间存在劳动合同关系；2、依法判令被告补发因企业改制原告应得的40000元安置费，并追补自2006年至今的同期银行贷款利息；3、依法判令被告为原告办理退休手续，并按退休手续享受相应的社会保险金；4、本案的诉讼费用由被告承担。
　　一审法院裁定认为，根据被告提交的“关于进一步深化我县国有企业改革实施方案，中国共产党华县委员会华字（2004）20号中共华县县委华县人民政府印发关于进一步深化我县国有企业改革实施方案的通知，华县人民政府华政函（2007）42号关于同意华县食品公司改制方案的批复”等证据，证实2007年华县食品公司改制系华县人民政府主导的改制，而非企业自主进行的改制。根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第二条的规定，“因企业自主进行改制引发的争议，人民法院应予受理”。本案中原华县食品公司改制是在政府主导下的改制，故由此引发的劳动争议不属法院受理范围。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项、第一百五十四条第一款第（三）项，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第二条之规定，裁定如下：驳回原告李兴龙的起诉。
　　二审中，针对本案争议焦点即原华县食品公司改制属于企业自主改制还是政府主导改制，当事人对该争议问题没有提交新证据。
　　本院经审查认为，本案争议的问题是原华县食品公司的改制是企业自主改制，还是政府主导的企业改制。根据被上诉人提供的相关改制文件，改制方案的审批，改制方案内容、改制资金的来源涉及到对国有资产的处置及改制后的企业是否存续等情况综合认定，涉案企业改制应当属于政府主导改制行为，由此产生的劳动争议，不属人民法院审理劳动争议案件的受理范围。关于上诉人的诉求，上诉人应当另行救济途径处理。
　　综上，上诉人李兴龙的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　秦文强
审　判　员　　王五喜
代理审判员　　南　楠
二〇一八年四月二十五日
（院印）
书　记　员　　王梦娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
