李家贵诉陈实平追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54571884

李家贵诉陈实平追索劳动报酬纠纷案

云南省江城哈尼族彝族自治县人民法院
民事判决书 
(2018)云0826民初64号

　　原告：李家贵。
　　被告：陈实平。
　　原告李家贵与被告陈实平追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告李家贵、被告陈实平均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　李家贵向本院提出诉讼请求：1、请求依法判令被告支付管理香蕉劳务费43000元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告开始是帮被告的弟弟陈实红管理香蕉地，管了两年，后来被告的弟弟陈实红死了就由被告管理这片香蕉地。原告于2016年8月29日至2017年8月29日在被告经营管理的香蕉基地，为基地种植管理香蕉，双方约定年管理费5万多元，期间支付了少量的生活费，尚欠43000元的劳务费，在此期间经原告多次索要，而被告一拖再拖，2017年9月1日在原告的多次索要下，被告向原告承诺，此款于2017年12月30日前付清，同时写了一份欠条，但到了双方约定的给付时间，被告仍然还是不予支付，鉴于上述事实，原告认为被告的行为违反了合同法及双方的约定，为此，特向人民法院提起诉讼，请求人民法院依法支持原告的上述诉讼请求。庭审中，原告李家贵对案件事实进行补充：自2015年8月30日起原告李家贵为被告陈实平的胞弟陈实红管理香蕉地，陈实红于2015年支付给原告李家贵30000多元管理费后，至2017年8月30日原告已管理香蕉地两年时间，陈实红尚欠李家贵54000元管理费未付，而陈实红于2017年7月死亡。陈实红死亡后，被告陈实平来接管香蕉地，经原、被告双方协商，被告愿意替陈实红支付尚欠原告的管理费，但因香蕉亏损，要求原告将54000元管理费减少到44000元，原告同意放弃10000元管理费，被告陈实平于2017年9月1日向原告李家贵出具了欠条。
　　被告陈实平辩称：原告李家贵起诉被告陈实平不符合法律规定，原告不是被告的工人，被告来管理这片香蕉地的时间是2017年6月30日，被告是通过签订土地转让协议来管理香蕉地的。原告李家贵之前为陈实红管理香蕉地是事实，陈实红于2017年7月9日死亡，原告之前管理香蕉地产生的费用，应该由之前的老板来支付。原告帮别人做了两年劳务没有拿到工钱，与被告无关。被告出具欠条给原告也是事实，原因是被告出于善心，希望原告以后为被告提供劳务，把2018年的香蕉砍完之后被告适当的支付劳务费给原告。故，被告不同意向原告支付劳务费43000元。
　　本院经审理认定事实如下：自2015年8月30日起，原告李家贵为被告陈实平的胞弟陈实红管理香蕉地，该片香蕉地位于云南省江城县康平镇勐康村甘蔗园村民小组，2017年6月30日被告陈实平接管香蕉地，陈实红于2017年7月死亡，2017年9月1日被告陈实平向原告李家贵出具了43000元的欠条一份，约定2017年12月30日还清。原告李家贵自2015年8月30日起至2017年8月30日止一直在涉案香蕉地提供劳务，于2017年9月1日离开香蕉基地，并于2018年2月6日向本院提起诉讼。
　　原告李家贵围绕诉讼请求依法提交了以下证据：借条原件一份。证明2017年9月1日，被告陈实平向原告出具欠条，载明被告欠原告43000元，并定于2017年12月30日前还清的事实。
　　经质证，被告陈实平予以认可。本院予以确认。
　　被告陈实平在举证期限内未向本院提交任何证据。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条规定“债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系，享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。”本案中，被告陈实平作为具有完全民事行为能力人，其向原告李家贵出具欠条的行为，系双方的真实意思表示，陈实平应当知道该行为的法律后果。现原告李家贵持有被告陈实平出具的欠条，被告陈实平仅认可出具欠条的事实，否认实际欠款的事实，但被告未提供任何证据来反驳原告主张的事实，故对原告李家贵要求被告陈实平支付欠款43000元的诉讼请求，本院予以支持。
　　综上所述，原告李家贵的诉讼理由成立，本院予以支持；被告陈实平的辩解理由不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国合同法》第六十条第一款的规定，判决如下：
　　被告陈实平于本判决生效之日起10日内向原告李家贵偿还欠款43000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告陈实平负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于云南省普洱市中级人民法院。 

审判员　王　雁
二〇一八年四月九日
书记员　佐江琴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
