李庆先诉东北工业集团有限公司吉林江机公司养老保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205862

李庆先诉东北工业集团有限公司吉林江机公司养老保险待遇纠纷案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申275号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：李庆先，男1939年8月28日出生，汉族。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：东北工业集团有限公司吉林江机公司。
　　法定代表人：扈乃祥，该公司总经理。
　　再审申请人李庆先因与被申请人东北工业集团有限公司吉林江机公司（以下简称江机公司）养老保险待遇纠纷一案，不服吉林省吉林市中级人民法院(2017)吉02民终286号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　李庆先申请再审称，原审法院认定事实不清，适用法律错误。1999年李庆先年满60岁退休，按照吉林省人事厅、吉林省劳动厅吉人联字（1997）27号《关于中级以上专业技术人员有关待遇的通知》关于“凡在吉林省工作满三十年的具有中级以上专业技术职称的以及连续工龄满三十年调入吉林省工作年满十五年的具有中级以上专业技术职称的人员退休后退休金全额发放”的规定，李庆先应纳入统筹基金667.8元、非统筹养老金101.1元，江机公司分别克扣截留95.1元和52.1元。李庆先起诉的是停止克扣截留非统筹部分养老金，赔偿因克扣截留统筹部分养老金所造成的损失，原审法院认为本案不属于人民法院受理劳动争议案件的范围是错误的。请求撤销原审裁定，指定吉林市两级法院审理此案。
　　本院经审查认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条规定：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民应予受理。”李庆先主张其于1999年退休，由单位为其发放了退休金。2005年纳入社会统筹后，社保机构亦为其发放了养老金。由于李庆先已参加了社会保险统筹，其主张的养老金核准及发放等导致的享受养老保险待遇问题，应由社会保险经办机构处理，故其诉讼请求不属于上述司法解释中规定的人民法院应当受理的劳动争议案件，原审法院驳回李庆先的起诉，认定事实和适用法律并无不当。综上，李庆先的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回李庆先的再审申请。 

审　判　长　付　丽
代理审判员　宋　国
代理审判员　魏明远
二〇一八年四月九日
书　记　员　郭金专
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
