李志霞与中国人民解放军海军装备研究院兴海大厦劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256670

李志霞与中国人民解放军海军装备研究院兴海大厦劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申2539号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：李志霞。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中国人民解放军海军装备研究院兴海大厦。
　　负责人：王忠梁，总经理。
　　再审申请人李志霞因与被申请人中国人民解放军海军装备研究院兴海大厦（以下简称兴海大厦）劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院(2018)京02民终205号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　李志霞申请再审称，申请人已经向法院提交2010年5月6日至2016年5月5日的劳动合同书，2016年5月5日至2017年5月6日的劳动合同书，银行卡客户交易明细，2010年至2016年考勤表、排班表，职员动态表，假期申请表为证，两份劳动合同书均加盖被申请人公章，银行大客户交易明细显示商户,网点号及其名称为“工资”，对方户名为“中国人民解放军海军装备研究院星海大厦”，但被申请人一审无正当理由未到庭，一审法院以我提交的考勤表中无被申请人的有效确认为由被驳，工服押金因无被申请人有效证据被驳回。现申请人为维护合法权益申请再审。
　　本院经审查认为，李志霞向一审法院起诉的诉讼请求包括：1．请求支付2010年5月6日至2017年2月28日期间未缴纳社保经济补偿金73080元；2．请求支付2010年5月6日至2017年1月2日期间休息日加班工资74250元，法定节假日加班工资40680元；3．请求支付2010年5月6日至2017年2月期间的经济补偿金34650元；4．请求支付工服押金200元。一、二审法院基于李志霞的举证情况，确认李志霞曾与兴海大厦存在劳动关系，并依法判决兴海大厦向李志霞支付2010年5月6日至2011年6月30日未缴纳养老保险补偿2407．9元、未缴纳失业保险一次性生活补助费588元。李志霞主张其工作期间存在加班，但其提交的考勤表中并无兴海大厦的有效确认，法院对于该证据难予采信，故其要求兴海大厦支付其2010年5月6日至2017年1月2日期间休息日加班工资74250元、法定节假日加班工资40680元的诉讼请求，一、二审院未予支持。李志霞亦未提交有效证据证明兴海大厦收取其工服押金，故其要求兴海大厦支付其支付工服押金200元之诉讼请求，一、二审法院未予支持。李志霞要求兴海大厦支付其2010年5月6日至2017年2月期间的经济补偿金34650元之诉讼请求，未经仲裁前置，一、二审法院未予处理。一、二审法院依据查明的事实，所作处理并无不当，李志霞申请再审的理由不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回李志霞的再审申请。 

审判长　徐　东
审判员　符忠良
审判员　彭红运
二〇一八年五月二十一日
书记员　张劲功
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
