李光华诉沈阳传世家具销售有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54530230

李光华诉沈阳传世家具销售有限公司劳动争议案

辽宁省沈阳市于洪区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0114民初2808号

　　原告：李光华。
　　被告：沈阳传世家具销售有限公司。
　　法定代表人：任玉军，系该公司经理。
　　原告李光华诉被告沈阳传世家具销售有限公司劳动争议一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告李光华到庭参加了诉讼，被告沈阳传世家具销售有限公司经本院送达开庭传票，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告给付原告工资49248元；2.判令被告承担本案诉讼费。事实与理由：原告于2017年2月到2018年2月6日到被告处从事木工一职，月工资7000元。2017年8月到2018年1月底，一直没有开工资，共计拖欠49248元。故原告提起诉讼。
　　被告未到庭亦未提供书面的答辩意见。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了不予受理通知书、欠条等证据，本院对证据进行了审查，予以确认并在卷佐证。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2018年2月14日，被告沈阳传世家具销售有限公司的法定代表人任玉军为原告出具欠条一份，其上载明：姓名李光华，身份号码xxx系我公司员工，岗位木工。现因公司资金周围困难尚积欠李光华2017年工资共计人民币49248元，肆万玖仟贰佰肆拾捌元。我公司承诺于2018年10月30日前支付完。特立此据。欠款人：任玉军（并按手印）。2018年2月14日。身份证号码xxx。
　　另查明，2018年3月12日，原告向沈阳市于洪区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求被告支付给原告拖欠的工资。2018年3月12日，沈阳市于洪区劳动人事争议仲裁委员会作出沈于劳人不字[2018]132号不予受理通知书，以原告提供的证据不能证明与被告存在劳动关系为由，不予受理。原告不服该不予受理通知书，来院诉讼。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》的规定，当事人有答辩并对对方当事人提供的证据进行质证的权利。本案二被告经本院公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼，视为其放弃了答辩和质证的权利，本院根据原告提供的证据依据民事诉讼相应的证据规则并结合原告的陈述意见，对本案相关法律事实依法予以确认。
　　劳动者的合法权益受到法律保护，用人单位应该足额支付劳动者的劳动报酬。本案原告主张被告单位欠其工资49248元，其向法庭提供了由被告的法定代表人任玉军签名并按手印的欠条，该欠条上对于欠原告2017年工资49248元的事实予以确认，故本院对于原告的诉讼请求予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第四十四条之规定，判决如下：
　　被告沈阳传世家具销售有限公司于本判决生效之日起十五日之内给付原告工资49248元。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告沈阳传世家具销售有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　武晶
二〇一八年四月八日
书记员　　曹慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
