李宁与吉林大学劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11120804

李宁与吉林大学劳动争议纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终400号

　　上诉人(原审原告)李宁。
　　委托诉讼代理人刘海，吉林卓行律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)吉林大学。
　　法定代表人李元元，校长。
　　上诉人李宁因与被上诉人吉林大学劳动争议纠纷一案，不服长春高新技术产业开发区人民法院（2017）吉0193民初2273号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议对案件进行了审理，本案现已审理终结。
　　李宁原审时诉称，李宁于1982年开始在吉林大学上班至2017年9月，吉林大学一直未与李宁签订劳动合同，一直未给李宁办理社会保险关系、缴纳保险费用，导致李宁至今未能享受退休待遇，无医疗保险。依法向吉林省劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁未果，故李宁诉至法院，请求判令吉林大学从2008年1月起按每月2500元（其后按吉林省文件规定相应提高）赔偿李宁因吉林大学未给李宁缴纳保险所受损失，暂计至2017年12月为369654元，判决日后按此标准每月向李宁赔偿损失。
　　吉林大学原审辩称，李宁的各项主张没有依据，不同意支付。
　　原审法院经审理查明，李宁自2009年6-11月、2011年5月在吉林大学后勤服务集团朝阳校区工作，2012年6月起至2017年9月不连续在吉林大学后勤服务集团前卫校区工作，工作期间吉林大学未给李宁缴纳社会保险。
　　原审法院认为，李宁主张依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定的劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇而要求吉林大学赔偿损失，但李宁提供不出相应证据证明社会保险经办机构不能补办，而李宁要求吉林大学赔偿损失的数额是其依据文件自己推算的，没有社会保险经办机构予以证明其损失的具体数额，李宁主张的损失数额明显依据不足，因此李宁的主张缺乏事实和法律依据，故对其诉讼请求，不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，原审判决：驳回李宁的诉讼请求。案件受理费10元由李宁负担。
　　宣判后，李宁不服，向本院提起上诉，请求撤销一审判决,改判支持李宁诉讼请求；诉讼费用由吉林大学承担。主要上诉理由为：一、原审认定事实不清，对李宁1982年至2007年12月在吉林大学工作的事实未予评判认定。李宁1982年至2007年在吉林大学工作,2007年12月31日达到退休年龄,应享受退休待遇。吉林大学未给其缴纳社保,应从2008年1月起赔偿损失,原审李宁提供了吉林大学下属单位出具的《证明》,原审对该证明也未评判。原判认定了与诉讼请求无关的事实。2009年前，李宁工资以现金形式发放，故只能提供2009年以后工资卡明细，结合前述《证明》一并证明1982年至2017年6月止存在劳动关系。原审只认定2009年以后的劳动关系，与李宁诉求无直接关系。二、原判适用法律错误，违背了仲裁调解法依据事实的审判原则，遗漏了重要事实作出错误判决。
　　本院经二审审理查明的事实与原审判决认定的事实基本一致。另查明，一审审理期间，李宁提交了吉林大学后勤服务集团建设工程中心于2010年4月19日向永昌街道办事处惠民北社区出具的证明一份，载明：“李宁同志1982年来校做临时工至现在。”
　　本院认为，李宁主张吉林大学在其工作期间未为其办理社会保险手续，应赔偿其达到退休年龄后所受损失。李宁要求吉林大学赔偿损失的数额是其依据企业退休人员养老金调整的文件推算而来，缺乏可参照性，因李宁并未提供充分证据证明其社会保险手续不能补办以及损失的具体数额，故对其上诉请求不予支持。综上，原审判决应予维持，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李宁负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　陈太云
代理审判员　　梁欣华
代理审判员　　白　雪
二〇一八年四月四日
书　记　员　　徐　智
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
