李庆福诉牡丹江市东安区顺欣园艺种苗试验场劳动争议、人事争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54615275

李庆福诉牡丹江市东安区顺欣园艺种苗试验场劳动争议、人事争议纠纷案

黑龙江省牡丹江市东安区人民法院
民事判决书 
(2018)黑1002民初10号

　　原告：李庆福。
　　委托诉讼代理人：孙福斌，牡丹江市阳明区新兴法律服务所法律工作者。
　　被告：牡丹江市东安区顺欣园艺种苗试验场。
　　经营者：闫景波。
　　原告李庆福与被告牡丹江市东安区顺欣园艺种苗试验场（以下简称顺欣园艺试验场）劳动争议、人事争议纠纷一案，本院于2018年1月2日立案受理后，依法适用普通程序，于2018年1月23日公开开庭进行了审理。原告李庆福的委托诉讼代理人孙福斌、被告顺欣园艺试验场的经营者闫景波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李庆福向本院提出诉讼请求：1.要求被告顺欣园艺试验场支付工资2915元及拖欠工资25%的经济补偿金728.5元；2.要求解除与被告顺欣园艺试验场的劳动合同，并支付解除劳动合同的经济补偿金4950元；3.要求被告顺欣园艺试验场支付未签订劳动合同双倍工资9900元；4.要求被告顺欣园艺试验场承担本案的诉讼费用。事实和理由：2016年4月，原告李庆福到被告顺欣园艺试验场工作，受聘职务为绿化员，月薪3300元。被告拖欠原告工资，原告于2017年9月13日向牡丹江市劳动人事仲裁委员会申请仲裁，牡丹江市劳动人事仲裁委员会于2017年12月5日作出牡劳人仲字[2017]第150号仲裁裁决，驳回原告的仲裁请求。原告认为，被告拖欠工资行为系原告主张解除劳动合同的法定理由，被告应支付拖欠的工资，应支付拖欠工资25%的经济补偿金及解除劳动合同经济裣金，应支付未签订劳动合同双倍工资。
　　被告顺欣园艺试验场辩称，原告李庆福主张的事实不存在，劳动关系不存在，原告主张的工资不存在。因为在北方工具厂施工需要入厂证，但是原告没有入厂证。虽然欠条上有李庆福的名字，但没有体现是李庆福在北方工具厂做绿化欠的人工费，他们是案外人孙延龙在其他工地雇佣的工人。
　　本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对原告李庆福所举的证据一，牡丹江市劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书一份、送达回证一份，被告顺欣园艺试验场无异议，该组证据是合法有效的书证，具有客观真实性，本院予以采信并在卷佐证。
　　对原告李庆福所举有争议的证据，本院认定如下：
　　证据二，绿化工程施工合同一份、案外人孙延龙出具的欠条一份、临时入厂证一份、欠薪明细一份。意在证明：原、被告之间有事实劳动关系。
　　被告顺欣园艺试验场对该组证据有异议。认为：1.对施工合同没有异议；2.对孙延龙出具的欠条没有异议，欠条中所载明的林庆福就是本案的原告李庆福；3.对临时入厂证形式要件没有异议，对证明问题有异议。入厂证上没有李庆福，说明他没有在北方工具厂工作；4.对欠薪明细的形式要件和证明问题都有异议，明细不是孙延龙写的，下面没有签字，是谁写的不知道。本院认为，该组证据不能证明原告李庆福欲证明的问题，故本院对该组证据不予采信。
　　对被告顺欣园艺试验场所举有争议的证据，本院认定如下：
　　证据一，当庭播放了被告顺欣园艺试验场经营者闫景波与李庆福的通话录音，闫景波电话xxxXXXX呼叫原告电话xxxXXXX，通话时间是2017年11月22日。意在证明：原告主张的工资2915元，不是在北方工具厂干活的工资。
　　原告李庆福对被告提供该份证据所证明的问题有异议，认为：1.在此份录音当中的通话人是否是李庆福不能确定；2.电话录音当中被告所称的李庆福没有说明所欠的是多少，所以此份证据不能证明被告所要证明的问题。
　　本院认为，此份证据未能体现出通话人系原告李庆福，且原告对此录音不予认可，此录音不能证明被告欲证明的问题，故本院对此份证据不予采信。
　　根据当事人举证、质证、法庭调查及本院对上述证据的认证意见，本院确认本案事实如下：
　　2017年9月13日，原告李庆福向牡丹江市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求：1.请求顺欣园艺试验场支付2016年4月至6月期间拖欠的工资2915元及拖欠工资25%的经济补偿金728.75元；2.请求与顺欣园艺试验场解除劳动合同，并给付2016年4月至2017年8月解除劳动合同经济补偿金4950元；3.请求顺欣园艺试验场支付2016年5月至2016年7月未签订劳动合同的双倍工资9900元。牡丹江市劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月5日作出牡劳人仲字[2017]第150号仲裁裁决，驳回李庆福的仲裁请求。
　　本院认为，《最高人民法院<关于民事诉讼证据的若干规定>》第二条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”。本案中，原告李庆福主张其与被告顺欣园艺试验场存在劳动合同关系，其受被告顺欣园艺试验场的指派在黑龙江省北方工具有限公司从事绿化工作，但原告向法庭提供的欠薪明细表中无被告的签章确认，其提供的入厂证亦非原告本人的入厂证，被告顺欣园艺试验场对于原告所举示的证据均不认可，故原告提供的证据不能证明原告与被告之间存在劳动合同关系，原告李庆福的诉讼请求无证据支持，本院不予支持。依照《最高人民法院<关于民事诉讼证据若干问题的规定>》第二条规定，判决如下：
　　驳回原告李庆福的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告李庆福负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于黑龙江省牡丹江市中级人民法院。 

审　判　长　付　　　　　　　　　　薇
人民陪审员　张西海 人民陪审员寇亚丹
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　任　　　　 巧　　　　 迪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
