李向阳诉宁夏程田电梯自动化技术有限责任公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54537226

李向阳诉宁夏程田电梯自动化技术有限责任公司劳动争议案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事判决书 
(2018)宁0104民初2120号

　　原告：李向阳。
　　被告：宁夏程田电梯自动化技术有限责任公司。
　　法定代表人：尚分田，该公司董事长。
　　原告李向阳与被告宁夏程田电梯自动化技术有限责任公司劳动争议一案，本院于2018年2月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告李向阳到庭参加诉讼，被告宁夏程田电梯自动化技术有限责任公司经本院依法传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李向阳向本院提出诉讼请求：1、被告为原告补缴2015年3月23日至2017年2月1日的社会保险；2、被告为原告补发2017年1月份工资及2016年12月份午餐补助共计3000元整；3、本案诉讼费用由被告承担。诉讼过程中，原告变更诉讼请求为：1、被告支付原告2017年1月份工资3000元；2、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：2015年3月23日，原告到被告处从事电梯安装工作，月工资为3000元。2017年2月2日原告辞职，被告未支付其2017年1月份工资。2018年2月5日，原告向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该仲裁作出银兴劳（人）仲裁字[2018]26号不予受理通知书，原告不服，故诉至法院。
　　宁夏程田电梯自动化技术有限责任公司未作答辩。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了证据，根据原告陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年6月1日，原告与被告签订书面劳动合同，约定原告到被告处担任电梯安装工，实行计时工作制，工资标准为2000元∕月，绩效工资（奖金）根据被告的实际劳动贡献确定。合同期限自2016年6月1日至2019年6月1日。2017年2月1日原告离职。被告未向原告发放2017年1月1日至2017年2月1日工资，经原告多次催要未果。2018年2月5日，原告向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求裁决：1、被告为原告补缴2015年3月23日-2017年2月1日的社会保险；2、被告向原告补发2017年1月份工资及2016年12月午餐补助共计3000元整；3、被告向原告补发2016年年终奖及所有福利。2018年2月5日，该仲裁委作出银兴劳（人）仲裁字[2018]26号《不予受理通知书》，以李向阳的仲裁请求超过仲裁申请时效为由不予受理。原告不服，故诉至本院。原告为主张其诉请未超过诉讼时效提交了2017年12月份、2018年2月2日向被告公司刘彦军主张工资短信两条，内容是："刘总啥时间给我把工资清了呢？这都快一年多了？"、"刘总啥时间给我把工资清了，给个中（准）信呀，打电话又不接？这都马上过年了！"。
　　本院认为，原、被告签订了书面劳动合同，原告并向被告提供了劳动，双方之间建立劳动合同关系，应受劳动法律法规调整。原告主张被告支付2017年1月份工资3000元，双方在劳动合同中约定的月工资2000元，绩效工资根据原告的实际贡献确定，原告未提交证据证明绩效工资的数额，依据《中华人民共和国劳动法》第五十条规定，工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人，不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资，故本院支持被告支付原告工资2000元。根据《中华人民共和国民法通则》第一百四十条规定，诉讼时效因提起诉讼、当事人一方提出要求或者同意履行义务而中断。从中断时起，诉讼时效期间重新计算，因原告于2017年12月、2018年2月2日曾经向被告主张过工资，故本院认定原告的主张并未超过诉讼时效。被告宁夏程田电梯自动化技术有限责任公司经本院传票传唤，无正当理由未到庭，应视为对其诉讼权利的放弃。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民法通则》第一百四十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　被告宁夏程田电梯自动化技术有限责任公司于本判决生效之日起十日内支付原告李向阳工资2000元。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告宁夏程田电梯自动化技术有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　　高晓青
二〇一八年四月二十日
书记员　　赵玉慧 

附本案适用相关法律条文：
《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国民法通则》
第一百四十条诉讼时效因提起诉讼、当事人一方提出要求或者同意履行义务而中断。从中断时起，诉讼时效期间重新计算。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
