李德福、大庆志飞生物化工有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258060

李德福、大庆志飞生物化工有限公司劳动争议二审民事判决书

黑龙江省大庆市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑06民终765号

　　上诉人（原审原告）：李德福。
　　委托诉讼代理人：王晓光，黑龙江庆虹律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：大庆志飞生物化工有限公司。
　　法定代表人：张东志，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘昱廷，黑龙江海天庆城（大庆）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘丽丽。本院于2018年3月15日立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人李德福委托诉讼代理人王晓光、被上诉人大庆志飞生物化工有限公司委托诉讼代理人刘昱廷、刘丽丽到庭参加法庭调查。本案现已审理终结。
　　李德福上诉请求：一、撤销大庆市让胡路区人民法院（2017）黑0604民初6756号民事判决，依法改判被上诉人大庆志飞生物化工有限公司支付上诉人解除劳动合同经济补偿金31,704元，被上诉人支付上诉人2008年1月1日至2017年10月1日的医疗保险金和养老金。事实和理由：被上诉人在一审中承认上诉人2006年4月至2017年9月15日在被上诉人单位工作，单位在此期间没有为上诉人缴纳社会保险的事实，一审法院也确认这个事实，根据劳动合同法第三十八条、第四十六条的规定，劳动者因用人单位没有缴纳社会保险和单位解除劳动关系的，用人单位应当支付给劳动者经济补偿金。被上诉人违反了法律的强制性规定，理应支付上诉人解除劳动合同经济补偿金。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条的规定，法院有权审理上诉人和被上诉人因社会保险引发的赔偿纠纷。
　　大庆志飞生物化工有限公司答辩称：一审法院认定事实清楚，适用法律正确。请求二审法院维持原判。
　　李德福向一审法院起诉请求：1.被告为原告缴纳2006年4月至2017年10月医疗保险和养老保险；2.被告支付原告解除劳动合同经济补偿金31,704元；3.本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：原告自2006年4月起到被告处工作，从事操作工一职，2015年1月1日至2016年12月底，原告与正典劳务派遣公司签订劳动合同，以劳务派遣的形式继续在被告处工作。2017年1月1日原、被告签订劳动合同，约定合同期限为自2017年1月1日起至2021年12月31日止。2017年9月15日原告主动向被告提出解除劳动合同，并约定被告无需给付经济补偿。原告于2017年10月17日向大庆市让胡路区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，大庆市让胡路区劳动人事争议仲裁委员裁决：驳回申请人仲裁请求。一审法院认为，原告与被告之间形成了劳动合同法律关系，双方应当依照有关劳动法律、法规的规定享有权利并履行义务。因劳动争议发生纠纷的，经劳动仲裁委员会仲裁，当事人对仲裁裁决不服，可向法院提起诉讼，本案原告与被告的争议经过了劳动争议仲裁，原告不服裁决提起诉讼，符合法律规定。本案中，被告对双方存在劳动关系没有异议，一审法院对此予以确认；关于原告要求被告补缴社会保险的问题，根据《社会保险费征收暂行条例》的有关规定，缴费单位未按规定缴纳社会保险费的，由劳动保障部门进行处理，不属于法院受案范围，故对此请求不予支持。关于是否支付经济补偿金的问题，原告于2017年9月份主动提出离职，其在解除劳动合同协议书中亦未说明解除理由，对于劳动者主动解除劳动合同的情形，法律并没有规定应获经济补偿金，故对原告主张被告给付经济补偿金的诉请法院不予支持。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《社会保险费征缴暂行条例》第十三条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：驳回原告李德福的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由原告李德福承担。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　二审查明：李德福自2006年4月起到大庆志飞生物化工有限公司工作，从事操作工一职。2014年12月30日，李德福与大庆市正典劳务派遣有限公司签订了《劳务用工协议》，将李德福派遣到大庆志飞生物化工有限公司，合同期限为一年，自2015年1月1日至2015年12月31日。2015年10月1日，双方继续签订了《劳务用工协议》，大庆市正典劳务派遣有限公司将李德福继续派遣到大庆志飞生物化工有限公司，合同期限为自2015年10月1日至2016年12月31日。李德福对第一份劳务用工协议的真实性无异议，但对于第二年的劳务用工协议有异议，认为系伪造的。另查，在此期间大庆志飞生物化工有限公司及大庆市正典劳务派遣有限公司均未给李德福缴纳社会保险。二审经审理查明的其他事实与一审一致。
　　本院认为，本案系劳动争议。根据一审时双方当事人提交的证据及庭审时双方当事人的陈述，可以证实，李德福自2006年4月起就在大庆志飞生物化工有限公司工作，虽然在2014年12月份其与大庆市正典劳务派遣有限公司签订了《劳务用工协议》，但参照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条的规定，劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新的用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，或者新用人单位向劳动者提出解除、终止劳动合同，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予支持。用人单位符合下列情形之一的，应当认定属于“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作”：（一）劳动者仍在原工作场所、工作岗位工作，劳动合同主体由原用人单位变更为新用人单位；本案中，自2006年4月至2016年12月31日，大庆志飞生物化工有限公司一直未为李德福缴纳社会保险的事实存在，李德福有权依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定，解除劳动合同。且李德福在劳务派遣期间其工作场所、工作岗位均未发生变化。故对于李德福提出的要求大庆志飞生物化工有限公司给付解除劳动合同经济补偿金的主张，本院予以支持。一审法院以解除劳动合同协议书中未说明解除理由，判决驳回李德福对于经济补偿金的诉请，属适用法律错误，本院予以纠正。对于大庆志飞生物化工有限公司提出的双方已签订了解除劳动合同协议书，并约定不给予补偿的抗辩，本院认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条的规定，该协议条款违反法律规定，应为无效。故对大庆志飞生物化工有限公司提出的该项抗辩，本院不予支持。对于经济补偿金的数额问题。李德福在一审时提交了中国建设银行账户交易明细、中国农业银行账户交易明细证明其离职前12个月的平均工资，且大庆志飞生物化工有限公司对其真实性无异议，故应以该12个月的平均工资即2642元作为计算李德福经济补偿金的基数。李德福自2006年4月份开始在大庆志飞生物化工有限公司工作，至2017年9月15日合同解除，李德福在大庆志飞生物化工有限公司工作11年零5个月，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，大庆志飞生物化工有限公司需支付李德福11个半月的经济补偿金，共计30,383元（2642元/月×11.5个月=30,383元）。对于李德福提出的要求大庆志飞生物化工有限公司支付2008年1月1日至2017年10月1日的医疗保险金和养老金的诉请，因社会保险属于行政管理范畴，不属于人民法院受理劳动争议案件的范畴，故对李德福该项诉请，故本院不予受理。
　　综上所述，上诉人李德福的部分上诉请求成立，予以支持。一审法院认定事实清楚，适用法律错误，应予纠正。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、第六十六条、《最高人民法院审理劳动争议案件适用法律若干问题解释（三）》第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百七十条第一款第二项的规定，判决如下：
　　一、撤销黑龙江省大庆市让胡路区人民法院（2017）黑0604民初6756号民事判决；
　　二、被上诉人大庆志飞生物化工有限公司于本判决生效后十日内支付上诉人李德福经济补偿金30,383元；
　　三、驳回上诉人李德福其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费减半收取5元、由被上诉人大庆志飞生物化工有限公司负担；二审案件受理费10元，由上诉人李德福、被上诉人大庆志飞生物化工有限公司各负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　周广彬审判员孙文斌
审判员　刘　　　振　　　影
二〇一八年四月十八日
法官助理李丹
书记员高敬红 

本判决所依据的法律条文：
中华人民共和国劳动合同法
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
（1）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
（1）未及时足额支付劳动报酬的；
（1）未依法为劳动者建社会保险费的；
（1）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（1）因本法第二十六条第一款规定情形致使劳动合同无效的；
（1）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（1）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（1）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（1）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（1）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（1）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（1）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（1）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第六十六条劳动合同用工是我国的企业基本用工形式。劳务派遣用工是补充形式，只能在临时性、辅助性或者替代性的工作岗位上实施。
前款规定的临时性工作岗位是指存续时间不超过六个月的岗位;辅助性工作岗位是指为主营业务岗位提供服务的非主营业务岗位;替代性工作岗位是指用工单位的劳动者因脱产学习、休假等原因无法工作的一定期间内，可以由其他劳动者替代工作的岗位。
用工单位应当严格控制劳务派遣用工数量，不得超过其用工总量的一定比例，具体比例由国务院劳动行政部门规定。
最高人民法院审理劳动争议案件适用法律若干问题解释（三）
第十条劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同办理相关手续、支付工资报酬、加班费、经济补偿或者赔偿金等达成的协议，不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形的，应当认定有效。
前款协议存在重大误解或者显失公平情形，当事人请求撤销的，人民法院应予支持。
最高人民法院审理劳动争议案件适用法律若干问题解释（四）
（1）劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新的用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，或者新用人单位向劳动者提出解除、终止劳动合同，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予支持。
用人单位符合下列情形之一的，应当认定属于“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作”：
（一）劳动者仍在原工作场所、工作岗位工作，劳动合同主体由原用人单位变更为新用人单位；
中华人民共和国民事诉讼法
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
