李四明诉乐山市嘉上煤业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54330551

李四明诉乐山市嘉上煤业有限公司劳动争议纠纷案

四川省乐山市五通桥区人民法院
民事判决书 
(2018)川1112民初154号

　　原告：李四明。
　　被告：乐山市嘉上煤业有限公司，统一社会信用代码：915xxx3777946XT。
　　法定代表人：李发文，董事长。
　　委托诉讼代理人：舒广文。
　　委托诉讼代理人：许秋容。
　　原告李四明与被告乐山市嘉上煤业有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月2日立案受理后，依法由审判员尹杰适用简易程序公开开庭进行了审理。原告李四明、被告乐山市嘉上煤业有限公司委托诉讼代理人舒广文、许秋容到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李四明向本院提出诉讼请求：1、请求判决被告支付原告经济补偿金30000元。2、请求判决被告安排原告到有相应资质的职业健康体检机构进行离职体检并提供体检报告。3、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告从2008年9月起即应聘到被告煤矿从事井下煤炭运输工作，直到2017年3月，共约10年。争议前12个月每月工资3000余元。2017年3月被告矿井关闭后，被告不能够安排原告同等劳动强度和收入档次的工作岗位，双方就调整工作岗位一事多次协商无果。原告向五通桥区劳动争议仲裁委员会申请仲裁没有得到支持，2018年1月31日，五通桥区劳动争议仲裁委员会发送了五劳人仲案【2017】116号仲裁裁决书给原告，因此原告只好具状诉于人民法院，请求判决被告支付原告经济补偿金30000元，请求判决被告安排原告进行离职体检并提供体检报告，本案诉讼费由被告承担。
　　被告乐山市嘉上煤业有限公司辩称，原告要求被告支付经济补偿金30000元的请求，没有法律依据。2017年3月1日原被告签订的劳动合同到期，被告没有违法行为。原告于2017年3月10日在乐山市疾控中心是去体检了的，体检结论无任何职业病。双方签订的劳动合同到期后，被告商量与原告签订无固定期限的劳动合同，多次通知他回来签订，他都没有回来，公司也同意给原告重新安排岗位，多次联系原告来公司签订合同，原告均未回公司签订合同，最后公司以短信的方式通知原告在2017年4月10前来公司签订合同，不来签订合同就给予开除处理，2017年4月10日后原告也未到公司签订合同。综上，请求人民法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　审理查明，原告李四明系被告乐山市嘉上煤业有限公司职工，从事运输工作。双方最后一次签订的劳动合同期限为2014年3月1日至2017年3月1日。双方签订的合同期限到期后，被告调整原告的工作岗位，工资明显低于原告过去的岗位工资，双方协商未果。同年4月10日被告短信通知原告回去上班，原告收到短信后未回复也未到被告处上班。原告于2017年12月向原告向乐山市五通桥区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁：1、要求被申请人支付申请人经济补偿金30000元。2、要求被申请人安排申请人到有相应资质的职业健康体检机构进行离职体检并提供体检报告。2018年1月31日，五通桥区劳动人事争议仲裁委员会向原告送达了五劳人仲案【2017】116号仲裁裁决书，裁决对原告的请求事项不予支持。
　　另查明，原告提供的四川省农村信用社借记卡明细结账单，载明被告于2016年1月至10月共计向原告发放了7个月的工资，合计12308元，月平均工资为1758.28元。另提供的乐山市社会保险事业局出具的原告参加基本养老保险单，载明原告作为被告的职工的名义，于2011年12月起至2017年3月参加了养老保险，时间为五年零四个月，缴费月数为57个月。
　　被告提供的乐山市疾病预防控制中心预防医学门诊部于2017年3月10日出具的被告职工职业健康检查结果报告乐市疾控ZWTJ（2017）5-8，载明对李四明进行了离岗职业健康体检，体检结论为无相关职业性疾病。
　　上述事实，有当事人的陈述，原告提供的原告的身份证，被告的内资企业登记基本情况表、仲裁裁决书、送达回证、参保情况表、病例、四川省农村信用社借记卡明细结账单，被告提供的仲裁裁决书、劳动合同书、仲裁庭审笔录、乐山市疾控中心门诊部出具的被告职工职业健康检查结果报告、被告办公室主任于2017年4月10发给原告短信内容的截屏等证据经庭审质证予以证明，本院予以确认。
　　本院认为，职工的合法权益受法律保护。本案中，原被告争议的焦点是双方签订的劳动合同期满，被告作为用人单位是否需支付经济补偿金。《中华人民共和国劳动合同法》第46条规定，除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订合同的情形外，对于劳动合同期满终止的固定期限劳动合同，用人单位应当支付劳动者经济补偿。原被告双方签订的劳动合同期限到期后，被告调整原告的工作岗位，工资明显低于原告过去的岗位工资，被告通知原告上班，原告不同意签订合同，未去上班，被告以此为由对原告给予开除处理。原告以被告不能够安排原告同等劳动强度和收入档次的工作岗位，未去被告处上班，要求被告支付原告经济补偿金的请求，符合《中华人民共和国劳动合同法》第46条规定，应予支持。关于经济补偿金的标准问题。依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位的工作年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二月的平均工资”的规定，根据原告提供的相关证据，认定原告在被告处的工作年限为五年零四个月，劳动合同终止前十二个月的平均月工资为1758.28元，被告依法应向原告支付经济补偿金为：1758.28元/月×5.5月=9670.54元。原告要求被告支付其经济偿金30000元，并未提供证据予以证明，依法应由其承担不利的后果。
　　关于原告要求被告安排原告到有相应资质的职业健康体检机构进行离职体检并提供体检报告的诉讼请求，因被告安排原告已于2017年3月进行了职业健康检查，乐山市疾控中心门诊部于2017年3月10日出具的被告职工职业健康检查结果报告乐市疾控ZWTJ（2017）5-8载明：对李四明进行了离岗职业健康体检，体检结论为无相关职业性疾病。对原告的该项请求，本院不予支持。
　　综上，为维护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条之规定，判决如下：
　　一、被告乐山市嘉上煤业有限公司在本判决生效后十日内支付原告李四明经济补偿金9670.54元；
　　二、驳回原告李四明的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10.00元，减半收取5.00元，由被告乐山市嘉上煤业有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省乐山市中级人民法院。 

审判员　尹　　　杰
二〇一八年四月十二日
书记员　 张　银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
