李建春与河南大峪沟煤业集团有限责任公司华泰煤矿劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11135313

李建春与河南大峪沟煤业集团有限责任公司华泰煤矿劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终2519号

　　上诉人（原审原告）：李建春。
　　被上诉人（原审被告）：河南大峪沟煤业集团有限责任公司华泰煤矿。
　　法定代表人：李建辉，矿长。
　　委托代理人：刘宇飞，公司职工。
　　上诉人李建春因与被上诉人秦河南大峪沟煤业集团有限责任公司华泰煤矿（以下简称华泰煤矿）劳动争议纠纷一案，不服河南省巩义市人民法院（2017）豫0181民初4459号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。现已审理终结。
　　李建春上诉请求：一、改判原审判决第一条为华泰煤矿向李建春支付煤矿停产放假期间李建春的生活费29714元及赔偿金29714元。二、撤销原审判决第二条，改判华泰煤矿向李建春支付正常工作期间减少劳动报酬的差额198389.6元，赔偿金198389.6元。正常工作期间休息日安排工作的加班工资85898.67元，赔偿金85898.67元。正常工作期间2013年、2014年、2015年的带薪年假工资17675.52元，赔偿金17675.52元。支付因华泰煤矿自身原因、造成华泰煤矿停产放假期间李建春的生活费29784元，赔偿金29714元。追加河南红旗煤业股份有限公司对本案承担共同责任。因华泰煤矿违反劳动纪律、法规给李建春造成的一切经济损失由华泰煤矿承担。事实和理由：原审事实认定不清，判决法律依据适用不当，部分判决没有提出具体的法律依据。判决有违客观、公平、公正。李建春是采煤专业助理工程师，于1981年被原巩县大峪沟煤矿招生，2009年9月调入华泰煤矿，从事安全培训工作至2015年5月底，2016年6月1日华泰煤矿停产，2015年7月1日李建春被安排到华泰煤矿门岗工作至2016年5月7日。华泰煤矿利用劳动合同对劳动报酬和劳动条件约定不明确，劳动合同缺乏必备条款的漏洞，不执行国家同工同酬的规定，在李建春提供正常劳动的情况下长期减少其劳动报酬，华泰煤矿给付李建春的劳动报酬低于当年巩义市最低工资水平（2015年7月份至月工资1000元）。华泰煤矿减少李建春劳动报酬的事实，适用法律依据主要是国家同工同酬之规定，而原审以国家最低工资规定为依据裁决华泰煤矿足额支付李建春的工资报酬失当，该项裁决改变了李建春该项诉求的内涵与外延，在裁决中没有认定华泰煤矿减少李建春劳动报酬的事实，偷换概念，裁决不公，应予纠正。国家把最低工资规定作为对劳动者最底线的保护，并不意味着企业只要高于最低工资就可以随意减少劳动者的劳动报酬而不受约束。根据法律规定华泰煤矿应就减少李建春劳动报酬的合理性进行举证，并应承担举证不能的不利后果。根据《劳动合同法》第十八条、第十六条之规定李建春与华泰煤矿所签的合同，规定基本工资700元，低于巩义市2012年至2016年各个时期的最低工资标准规定，属于无效约定。李建春与华泰煤矿所签的合同中，没有确定劳动岗位，也没有确定岗位工资，更没有劳动工时、休息休假加班劳动报酬的明确规定，属劳动报酬和劳动条件约定不明确的情形，有确凿证据证明，依据法律有关规定华泰煤矿应当就2010年至2016年5月6日减少李建春劳动报酬的事实全程举证，无正当理由拒不举证应当承担不利后果。李建春请求因减少劳动报酬差额的赔偿金，华泰煤矿应当支付。支持李建春请求华泰煤矿向其支付正常工作期间休息日安排工作的加班工资85898.67元，并支付赔偿金85898.67元。（2010年2月1日—2016年5月6日）。在李建春正常工作期间，华泰煤矿法定休息日安排工作又未安排补休，李建春就加班的事实提供了证人证言，证明了华泰煤矿让李建春加班未支付加班工资，原审就此项事实未进行质证。李建春提供有华泰煤矿掌控的工资表中，可以看出李建春工作超过法定工作日。原审认为华泰煤矿在李建春工作期间已经支付了所谓的“奖金"不应再支付加班费于法无据。李建春提供了证明华泰煤矿掌握出勤表、工资表、考勤管理办法等证据，证明了华泰煤矿有能力提供由其掌控李建春加班的事实和华泰煤矿没有支付加班工资的证据，而华泰煤矿在庭审时拒不提供由其掌控的任何证据，应当承担不利后果。华泰煤矿应当支付李建春加班工资的赔偿金。有确凿证据证明2010年2月至2016年5月6日李建春加班，华泰煤矿未支付加班工资应由华泰煤矿全程举证，并应承担拒不举证的不利后果，且应推定李建春主张成立。李建春主张华泰煤矿2013年、2014年、2015年带薪年假，不存在超过诉讼时效的情形。原审以超仲裁时效为由，不支持李建春的该项请求不当。有确凿证据表明2013年、2014年、2015年李建春未休带薪年假、华泰煤矿也未安排李建春补休，应由华泰煤矿举证，华泰煤矿拒不提供由其掌控的任何证据应当承担不利后果，李建春该项主张应当得到支持。华泰煤矿应向李建春支付因其自身原因、造成华泰煤矿停产放假期间李建春的生活费29714元，并支付赔偿金29714元。应当追加河南红旗煤业股份有限公司对本案承担连带责任。原审对李建春该项诉求不予准许，建议重新立案。河南大峪沟煤业集团有限责任公司于2012年12月16日，将其所持华泰煤矿51%股权出让给河南红旗煤业股份有限公司，华泰煤矿作为实体企业但并不具备法人资格，没有独立核算能力，也没有独立的财务部门，华泰煤矿的一切经济活动均受河南红旗煤业股份有限公司直接控制。
　　华泰煤矿辩称，李建春的实际工资，华泰煤矿已按照其工作情况按月足额支付，不存在少支付的情况，李建春请求补发的工资差额及赔偿金没有事实及依据。李建春上诉称加班工资的加班事实的举证责任应由其承担且应当提供加班的有效性和被动性的证据。华泰煤矿因为行业的特殊性，年休假分阶段安排在煤矿停产检修期间，不存在未休年休假的情况。2015年因煤炭经济形势下滑，运营困难，华泰煤矿不得已停产。2016年5月，李建春因自身原因不上班。李建春的上诉所述无事实及法律依据。一审判决认定事实清楚，证据充分，程序合法，请求依法驳回上诉，维持原判。
　　李建春向一审法院起诉请求：1、华泰煤矿向李建春支付2010年2月1日至2016年5月6日正常工作期间减少劳动报酬的差额198389.6元及赔偿金198389.6元；2、华泰煤矿向李建春支付2010年2月1日至2016年5月6日休息日安排工作的加班工资85898.67元及赔偿金85898.67元；3、华泰煤矿向李建春支付2013年、2014年、2015年的带薪年休假工资17675.52元及赔偿金17675.52元；4、华泰煤矿向李建春支付华泰煤矿停产放假期间李建春的生活费26757元及赔偿金26757元；5、华泰煤矿向李建春支付2017年5月6日至2017年7月10日未安排李建春恢复原工作岗位上班及仲裁、诉讼造成的误工损失9000元，其他费用600元；6、华泰煤矿向李建春支付因仲裁证人出庭作证的误工费600元。
　　一审法院认定事实：河南大峪沟煤业集团有限责任公司华泰煤矿是有限责任公司分公司，经营期限为2011年6月24日至2050年12月31日，经营范围为煤炭开采。2012年12月16日，经竞拍，河南红旗煤业股份有限公司拥有河南大峪沟煤业集团有限责任公司华泰煤矿51%的股权。李建春系采煤专业助理工程师，1981年12月参加工作，2009年10月至今在华泰煤矿工作，2010年2月20日至2011年2月20日被聘为安全科副科长，2012年1月5日至2012年2月5日被聘为安全技术培训科科长，其余时间为专职教师，门岗工作人员。2010年2月至2016年5月，华泰煤矿向李建春实际发放工资169695元，工资的组成部分有基础工资、基本工资、井下津贴、夜班津贴、年功工资、调控工资、奖金等。2015年6月，华泰煤矿停产。2015年7月1日至2016年5月9日，李建春被调至门岗工作，第一个月工资1000元，以后每月增加至1500元，2016年5月1日至5月9日工资300元。2016年5月10日至2017年7月9日休息。2017年7月10日至今，李建春在华泰煤矿工作。2017年5月15日，李建春对前4项请求要求巩义市劳动人事争议仲裁委员会仲裁。2017年6月15日，巩义市劳动人事争议仲裁委员会作出巩劳人仲案字【2017】0320号仲裁裁决：1、华泰煤矿向李建春支付生活费7920元；2、驳回李建春的其他仲裁请求。李建春不服仲裁裁决，引起诉讼。
　　一审法院认为，1、在国家对工资总量进行宏观调控的基础上，华泰煤矿有权根据本单位的实际情况，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平。根据工资表可知：2010年2月1日至2016年5月6日，华泰煤矿已经按月足额支付了李建春的工资169695元，且发放的工资总额不低于巩义市最低工资标准。根据《劳动法》第47条规定：“用人单位根据本单位的生产经营特点和经济效益，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平"，本院对华泰煤矿支付李建春2010年2月1日至2016年5月6日正常工作期间减少劳动报酬的差额198389.6元及赔偿金198389.6元的请求不予支持。2、加班，是指劳动者根据用人单位的要求，在8小时之外、休息日、法定节日等时间从事生产或工作；值班，是指劳动者根据用人单位的要求，在正常工作日之外担负一定的非生产性的责任，主要是单位安全、消防、假日等需要，担任单位临时安排或制度安排的与劳动者本职工作无关的值班。门岗的工作时间相对而言一般较长，这是门岗工作的性质所需，门岗的工作强度并不大，除了处理一些突发情况外，门岗的工作往往更多的带有值班性质，因此，李建春的门岗工作不应认定为加班。除门岗工作外，根据工资表，华泰煤矿已向李建春支付了加班费。故本院对华泰煤矿向李建春支付2010年2月1日至2016年5月6日休息日安排工作的加班工资85898.67元及赔偿金85898.67元的请求不予支持。3、未休年薪假的工资不属于劳动者提供劳动而应获得的对价报酬，性质上属于对用人单位违反劳动法律制度的一种惩罚责任，属于用人单位的法定责任，应适用1年仲裁时效规定。李建春于2017年5月15日请求仲裁2013年、2014年、2015年的带薪年休假的工资，已超仲裁时效。因李建春未及时主张，本院对华泰煤矿向李建春支付2013年、2014年、2015年的带薪年休假工资17675.52元及赔偿金17675.52元的请求不予支持。4、非劳动者本人原因造成单位停工、停产在一个工资支付周期内的，用人单位应按劳动者本人基本工资标准支付劳动者工资。超过一个工资支付周期的，可按规定发放生活费，生活费发放标准由企业自主决定，但不得低于当地基本生活费用标准。2012年9月15日至11月15日、2015年2月5日至28日、2015年6月1日至6月30日期间的生活费，因李建春未在仲裁时效期间内提出，本院对以上期间的生活费请求不予支持。2016年5月10日至2017年7月9日，李建春待岗，按照华泰煤矿生活费每月660元的标准，华泰煤矿应支付李建春生活费9240元。5、2016年5月6日至2017年7月9日，华泰煤矿应支付李建春生活费，对李建春请求的恢复原工作岗位及仲裁、诉讼造成的误工损失、其他费用不予支持。6、由于李建春未提供证人作证的证据，本院对李建春请求的证人出庭作证的误工费600元不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第四十七条，原劳动部《关于贯彻执行若干问题的意见》第58条之规定，判决：一、被告河南大峪沟煤业集团有限责任公司华泰煤矿于本判决生效之日起十日内支付原告李建春生活费9，240元。二、驳回原告李建春的其他诉讼请求。本案受理费10元，由被告负担。
　　二审中，双方当事人均没有新证据提交，本院经审理查明的事实与原审查明的事实一致。
　　本院认为，李建春系华泰煤矿采煤专业助理工程师，2009年10月开始在华泰煤矿工作，2015年6月，华泰煤矿停产。2015年7月1日至2016年5月9日，李建春被调至门岗工作。关于李建春上诉称华泰煤矿应承担其在正常工作期间被减少的劳动报酬差额及赔偿金的事实，华泰煤矿提供了其向李建春实际发放工资的证据，华泰煤矿根据本单位的生产经营特点和经济效益，确定李建春的工资待遇，不违反劳动法的相关规定，原审以此不支持李建春的该项诉求正确。根据华泰煤矿提供的李建春工资表及李建春在门岗工作的事实，能够认定华泰煤矿已向李建春支付了相关的加班费用，原审对该项的认定并无不当。李建春请求华泰煤矿向其支付2013年、2014年、2015年的带薪年休假工资及赔偿金，因该项请求适用一年仲裁时效的规定，原审对其该项请求不予支持亦为正确。按相关法律规定，非劳动者本人原因造成单位停工、停产在一个工资支付周期内的，用人单位应按劳动者本人基本工资标准支付劳动者工资。超过一个工资支付周期的，可按规定发放生活费，生活费发放标准由企业自主决定。因2012年9月15日至11月15日、2015年2月5日至28日、2015年6月1日至6月30日期间的生活费，李建春未在仲裁时效期间内提出，原审支持2016年5月10日至2017年7月9日李建春待岗的生活费计9240元正确。
　　综上所述，李建春的上诉请求均不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由李建春负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　刘　超
审 判 员　　陈贵斌
审 判 员　　陈　赞
二〇一八年四月十二日
法官助理　　尹雪竹
书 记 员　　任紫璇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
