李勇诉潘超追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54596617

李勇诉潘超追索劳动报酬纠纷案

河南省驻马店市驿城区人民法院
民事判决书 
(2018)豫1702民初2672号

　　原告李勇。
　　被告潘超。
　　原告李勇诉被告潘超追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法由审判员刘莉适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告李勇到庭参加诉讼，被告潘超经本院合法传唤未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告李勇诉称，原告从事室内装修工作，2015年12月，原告带领一帮工人在被告承包的驻马店市文明路南段飞龙小区金庄KTV从事室内装修，截止2015年12月21日工程结束，被告共拖欠原告人工工资65800元，期间多次讨要，被告于2017年4月19日给原告出具欠条一份，并口头承诺过两天给钱，但至今未给，为此，请求判令被告支付人工工资65800元及利息。庭审中明确利息从2016年１月８日起按中国人民银行同期存款利率计算至欠款还清之日止。
　　被告潘超未答辩。
　　经审理查明，2015年4月，原告李勇带领工人给被告潘超承揽的驻马店市文明路南段飞龙小区金庄ＫＴＶ店,沙河店一个ＫＴＶ店、汝南老君庙一个宾馆、汝南罗店一个ＫＴＶ店、驻马店市内一个小公寓共5个地方干墙漆粉刷工作，止于2016年1月8日左右，被告应支付原告人工工资84800元，除去已支付的19000元，被告欠原告人工工资65800元。后原告多次找被告催要，被告于2017年4月19日给原告出具欠条一张，内容为“今欠李勇人工工资陆万五仟捌百整（￥65800）欠款人：潘超2017、4、19日”。后分文未付，为此成讼。
　　上述事实，有当事人陈述及相关证据在卷，经庭审质证，本院据以认定。
　　本院认为，被告拖欠原告人工工资65800元未支付的事实清楚，有原告陈述、被告给原告出具的欠条等证据相互印证，且被告经本庭合法传唤未到庭质证，对该事实本院予以确认。原、被告之间劳务关系成立，对原告要求被告支付人工工资65800元的诉讼请求，本院予以支持。关于利息，因原、被告未有约定，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、限被告潘超于判决生效后十日内返还原告李勇人工工资65800元。
　　二、驳回原告的其他诉讼请求。
　　如被告未在本判决指定的期限内履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　案件受理费1450元，减半收取725元，由被告潘超负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省驻马店市中级人民法院。 

审判员　　刘莉
二〇一八年四月二十七日
书记员　　江帆
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
