李宜升与杭州慧聪电子商务有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11126404

李宜升与杭州慧聪电子商务有限公司劳动争议上诉案

浙江省杭州市中级人民法院
民事判决书 
(2017)浙01民终7567号

　　上诉人（原审原告）：李宜升。
　　被上诉人（原审被告）：杭州慧聪电子商务有限公司。统一社会信用代码：913xxx59525830J。
　　法定代表人：郭江，执行董事。
　　委托诉讼代理人：樊课新。
　　上诉人李宜升因与被上诉人杭州慧聪电子商务有限公司（以下简称慧聪公司）劳动争议一案，不服杭州市西湖区人民法院（2017）浙0106民初3370号民事判决，向本院提出上诉。本院于2017年10月23日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原审法院审理认定：2005年2月28日，李宜升入职慧聪公司，担任主管职务，月固定工资6000元、浮动绩效标准4000元。2005年8月起，慧聪公司开始为李宜升缴纳社会保险。2014年2月12日，双方签订劳动合同一份，约定合同期限至2018年2月28日。2017年1月18日17时49分，李宜升通过慧聪公司考勤系统提交年休假休假申请，申请休假时间为1月19日至1月23日,请假事项为回家办满月酒。1月19日，李宜升未至慧聪公司处上班。1月20日上午，李宜升上级主管在考勤系统内批复不同意李宜升的请假申请。1月24日至2月3日期间，慧聪公司安排员工春节放假。2月4日，李宜升仍未至慧聪公司处上班，慧聪公司遂向李宜升发送《返岗通知书》，要求李宜升2月5日到慧聪公司报到上班。2月5日，李宜升正常到岗。2月6日，慧聪公司向李宜升出具《旷工解除劳动合同通知书》，以李宜升在2017年1月19日至2月4日期间未按照《员工手册》的相关规定制度履行请假手续，擅自离岗5天，属于旷工，严重违反劳动纪律为由，解除了双方之间的劳动合同。2017年2月23日，李宜升向杭州市西湖区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请。该委于2017年4月14日做出西劳人仲案字（2017）第157号仲裁裁决书。李宜升不服该裁决，于2017年4月24日提起本案诉讼，诉请判令：1、确认慧聪公司于2017年2月6日解除与李宜升之间的劳动合同的行为违法；2、慧聪公司向李宜升支付因违法解除劳动合同的赔偿金计人民币167885.96元（7631.18元/月×11月×2）。
　　原审法院另查明：慧聪公司2015年《员工手册》第二条“考勤和休假”第（二）条“休假管理规定”第3.2条“年假说明”规定，“年假需按公司考勤规定提交，公司有权根据生产、工作的具体情况，考虑员工本人意愿，统筹安排员工休带薪年休假，员工自行申请休年休假时，应提前一周在考勤系统中发起申请，经各级管理人员分别批准后方可休假”，第七条“员工奖惩”第2.1.3条“解除劳动关系”第12项规定，“当年度内连续旷工2天或累计旷工4天的，属于严重违纪，公司立即解除劳动关系，且不支付经济补偿金”。2015年9月17日，李宜升签字确认已阅读和学习了该员工手册。
　　原审法院审理认为：本案的争议是慧聪公司解除与李宜升之间劳动合同的行为是否违法。慧聪公司制定并实施的《员工手册》虽然无证据表明系通过民主程序制定，但慧聪公司通过组织员工学习的方式将《员工手册》公示，该《员工手册》内容不违反法律、行政法规的规定，也不存在明显不合理情形，对李宜升具有约束力。李宜升未遵守《员工手册》中年休假的请假手续，在拟休假的前一天下班前方提出休假申请，且在未取得上级领导同意的情况下，便自行不再出勤；在李宜升上级领导明确不同意李宜升的休假申请后，李宜升也未及时出勤，反而在春节过后的第一天再次无故缺勤，故慧聪公司依据《员工手册》认为李宜升的行为属于旷工，并据此解除与李宜升之间的劳动合同，合法有据，慧聪公司无须向李宜升支付经济赔偿金。综上，李宜升的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，原审法院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，原审法院于2017年9月4日判决：驳回李宜升的诉讼请求；本案免收案件受理费。
　　宣判后，李宜升不服，向本院提起上诉，称：上诉人提出年休假申请，但未获批准。被上诉人在未和上诉人沟通的情况下通知上诉人调岗、降薪降职，后又通知上诉人返岗，同时以上诉人严重违反公司规章制度及劳动纪律为由与上诉人解除劳动合同。被上诉人的《员工手册》应为无效，其中规定旷工天数和年休假请假手续均缺乏合理性。原审判决错误，请求二审法院撤销原判，改判支持上诉人的原审诉讼请求。
　　慧聪公司答辩称：原审判决认定事实清楚，适用法律正确。请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　李宜升在二审举证期间提交以下证据：
　　1、股权代持协议（2015年10月1日）：
　　2、出生医学证明（2016年12月9日）；
　　3、微信聊天记录（2016年12月20日）。
　　经出示，慧聪公司认为上述证据均不属于二审程序中的新的证据，其不同意质证。
　　本院经审核认为，上述证据均形成于原审庭审结束之前，李宜升不能举证证实确系其于原审庭审结束之后所新发现，不符合《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第四十一条第（二）向关于二审程序中的新的证据之法定情形，慧聪公司不同意质证，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第三十四条第一、二款、第四十三条第一款的规定，本院对李宜升提交的上述证据不予采纳。
　　本院经审理查明的事实与原审法院认定事实一致。
　　本院认为：《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。”该法第六十五条第一款规定“当事人对自己提出的主张应当及时提供证据。”《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”慧聪公司在原审诉讼中已举证证实其制定并实施的《员工手册》虽未经过民主程序，但内容不违反法律、行政法规、政策的规定，不存在明显不合理的情形，并已向包括李宜升在内的劳动者公示和告知，李宜升不能举证予以反驳，原审判决对慧聪公司的上述规章制度予以认定并无不当。李宜升的上诉理由不能成立。原审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理10元，由上诉人李宜升负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　胡　宇
审判员　张一文
审判员　睢晓鹏
二〇一八年四月十六日
书记员　王　勤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
