李国良与阳泉煤业（集团）有限责任公司等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190641

李国良与阳泉煤业（集团）有限责任公司等劳动争议纠纷上诉案

山西省阳泉市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)晋03民终496号

　　上诉人（原审原告）：李国良。
　　被上诉人（原审被告）：阳泉煤业（集团）有限责任公司。
　　法定代表人：翟红，董事长。
　　委托诉讼代理人：赵倩，公司法律顾问。
　　被上诉人（原审被告）：山西阳煤寺家庄煤业有限责任公司。
　　法定代表人：石成涛，董事长。
　　委托诉讼代理人：李志强，公司人力资源部部长助理。
　　上诉人李国良因与被上诉人阳泉煤业（集团）有限责任公司、山西阳煤寺家庄煤业有限责任公司劳动争议纠纷一案，不服阳泉市矿区人民法院（2017）晋0303民初954号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，一审以劳动合同未解除、未办理退休手续为由判决驳回李国良诉讼请求，后上诉至本院，现李国良已年满60周岁，一审判决所依据事实已发生根本变更。经本院二审，现裁定撤销原判，发回重审。一审法院应针对李国良所主张的各项诉请逐一审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销阳泉市矿区人民法院（2017）晋0303民初954号民事判决；
　　二、本案发回阳泉市矿区人民法院重审。
　　上诉人李国良预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审判长　　吴怡东
审判员　　王　翔
审判员　　谷守乾
二〇一八年五月十四日
书记员　　王俊英
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
