李孝国诉闫芳海追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54519383

李孝国诉闫芳海追索劳动报酬纠纷案

河南省杞县人民法院
民事判决书 
(2018)豫0221民初882号

　　原告李孝国，曾用名李国。
　　委托代理人刘松涛，河南公明法律服务所法律工作者，代理权限为特别授权。
　　被告闫芳海。
　　原告李孝国诉被告闫芳海追索劳动报酬纠纷一案，本院立案后依法适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理。原告李孝国委托代理人刘松涛到庭参加诉讼，被告闫芳海经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。本案现已审理终结。
　　原告李孝国向本院提起诉讼请求：依法判决被告给付原告工资款9280元。事实与理由如下，2015年原告跟随被告在甘肃省打工，后经算账被告共欠原告工钱9280元，2016年2月6日被告给原告出具欠条一份。现原告多次找被告催要，被告以种种借口至今未给付。
　　被告闫芳海缺席未作答辩。
　　经审理查明，2015年原告跟随被告在甘肃省××县打工，后经算账被告共欠原告工钱9280元，2016年2月6日被告给原告出具欠条一份，内容为“欠条欠李国9280元闫芳海2016、2月6号”。该款经原告催要，被告至今未给付。
　　上述事实有当事人陈述、欠条可证。
　　本院认为，债务应当清偿。本案原告跟随被告打工，经算账后被告向原告出具了欠条，原、被告之间已形成债权债务关系。该欠款经原告催要后，被告理应在合理期间内及时履行清偿的义务，故原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条、第一百七十六条、第一百七十九条第一款第四项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告闫芳海于判决书生效后十日内给付原告李孝国工资款9280元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元减半收取25元，由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省开封市中级人民法院。 

审判员　　朱仁勋
二〇一八年四月十日
书记员　　吴　党
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
