李培新与湖州柒泉酒业有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11115857

李培新与湖州柒泉酒业有限公司劳动争议上诉案

浙江省湖州市中级人民法院
民事判决书 
(2017)浙05民终140号

　　上诉人（原审原告）：李培新。
　　被上诉人（原审被告）：湖州柒泉酒业有限公司。
　　法定代表人：陈运健，该公司总经理。
　　委托代理人：胡峰，浙江银湖律师事务所律师。
　　上诉人李培新因与被上诉人湖州柒泉酒业有限公司（以下简称柒泉公司）劳动争议一案，不服浙江省湖州市吴兴区人民法院(2017)浙0502民初7580号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月18日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　李培新上诉请求：撤销一审判决，改判支持李培新一审的诉讼请求。事实和理由：一、一审法院以双方约定工资为依据，在不进行任何调查的情况下，驳回李培新的诉讼请求不当。一审庭审中，柒泉公司仅提交社保信息和李培新工作期间工资发放的银行记录，缺乏事实依据。李培新在庭审当晚针对柒泉公司的主张，写了一份补充答辩意见，要求柒泉公司提交工资发放清单，但一审法院未予处理。柒泉公司应提交工资单以证明其已付清李培新全部工资的主张。二、柒泉公司每月发放李培新的工资数额不一样，与柒泉公司主张的约定工资矛盾。三、劳务关系下，如果有加班事实，也应支持加班工资。四、李培新与薛正奎、魏德旺案件的情况相同，应同工同酬。五、考勤表是柒泉公司在另案中提供的，并在其他案件中被认定为有效证据，李培新在本案提供了该考勤表，却被认定为无效证据不当。
　　柒泉公司辩称，李培新的上诉请求没有事实和法律依据，上诉理由不能成立。李培新在一审中提出的诉讼请求均是劳动关系项下的相关请求，与本案事实和相关法律不符，因为李培新是在达到法定退休年龄并办理退休手续后，才在柒泉公司从事劳务工作，根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条的规定，柒泉公司、李培新为劳务关系而非劳动关系。李培新申请劳动仲裁时，劳动仲裁委员会以主体不适格为由不予受理。薛正奎、魏德旺与柒泉公司是劳动关系，李培新与他们的情况不同，不能进行比较。综上，一审认定事实清楚、适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　李培新向一审法院起诉请求：判令柒泉公司补发1.假日少休工资23148元;2.国定假不休工资7638元；3.年休未休5792元；4.年终少发4000元；5.单方面解除劳动关系补偿9000元。以上合计49578元。
　　一审法院认定事实：李培新于1953年10月27日出生。2013年10月，李培新年满60周岁，达到法定退休年龄并办理退休手续。自2013年10月至2017年1月，李培新在柒泉公司仓库工作。2017年10月24日，李培新向湖州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求柒泉公司支付假日少休工资、国定假未休工资等，该委以当事人主体不适格为由不予受理。后李培新对仲裁结果不服，诉至一审法院。一审法院认为，李培新在柒泉公司工作时已满60周岁，达到法定退休年龄，李培新、柒泉公司建立劳务关系。劳务关系期间，双方权利义务应以约定为准。当事人对自已的主张有责任提供证据予以证明。关于李培新主张假日少休工资、国定假未休工资、年休未休及年终少发工资的诉讼请求，但其未举证证明双方对此作了约定，故对于李培新的上述请求，不予支持。关于李培新主张柒泉公司单方面解除劳动关系补偿金的诉讼请求，解除劳动合同经济补偿应以双方存在劳动关系为前提，本案双方当事人系劳务关系,故李培新该项诉讼请求于法无据，不予支持。综上，为正确调整民事法律关系，维护当事人的合法权益，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国劳动法实施条例》第二十一条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：驳回李培新的诉讼请求。一审案件受理费10元，减半收取5元，由李培新负担。
　　二审中，李培新、柒泉公司均未向本院提交新的证据。
　　本院二审查明的事实与一审查明的一致。对一审法院查明的事实，本院予以确认。
　　本院认为，本案二审的争议焦点为：李培新一审提出的各项诉讼请求能否得到支持。根据查明的事实，2013年10月，李培新达到法定退休年龄并办理退休手续；自2013年10月至2017年1月，李培新在柒泉公司工作。依据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条“用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳务关系处理”的规定，李培新与柒泉公司的争议，应按劳务关系处理。劳务关系是指提供劳务者与接受劳务者之间根据约定，由提供劳务者付出劳务，由接受劳务者支付报酬的法律关系。李培新未举证证明双方对休假、未休假补偿以及年终工资进行过相应约定，故其要求柒泉公司支付假日少休工资、国定假不休工资和年终少发工资的诉讼请求本院难以支持。李培新所主张的年休未休工资和单方面解除劳动关系补偿，均系劳动关系下劳动者可向用人单位主张的权利，其作为提供劳务者要求柒泉公司支付年休未休工资和单方面解除劳动关系补偿没有法律依据，本院不予支持。
　　综上，李培新的上诉请求不能成立，应予驳回；一审认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李培新负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　徐　晶
审判员　赵哨兵
审判员　周辰晨
二〇一八年四月九日
书记员　沈　燕
?PAGE\某ArabicDash?-4-
?PAGE\某ArabicDash?-5-?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
