李峰与锦州渤海工务器材有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11156424

李峰与锦州渤海工务器材有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省锦州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽07民终709号

　　上诉人（原审原告）：李峰。
　　被上诉人（原审被告）：锦州渤海工务器材有限责任公司。
　　法定代表人：陈平，该公司经理。
　　上诉人李峰因与被上诉人锦州渤海工务器材有限责任公司劳动争议纠纷一案，不服辽宁省锦州市凌河区人民法院（2017）辽0703民初2384号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人李峰向本院提交了撤回起诉申请，被上诉人锦州渤海工务器材有限责任公司表示同意上诉人李峰撤回起诉。
　　本院认为，上诉人李峰在本案审理期间提出撤回起诉的请求，并经被上诉人同意，且不损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益，本院予以准许。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第五项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百三十八条规定，裁定如下：
　　一、撤销锦州市凌河区人民法院（2017）辽0703民初2384号民事判决；
　　二、准许李峰撤回起诉。
　　一审案件受理费10元，减半收取5元，二审案件受理费10元，减半收取5元，合计10元，由李峰负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　钟　鸣
审判员　王争妍
审判员　郭慧峰
二〇一八年四月十三日
法官助理刘微
书记员刘微
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
