李小聪等诉广东洪基建设劳务有限公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11098957

李小聪等诉广东洪基建设劳务有限公司等劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1512号

　　上诉人(原审原告)：李小聪。
　　委托代理人：赵继辽。
　　被上诉人(原审被告)：广东洪基建设劳务有限公司。
　　法定代表人：马振衢，执行董事。
　　委托诉讼代理人：邓攀，广东金桥百信律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：广州市第一市政工程有限公司。
　　法定代表人：方维，董事长。
　　委托诉讼代理人：严浩君，广东环球经纬律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陈俊伊，广东环球经纬律师事务所律师。
　　原审第三人：杨富友。
　　委托诉讼代理人：谢晓东，广东顺迪律师事务所律师。
　　上诉人李小聪因与被上诉人广东洪基建设劳务有限公司（以下简称洪基公司）、广州市第一市政工程有限公司（以下简称市政公司）、第三人杨富友劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初13606号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　李小聪在原审的诉讼请求：1、确认李小聪与洪基公司从2016年10月22日至2017年3月29日期间存在劳动关系；2、确认李小聪与洪基公司于2017年3月29日解除劳动关系；3、洪基公司支付拖欠的工资4760元；4、洪基公司支付解除劳动关系经济补偿金7500元；5、洪基公司支付未签订书面劳动合同的双倍工资差额60000元；6、市政公司对诉请第3-5项承担连带责任；7、本案诉讼费由洪基公司、市政公司、杨富友共同承担。
　　原审法院判决如下：驳回原告李小聪的诉讼请求。本案受理费10元，由原告李小聪负担。
　　判后，上诉人李小聪不服原审判决，上诉请求：一、确认李小聪与洪基公司从2016年10月22日至2017年3月29日期间存在事实劳动关系；二、确认李小聪与洪基公司于2017年3月29日解除劳动关系；三、判令洪基公司支付拖欠李小聪的工资4760元；四、判令洪基公司支付解除劳动关系经济补偿金7500元；五、判令洪基公司支付未签订书面劳动合同的双倍工资差额60000元；六、判令洪基公司、市政公司承担鉴定费用1500元；七、判令洪基公司承担交通费3000元；八、市政公司对上诉请求第三至五项承担连带责任；九、本案一切诉讼费由洪基公司、市政公司、杨富友承担。
　　上诉主要理由：一、本案的主要争议焦点全部集中在“确认事实劳动关系”上。（1）该判决书第3页第二自然段的内容对涉及本案的工程承包和分包以及转包的事实概况作了简要的叙述；也对李小聪主张入职的概况作了简单扼要的叙述，在此不必赘述。（2）该判决书第四页简明扼要地叙述了李小聪提交的证据和法庭质证的概况，在此不予赘述，请参见该内容。（3）该判决书第4页、第5页简明扼要地叙述了洪基公司、市政公司提交的反驳证据资料以及反驳李小聪的诉讼主张，洪基公司、市政公司所提交的是对自己有利的证据材料，其反驳的理由没有事实依据。（4）该判决书认定的基本事实错误。该判决书在第五页第十五、十六行，简明扼要地叙述了杨富友否认李小聪与自己有劳动关系的主张，但是杨富友却自认了一个不争的事实，那就是“杨富友称其与李小聪之间不存在劳动关系，其承担了一部分工程，将部分工程交给周家安做”的这一事实。杨富友自认的这一事实周家安是认可的，没有提出任何异议，杨富友的自认，证明了本案是由市政公司将工程转包给洪基公司，洪基公司抽取了应得的提成利润后，又再依样画葫芦将工程转包给杨富友；杨富友再按提成比例抽取了应得的利润后再将工程转包给“实际施工人”周家安，因为杨富友与周家安是同地区的近邻，没有像洪基公司转包给他那样签订“劳务承包合同”，因此，周家安在本案中只能当案外人。(5)该判决书在判决主文第6页“本院认为”部分阐述了不支持李小聪的“确认事实劳动关系”主张的理由及法律依据，现分述如下：一是原审判决书第6页判称“……原告系经案外人周家安的介绍进入工地工作，但原告无证据证实周家安与被告洪基公司之间的关系”。李小聪对这段判词无法认同，原因为李小聪虽然没有证据证明周家安与洪基公司有直接的承包(分包)关系，但是，李小聪却有证据证明周家安与杨富友之间有直接的承包(分包)关系，周家安虽然不直接隶属于洪基公司，但是李小聪却有证据证明周家安与杨富友有隶属关系，这证据就是该判决书第5页中15、16行的内容。李小聪向法庭提交的短信证据中，一是证明了周家安怨恨李小聪起诉洪基公司，洪基公司因此而迁怒于周家安，就把应该支付给周家安的工程款扣押，导致周家安也拒绝给李小聪支付劳动报酬。而拒付劳动报酬的理由是李小聪起诉洪基公司，洪基公司就拒绝支付周家安应得的工程款，周家安认为这些都是李小聪起诉洪基公司的因果关系。二是李小聪不听周家安的反复劝阻和警告，一意孤行要起诉洪基公司，周家安一直耿耿于怀、现在就耍赖说李小聪没有通过他允许，自己去他的工地干活，还称李小聪给了“李某什么好处”；从周家安的短信息中可以看出来，李某是周家安的管理人员，也可看出来他是要拒绝支付李小聪的劳动报酬。(6)原审判决书的判决主文中竭尽全力在为周家安“开脱责任”，而杨富友却说他自己“承担了一部分工程，将部分工程给周家安做”。杨富友这一自认的事实，就坐实了周家安是自己的“下线”，与洪基公司是间接的劳动关系。(7)原审判决书主文部分，也是竭尽全力在为周家安“开脱罪责”。但是周家安的那几条短信息内容，让原审法院法官有涉嫌“故意违背事实与法律”的“嫌疑”，还触犯了《刑法》第三百九十九条第二款的规定。(8)周家安不清楚其行为已经触犯《刑法》第二百七十六条、最高人民法院的《关于审理拒不支付劳动报酬刑事案件适用法律若干问题的解释》(法释【2013】3号)司法解释第一条、第三条第(一)项、第七条的规定，周家安应承担相应的法律责任。(9)原审判决故意责难李小聪。该判决书在第6页判决主文中判称：“……故原告亦无法证实被告洪基公司向其有规律的支付劳动报酬”。可看出原审判决故意责难李小聪，李小聪于2016年10月22日进入该涉案工地，于2016年11月7日因工受伤，上班还不到一个月，还没有到发工资的时候，就是超过了一个月，也是不会“有规律地支付劳动报酬”的。（10）原审判决书在第6页第10行至12行判称：“另外，原告事实上已就本案其他当事人及案外人周家安提起了提供劳务者受害责任纠纷，而原告所主张的该法律关系明显与本案的劳动关系相斥，故原告的此举亦从侧面反映了其与被告洪基公司之间不存在劳动关系”。李小聪一审的委托代理人肖律师曾发短信给李小聪均是要求其撤回确认劳动关系的内容，反复多次地强调无法“确认事实劳动关系”，理由为：一是李小聪是跟包工头干的，包工头没有用工主体资格，二是因为李小聪是临时工等等；这些原始微信息都还全部保存在李小聪的手机里。可看出原审法院找出了种种理由和借口没有支持李小聪的确认事实劳动关系的请求。在判决书上也是竭尽全力回避周家安发给李小聪的可以认定劳动关系的短信证据。(11)原审判决适用法律错误。原审法院适用《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款及《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发【2005】12号）第一条之规定否定李小聪与洪基公司之间存在劳动关系并据此驳回李小聪的全部诉讼请求属适用法律错误。二、原审判决程序违法。程序法是实体法有效实施的保障，李小聪提交的重要证据即短信息内容所证明的事实，可以证明李小聪是在周家安承包的杨富友的工地上受伤的，而原审法院却并未采信该短信息。根据《民事诉讼证据规定》第七十四条规定，原审法院没有确认杨富友自认的“其承担了一部分工程，将部分工程给周家安做”的这一重要事实是完全错误的，是故意有法不依。根据《民事诉讼证据规定》第七十六条规定，在本案中，洪基公司、市政公司不予认可李小聪有事实劳动关系的主张都是没有证据佐证的，都是“只有本人陈述而不能提出其他相关证据”的情形，但是原审法院却都毫无条件地全面支持了洪基公司、市政公司的口头主张，违反了法律规定。原审法院并未说明不采信周家安短信息内容的原因，周家安作为本案的关键人物，原审法院也未说明未将其列为第三人的原因，反而将其列为“案外人”。依据最高人民法院《关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》(法释[2004]14号)第二十六条规定，李小聪和周家安同为实际施工人，为了查清事实，是应当依法将周家安列为“诉讼参加人”的。原审法院已在第二次开庭时将周家安列为“诉讼参与人”，但在原审判决书上却未有周家安关于短信息的质证意见，这并不符合程序规定。根据《民事诉讼法》第七十一条、《民事诉讼法解释》第一百一十六条规定，本案周家安的短信息是符合法律和司法解释规定的法定证据范畴的证据，原审法院应当将李小聪和周家安互发的短信息作为定案证据。原审判决书在第五页判称：“另外，原告事实上已就本案其他当事人及案外人周家安提起了提供劳务者受害责任纠纷……”的说法与事实不符，李小聪并不同意该说法。根据《民事诉讼法解释》第九十二条规定，原审法院要求李小聪承担举证责任是属于故意刁难的恶意行为。根据《劳动争议调解仲裁法》第六条规定，李小聪能提交与包工头的短信息己尽到了举证责任，况且短信息内容已经能够证明李小聪在周家安的工地干活，而且还受了伤。依据《劳动争议调解仲裁法》第三十九条规定，李小聪已经承担了举证责任，而且该证据已能证明与周家安有“事实劳动关系”，但原审判决书却判决由李小聪承担举证不能的不利后果，原审判决对举证责任的分配错误。此外，根据《民事诉讼法解释》第一百零五条规定，原审法院未依据程序法规定公开判断的理由和结果，不符合法定程序。三、原审判决选择性司法是绝对错误的。（一）《中华人民共和国安全生产法》第五十三条规定了劳动者的获得赔偿权，李小聪就是属于本条法律所指的“因生产安全事故受到损害的人员”的法定情形；本条还规定像这种情形“除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律尚有获得赔偿的，有权向本单位提出赔偿要求”。原审判决书第6页第9行至12行内容，并非驳回李小聪确认劳动关系及工伤维权的理由，一审判决没有法律依据，该条法律并未规定向单位提出侵权赔偿必须放弃工伤待遇。(二)根据《社会保险法》第三十六条规定，李小聪是因工作原因而受到伤害的，因此应依据本条规定享受工伤保险待遇。(三)《广东省工伤保险条例》第四十二条规定：“用人单位实行承包经营的，工伤保险责任由职工劳动关系所在单位承担。用人单位实行承包经营，使用劳动者的承包方不具备用人单位资格的，由具备用人单位资格的发包方承担工伤保险责任。非法承包建筑工程发生工伤事故，劳动者的工伤待遇应当由分包方或者承包方承担，分包方或者承包方承担工伤保险待遇责任后有权向发包方追偿。……”。(四)《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》(法释【2003】20号)第十一条规定：“雇员在从事雇佣活动中因安全生产事故受到人身损害，发包人、分包人知道或者应当知道接受发包或者分包业务的雇主没有相应资质或者安全生产条件的，应当与雇主承担连带赔偿责任。属于《工伤保险条例》调整的劳动关系和工伤保险范围的，不适用本条规定”。第十二条规定：“依法应当参加工伤保险统筹的用人单位的劳动者，因工伤事故遭受人身损害，劳动者或者其近亲属向人民法院起诉请求用人单位承担民事赔偿的，告知其按《工伤保险条例》的规定处理”。(五)《工伤保险条例》第十四条规定：“职工有下列情形之一的，应当认定为工伤：在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的”。《广东省工伤保险条例》第九条第(一)项也作了相同的规定。李小聪的情形就是上述工伤保险条例规定的情形。(六)原审判决书在第6页第9至12行所写内容并非李小聪的真实意思表示，李小聪接到代理律师要求撤回“确认事实劳动关系”的要求时就向其明确表示不会同意撤诉。因为法官和律师都没有权力剥夺李小聪依法享受工伤保险待遇的权利。正因为李小聪发现代理人要求撤诉的做法直接危害到其自身的合法权益，所以拒绝了律师提出的撤诉要求。原审判决所写“……李小聪已提起提供劳务者受害责任纠纷……”的说法，是一审法官与律师的意思，而并非李小聪本人的真实意思。四、李小聪的每一项上诉请求都是有法可依的。(一)依据劳动和社会保障部的《关于确立劳动关系有关事项的通知》(劳社部发【2005】12号)第一条的规定，李小聪有与周家安的十条短信息可以证明与周家安有劳动关系；依据判决书第五页第十五行、第十六行的判决内容，证明周家安与杨富友有劳动关系；依据判决书第五页、第六页确认的事实，杨富友与洪基公司有工程承包关系；依据本判决书确认的事实，洪基公司与市政公司有总承包关系。依据以上纽带关系串联起来，根据《建筑法》第二十九条、《建设工程质量管理条例》第二十五条第三款、《建筑业企业资质管理规定》第三条等规定，本案就是一个层层转包、违法分包的情形。因此，本案应依据《确立劳动关系有关事项的通知》(劳社部发【2005】12号)第四条，《广东省工伤保险条例》第四十二条规定“确认李小聪与洪基公司有事实劳动关系”。只要确立了劳动关系，周家安就无法拖欠李小聪的薪资。综上所述，本案的原审判决故意违背事实与法律作枉法裁判，希望二审法院对该案依法审理或发回一审重审。
　　被上诉人洪基公司答辩称：1、李小聪的第6、7项上诉请求是二审期间增加的；2、李小聪的上诉请求没有事实与法律依据，原审判决已阐述清楚；3、李小聪另有（2017）粤0106民初13607号案在一审法院审理，李小聪在两个案件的诉请有交叉。综上，我方认为原审认定事实清楚，适用法律正确，依法应当驳回李小聪的上诉请求，维持原判。
　　被上诉人市政公司答辩称：我方同意原审判决，不同意李小聪的上诉请求、事实及理由，坚持一审的答辩意见。市政公司当庭提交了一份《书面答辩状》，具体答辩意见如下：一、市政公司与洪基公司签订《劳务分包合同》、《补充合同》合法有效，合法发包，故市政公司无须承担连带责任。1、2014年7月，市政公司与洪基公司签订《劳务分包合同》，约定由劳务公司负责为“广深公路--开创大道立交工程土建工程”提供其资质范围内的一切劳务工作。2、自本工程启动以来，该劳务公司根据合同义务负责整个工程的劳务人员聘请、调配、发放工资和购买社保等劳动用工手续，市政公司并不是聘请劳务工人的主体。故市政公司合法发包给有资质的公司处理劳务工作，无须承担连带赔偿责任。二、市政公司合法分包并针对本工程做好施工前培训和施工中安全措施，履行了自身应尽义务，无需对李小聪的意外事故承担任何责任。三、根据原审法院审理情况，李小聪就洪基公司、市政公司、杨富友及案外人周家安另行提起了提供劳务者受害责任纠纷，案号为(2017)粤0106民初13607号，该案审理中。同一个事实和理由，李小聪提出两个相斥的法律关系，分别是劳动关系和劳务关系，故更可证明在本案中李小聪提出的认定事实劳动关系不属实，提起上诉徒添诉累。综上所述，首先市政公司未曾聘请李小聪提供劳动服务，与李小聪之间不存在劳动关系，且合法发包给有资质的单位；其次，市政公司已履行自身应有的安全防范义务，故不应对李小聪的事故承担任何责任。李小聪的行为徒添司法系统的压力，浪费司法部门的资源，请求二审法院维持一审判决。
　　第三人杨富友答辩称：我方同意原审判决，不同意李小聪的上诉请求、事实和理由，请求二审维持原判。具体答辩意见如下：我方认可洪基公司、市政公司的答辩意见。在一审中我方问过李小聪本人，他表示坚持劳动关系与劳务关系的主张，并且同时向法院主张权利。李小聪在两案中的诉请是矛盾的，其必须要明确与洪基公司、市政公司是劳动关系还是劳务关系，否则不应当得到法律的支持。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　二审期间，李小聪向本院提交如下八份证据：1、李小聪、李某通话（对话）录音光盘；2、李小聪、李某通话（对话）录音文字说明；3、李小聪、周家安通话短信息；4、证人出庭作证申请书；5、（劳办发[1996]215号）关于临时工的《批复》；6、（劳办发[1996]238号）关于临时工问题的《复函》；7、劳动者主体资格规定的《专家指导意见》；8、工伤保险概念、工伤保险范围、工伤保险遵循的原则。李小聪对上述证据作如下解释：一、证据1、2一审已经交过了，证据3一审交过部分，其余证据一审没有提交。二审代理人认为这些证据与本案有关才提交的。二、证据1录音光盘是手机录的，刻录成光盘，录音在手机上保存。证据2是根据光盘整理的录音。其他证据都是属于法律规定，我方提交上述证据欲证明：洪基公司、市政公司在施工过程中没有依照法律规定经营，是违法经营，一审法官与律师都没有依法办理案件，洪基公司、市政公司既没有安全生产，也没有遵守国家法律法规及诚实信用原则，剥夺了李小聪获得安全保障的权利。
　　被上诉人洪基公司对上述证据发表如下质证意见：一、对于证据1，光盘无法播放，故对该证据的三性无法确认，对于光盘中是否是李某本人也无法确认。二、对于证据2的三性无法确认，该证据也不是新证据。三、对于证据3的三性无法确认，且周家安不是本案的当事人，周家安是（2017）粤0106民初13607号的当事人，故对该证据的三性不予确认，该证据也不是新证据。四、证据4不属于证据，我方不同意证人出庭作证。五、对于证据5、6、7、8的三性均不予确认。
　　被上诉人市政公司对上述证据发表如下质证意见：一、对于证据1、2的三性不予确认，光盘与文字内容不一致，且取证不合法，从光盘无法看出当事人同意录音。二、对于证据3不予确认，短信内容跟本案无关。三、对于证据4，我方不同意证人出庭作证，且仲裁、一审中李小聪从未申请证人出庭。四、对于证据5、6、7、8，我方认为该材料不属于证据，不能以此规定作为认定劳动关系的依据。
　　原审第三人杨富友对上述证据发表如下质证意见：一、对于证据1、2同意洪基公司、市政公司的意见。二、对于证据3即使是真实的，也可以证明双方是劳务关系。三、对于李小聪所提交的所有指导意见，均与本案无关，也与李小聪的主张相违背，对该证据不予确认。
　　二审庭审时，李小聪申请出庭作证的证人李某、苟某均没有到庭。
　　二审庭审后，洪基公司根据法庭的要求对李小聪提交的证据《李小聪、李某通话（对话）录音光盘》于2018年3月6日向本院提交了一份书面质证意见，具体内容如下：1、对该录音证据的真实性不予认可，录音中双方均未表明身份，不能确认其中与李小聪通话的相对方为何人，更不能确定就是李某，事实上录音中有多个人的不同声音。2、对该证据的合法性不予认可，该录音为李小聪偷录，未经相对方知晓，更未征得通话对方同意，证据来源不合法。3、对该证据的关联性不予认可，从该通话录音的内容看，完全是与本案无关的，也与其提交的《光盘的文字说明》中所述内容不符。该证据不能证明李小聪的主张和诉请，不能证明本案的待证事实，也不能证明双方之间存在劳动合同关系或事实劳动关系，不能达到李小聪的证明目的。此外，该录音光盘显示录音通话的时间为2016年12月17日，修改日期为2017年5月3日，均与其提交的《光盘的文字说明》中所述的时间（2017年11月18日、19日）不符。且无论是该通话录音的形成时间还是修改编辑时间均发生在本案二审程序之前，甚至在本案劳动争议仲裁或一审程序之前，然李小聪在劳动仲裁或一审阶段均未提交，根本不属于《民事诉讼法》规定的“新证据”，应当不予采信。
　　二审庭审后，李小聪于2018年3月18日向本院邮寄提交如下材料：1、2016年12月17日光盘录音的文字说明；2、李小聪二审的委托代理人赵继辽书写的《代理意见》；3、（2017）粤0106民初13606号案的开庭笔录及李小聪二审的委托代理人赵继辽在该笔录上所做的批注；4、证明书。经审查，上述证据1为李小聪对于其二审期间提交的光盘自行整理的文字内容；证据2为李小聪二审代理人的代理意见；证据3为李小聪二审代理人在一审开庭笔录上所做的批注；证据4为李小聪所书写、李某作为证明人签名的材料，该证据在一审时已提交。
　　二审期间，洪基公司、市政公司、杨富友均没有向本院提交新证据。
　　本院认为，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，李小聪主张其与洪基公司之间存在劳动关系，应由李小聪对其该项主张承担举证责任。劳动和社会保障部2005年5月25日颁发的《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第一条规定：用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。本案中，李小聪未与洪基公司订立书面劳动合同，李小聪主张其系经案外人周家安的介绍进入涉案工地工作，曾为周家安在多个工地工作，并由周家安支付其劳动报酬。由于李小聪并未举证证明其在涉案工地工作是受洪基公司安排和管理，亦无证据证明洪基公司向其支付过劳动报酬，且李小聪亦已就本案其他当事人及周家安提起了提供劳务者受害责任纠纷的诉讼，李小聪主张其与洪基公司之间存在劳动关系依据不足，原审判决对其该项诉讼请求不予支持并无不当，本院予以维持。关于李小聪请求判令洪基公司支付其拖欠工资、经济补偿金、未签订书面劳动合同的双倍工资差额及要求市政公司承担连带责任的问题，因李小聪与洪基公司之间不存在劳动关系，原审判决对其该部分诉讼请求不予支持亦无不当，本院亦予以维持。至于李小聪上诉请求洪基公司、市政公司承担鉴定费用及交通费的问题，李小聪该两项上诉请求属于二审期间新增加的诉讼请求，根据《最高人民法院关于适用的解释》第三百二十八条的规定，本院对李小聪二审期间新增加的上诉请求不予调处。李小聪虽上诉称其与洪基公司之间存在劳动关系，但本院审理期间，李小聪没有新的事实与理由，其二审期间提交的证据不属于新证据，亦不足以佐证其上诉的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对李小聪的上诉请求，均不予支持。原审法院根据各方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李小聪负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨玉芬
审判员　　许　群
审判员　　邹殷涛
二〇一八年四月十一日
书记员　　廖　晞
郑翠影
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
