李兴柱诉天津市中鼎包装有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54296603

李兴柱诉天津市中鼎包装有限公司追索劳动报酬纠纷案

天津市滨海新区人民法院
民事判决书 
(2018)津0116民初60573号

　　原告：李兴柱。
　　被告：天津市中鼎包装有限公司，统一社会信用代码911xxx00521739P。
　　法定代表人：李树荣，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：赵松成。
　　原告李兴柱与被告天津市中鼎包装有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月25日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告李兴柱，被告天津市中鼎包装有限公司的委托诉讼代理人赵松成到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李兴柱向本院提出诉讼请求：依法判决被告支付拖欠工资58608元。事实与理由：原告于2008年2月份入职被告公司，双方口头约定原告每月工资2000元。但自2016年6月至2017年11月期间被告均未向原告支付工资，数额共计58608元。原告多次要求被告支付工资均遭拒绝，现原告妻子身患绝症急需用钱，故原告起诉至法院，请求依法判如所请。
　　被告天津市中鼎包装有限公司辩称，同意支付工资，但是暂时无力支付，被告公司现在处于半停业状态。
　　本院经审理认定事实如下：2017年6月10日，被告向原告出具欠款单一份，载明拖欠原告工资45675元。2017年10月8日，被告向原告出具欠款单一份，载明拖欠原告2017年6月至9月工资8933元。2017年12月19日，被告公司会计向原告出具工资单一份，载明拖欠原告2017年10月1日至2017年11月30日工资4000元。
　　本院认为，劳动者的合法权益应予以保护。劳动者向用人单位提供劳动，用人单位应足额支付劳动报酬。原告提交的工资拖欠单据可以证实被告拖欠原告工资58608元的事实。现原告起诉要求被告支付上述工资符合法律规定，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款之规定，判决如下：
　　被告天津市中鼎包装有限公司于本判决生效后三日内支付原告李兴柱工资58608元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

代理审判员　　范博文
二〇一八年四月二日
法官　助理　　刘　涛
书　记　员　　李　敏 

附：法律释明:
1.《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条第一款用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
