李刚诉武汉诗晓阁服饰有限公司等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54414576

李刚诉武汉诗晓阁服饰有限公司等劳动争议案

湖北省武汉市江汉区人民法院
执行裁定书 
(2018)鄂0103执异35号

　　申请人李刚。
　　申请执行人李刚，身份情况同上。
　　被执行人武汉诗晓阁服饰有限公司。
　　法定代表人任贵云。
　　被申请人任贵云。
　　本院在执行申请执行人李刚与被执行人武汉诗晓阁服饰有限公司劳动争议一案中，申请人李刚向本院申请追加任贵云为被执行人。本院受理后依法进行审查，现已审查完毕。
　　申请人李刚称，申请人依生效仲裁裁决向人民法院申请强制执行，要求被执行人武汉诗晓阁服饰有限公司支付工资13500元。因任贵云系该公司的唯一股东，故申请追加任贵云为被执行人。
　　本院查明，李刚与武汉诗晓阁服饰有限公司劳动争议一案，武汉市江汉区劳动人事争议仲裁委员会作出江劳人仲裁字（2017）第0466-2号仲裁裁决书，裁决：武汉诗晓阁服饰有限公司向李刚支付工资13500元。
　　2018年1月3日，本院受理李刚的执行申请。执行中未查找到武汉诗晓阁服饰有限公司可供执行的财产。
　　另查明，武汉诗晓阁服饰有限公司系自然人独资企业，任贵云现为该公司唯一股东。
　　本院认为，武汉诗晓阁服饰有限公司作为个人独资企业，不能清偿生效法律文书确定的债务，任贵云作为其投资人，应对公司所负申请执行人李刚的债务承担责任。据此，本院依据《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十三条第一款、第三十条之规定，裁定如下：
　　追加任贵云为本案被执行人。任贵云应在武汉诗晓阁服饰有限公司所负申请执行人李刚的债务内承担责任。
　　如不服本裁定，可以在收到裁定书之日起十日内，通过本院向湖北省武汉市中级人民法院申请复议，也可以直接向湖北省武汉市中级人民法院申请复议。 

审　判　长　　曾凡平
人民陪审员　　涂金山
人民陪审员　　杨汉荣
二Ｏ二Ｏ一八年五月二日
书记员刘黎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
