李凤云与北京怀兴旺电动小客车出租有限责任公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265322

李凤云与北京怀兴旺电动小客车出租有限责任公司劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5922号

　　上诉人（原审原告）：李凤云。
　　委托诉讼代理人：胡占全，北京市民博律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：北京怀兴旺电动小客车出租有限责任公司。
　　法定代表人：李建军，总经理。
　　委托诉讼代理人：王贺，北京市兆亿律师事务所律师。
　　上诉人李凤云因与被上诉人北京怀兴旺电动小客车出租有限责任公司（以下简称怀兴旺公司）劳动争议一案，不服北京市怀柔区人民法院（2018）京0116民初1156号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月26日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　李凤云上诉请求：1.撤销一审判决，请求判决怀兴旺公司支付2012年8月31日至2017年4月26日终止劳动合同经济补偿金38530元；2.一、二审诉讼费用由怀兴旺公司承担。事实与理由：一审判决认定李凤云于2017年4月26日向怀兴旺公司提出交车及解除合同，而非怀兴旺公司向李凤云提出解除劳动合同并协商解除的情形，属于认定事实不清。怀兴旺公司出具的证明内容是怀兴旺公司起草的，应按有利于李凤云的解释而理解，该证据只能从文义上证明李凤云申请交车及解除劳动合同，不能证明李凤云单方面解除劳动合同，事实上，李凤云2017年4月26日因身体原因与单位协商一致解除劳动合同。因此，怀兴旺公司应支付李凤云经济补偿金。
　　怀兴旺公司辩称，同意一审判决，不同意李凤云的上诉请求。李凤云是主动离职，不应支付经济补偿金。
　　李凤云向一审法院起诉请求：要求怀兴旺公司支付2012年8月31日至2017年4月26日终止劳动合同经济补偿金38530元。
　　一审法院认定事实：李凤云于2012年9月1日入职怀兴旺公司，担任司机。李凤云在怀兴旺公司工作至2017年4月26日，怀兴旺公司为李凤云缴纳社会保险至2017年5月。李凤云主张双方于2017年4月26日协商一致解除劳动合同，并向法庭提供怀兴旺公司于2017年10月23日出具的书面证明，内容为“李凤云于2012年9月1日与本公司签署运营承包合同及劳动合同，2017年4月26日本人申请交车及解除合同，现李凤云与本公司无任何关系”。经质证，怀兴旺公司对证据的真实性认可，但不认可证明目的，称证据恰显示是李凤云主动辞职，不符合领取经济补偿金的法定情形。
　　李凤云曾向北京市怀柔区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称怀柔仲裁委）提出申请，怀柔仲裁委于2018年1月22日作出京怀劳人仲字（不）【2018】第054号不予受理通知书，以申请人主体不适格（超法定就业年龄）为由决定不予受理。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定，有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的。此案中，根据审理查明的事实，李凤云于2017年4月26日向怀兴旺公司提出交车及解除合同，而并非怀兴旺公司向李凤云提出解除劳动合同并协商解除的情形，故不符合法律规定的用人单位支付经济补偿金的条件。李凤云要求支付经济补偿金于法无据，一审法院不予支持。综上，一审法院依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决：驳回李凤云的诉讼请求。
　　二审中，双方当事人没有提交新证据。本院补充查明：一审期间，李凤云自认是其提出解除劳动合同，但其认为结果是双方协商一致解除。
　　本院对一审查明的其他事实予以确认。
　　本院认为：发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，李凤云提交的证明显示李凤云于2017年4月26日向怀兴旺公司提出交车及解除合同，且李凤云在一审期间自认是其提出解除劳动合同，现李凤云上诉主张是双方协商一致解除，缺乏事实依据，本院不予支持。用人单位依照劳动合同法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。李凤云上诉主张经济补偿金，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。故李凤云的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由李凤云负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　尚晓茜
审判员　　金妍熙
审判员　　程　磊
二〇一八年五月十八日
法官助理王世洋
法官助理俞洁
书记员张旭燃
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
