李家育与福建省远宏物业管理有限公司南安分公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54977414

李家育与福建省远宏物业管理有限公司南安分公司劳动争议一审民事判决书

福建省南安市人民法院
民事判决书 
(2018)闽0583民初694号

　　原告：李家育。
　　被告：福建省远宏物业管理有限公司南安分公司，统一社会信用代码913xxx96637893J。
　　法定代表人：陈剑洪，系该公司法定负责人。
　　委托诉讼代理人：梁祖丰、齐根民，系该公司员工。
　　原告李家育诉与被告福建省远宏物业管理有限公司南安分公司（以下简称远宏物业）劳动争议一案，本院立案受理后，依法由审判员张朝新适用简易程序公开开庭进行了审理。原告李家育、被告远宏物业的委托诉讼代理人齐根民到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告李家育向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告2017年12月份拖欠的工资2010元；2、判令被告支付原告年终奖2300元；3、判令被告支付原告经济补偿金12060元；4、判令被告退还原告服装押金350元。事实和理由：原告于2012年4月30日受聘被告任职秩序维护员工作，地点南安市皇家滨城。2017年12月月底被告单方改变劳动时间，原被告双方无法协商一致，被告为让原告主动离职，故意克扣拖欠原告2017年12月份工资及年终奖金合计4310元，被告单方改变合同，导致合同无法履行，双方终止合同，被告存在过错应支付原告从工作至今按一年换算一个月的经济补偿金合计6个月12060元，且原告进入被告单位上班，被告扣压服装押金350元也应一并退给原告。
　　被告远宏物业辩称：1、福建省远宏物业管理有限公司南安分公司黄家滨城系福建省物业管理示范小区，管理有序，服务周到，文明祥和。为了提高保安员的安全意识和服务质量，避免保安员老年化，总公司决定于2018年1月起聘请有资质的保安团队进行安保秩序管理。根据与原告签订的《退休人员返聘协议》第三大点第（二）小点的规定：“鉴于甲方行业的特殊性，甲方可以根据工作需要，对乙方的工作时间，工作班次，休息日进行调整，乙方愿意服从甲方安排。”于2017年11月、12月间服务管理中心在例会上都明确地谈过此事，保安员可以双向选择，可留可不留，保安公司也是双向选择，可用可不用。若不留或被不用，泉州总公司都会给予安排工作，继续履行合同，直至合同期满。没料到李家育在2018年元月1日起就擅自旷工，给皇家滨城小区秩序维护造成混乱，直接影响到物业费的收取。李家育违反了《员工手册》第四章第二十三条第（三）点规定：旷工（旷工1天扣3天工资，以此类推）。按月工资2010元，旷工16日计算，应扣罚原告工资2010÷30×16×3≡3216元。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。
　　为证明自己的主张，原告向本院提供了下列证据：
　　1、原告身份证复印件一份，证明原告主体资格；2、被告内资企业登记基本情况表复印件一份，证明被告主体资格及被告企业基本情况登记信息；3、不予受理通知书复印件一份，证明劳动争议仲裁委员会不予受理，原告依法提起诉讼，原件当庭出示；4、《退休人员返聘协议》原件一份、工作胸牌照片（原件当庭出示），证明原告受聘于被告从事维序员工作，协议每年一签，约定服务期限为2017年4月1日至2018年3月31日，被告无故辞退原告；5、秩序维护员月绩效考评表复印件一份，该证据是原告在被告处复印的，原件由被告持有，证明被告应向原告发放年终绩效奖金；6、服装押金票据原件两份并当庭出示服装，证明被告收取原告服装押金共350元，应退还。
　　经质证，被告对原告提供的上述证据均无异议，本院予以确认。
　　为证明自己的主张，被告向本院提供了下列证据：
　　1、营业执照复印件一份，证明被告主体资格；2、《员工手册》（部分）一份，证明员工应遵守公司规章制度；3、《退休人员返聘协议》一份，证明原告与总公司签订合同，总公司有权调配工作；4、会议记录两份，证明开会告知聘请专业保安公司管理，原保安员可双向选择，告知60岁以上的可聘用至合同期满，告知合同期满后不再续聘；5、被告2017年12月1日《关于皇家滨城2018年体制改革的通知》、2017年12月12日《关于皇家滨城十三名维序员工作调动的通知》各一份，证明公司想留住员工，没有辞工之意。
　　原告对被告提供的证据1、2、3均没有异议，本院予以确认；虽然原告对证据4两份会议记录有异议，但原告在第一份会议记录的参加人员签名一栏进行签名，在庭审中自认其出席第一次会议且自述第二次会议当天其向保安经理询问会议内容，经理告知关于上班时间、工资调整等会议内容，原告并在事后与被告代理人当场表示不留下继续工作，可见原告对两次会议内容知悉并当场作出真实的意思表示，因此，该项证据与本案具有关联性，故上述2份《会议记录》依法可以作为本案定案的依据。虽然原告对被告提供的证据5有异议，但第2份通知与原告签名确认的会议记录为同一天，可以认定原告对此份通知是知悉，且原告也未能提供相反证据予以反驳，因此，该项证据与本案具有关联性，故上述2份《通知》依法可以作为本案定案的依据。
　　根据双方当事人的举证、质证和本院对证据的分析认证，结合当事人在法庭上的陈述，本院认定如下事实：原告李家育于2012年4月30日开始到被告处上班，岗位为维序员，领取每月固定工资1830元，2014年1月起每月固定工资1970元，2015年5月起每月固定工资1990元，2017年5月起每月固定工资2010元；2017年4月1日，原告与被告签订一份《退休人员返聘协议》，双方约定；工作期限自2017年4月1日至2018年3月31日，原告担任被告公司维序员，领取每月固定工资2010元。原告因被告公司工作岗位调动原因于2018年1月1日离开被告公司，因被告未能支付原告部分工资及年终奖金，向南安市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会于2018年1月8日作出不予受理通知书，原告于2018年1月10日向本院提起诉讼。
　　结合双方当事人的诉辩主张，本案的争议焦点为：1、被告是否应向原告补发2017年12月工资2010元、2017年年终奖金2300元、退还服装押金350元？2、原告系自动离职或因被告无故解除劳动关系，被告是否应向原告支付违法解除劳动合同的经济补偿金12060元？
　　关于第一个争议焦点，原告认为，被告单方改变劳动时间，双方无法协商一致，被告为让原告主动离职，故意克扣拖欠原告2017年12月份工资及年终奖金2300元，共计4310元，被告应支付拖欠工资及奖金，以及退还服装押金350元。被告认为，原告自2018年1月1日擅自离职，给小区治安管理造成影响，已经违反员工守则有关旷工“（旷工1天扣3天工资，以此类推）”的相关规定，其有权按月工资2010元，旷工16日计算，应扣罚原告工资2210÷30×16×3≡3216元。本院认为，原告于2018年1月1日离开被告公司，被告按每月8日向原告发放上一个月工资的习惯，原告实际未领取2017年12月工资。根据法庭调查以及原、被告在庭审中陈述，可以认定被告未向原告发放2017年12月工资2010元，应予以补发。因原告于2018年1月1日离开被告公司，双方劳动关系终止，被告应向原告退还服装押金350元。同时根据双方签订的《退休人员返聘协议》约定的工作期限至2018年3月31日，原告2017年间实际工作时间为9个月，因此原告实际领取的年终奖金本院酌情予以认定为1725元。被告主张原告违反公司规定擅自离岗致小区治安管理造成影响，按规定扣除工资，但未向法庭提供相关证据予以证明，应承担举证不能的责任，该辩解不予采信。
　　关于第二个争议焦点，原告认为，原告并非自动离职，是被告管理变更将安保工作承包第三方，被告单方面变更劳动合同才导致无法继续履行合同，应支付经济补偿金12060元。被告认为，虽然安保项目已经外包，但被告并未通知原告离职，原告在元旦假期后应继续上班，以便被告安排工作，本案不存在违法解除与原告劳动合同的事实，故不应支付经济补偿金。本院认为，2017年原告的劳动时间为每日8小时，月工资2010元，被告因公司发展需要而将保安业务外包，但实际并未改变与原告的劳动关系，只是改变工作时间，提高工资为每月2900元，虽然该岗位工作时间变长,但同时被告也相应调高了工资待遇,这种变更属于合理性范围内,且原告在庭审中也自认其知道工作时间变长后,当场向被告代理人表示不愿意继续在原工作岗位上班，被告对此通知其应于2018年1月2日到总公司报到，另行安排其他工作岗位,但原告于2018年1月1日离开被告公司，本案属于原告自动离职，因此，原告请求被告支付违法解除劳动合同的经济补偿金12060元，于法无据，本院不予支持。
　　综上事实，本院认为，原告李家育与被告远宏物业依法建立了劳动关系，双方当事人的权利在受劳动法的保护的同时均应当按照劳动法律法规的有关规定履行各自义务。结合双方当事人的陈述和法庭调查，本院确定双方于2018年1月1日解除劳动合同。原告李家育在被告远宏物业上班，从事安保工作，领取每月工资2010元，原告于2018年1月1日离开被告处，未领取12月份工资2010元，根据《中华人民共和国劳动法》第五十条的规定，被告应向原告补发。年终奖金属于工资范围，原、被告双方签订的《退休人员返聘协议》约定的工作期限至2018年3月31日，原告2017年间实际工作时间为9个月，因此原告实际领取的年终奖金本院酌情予以认定为1725元。因原告于2018年1月1日离开被告公司，双方劳动关系终止，被告应向原告退还服装押金350元。被告主张原告违反公司规定擅自离岗致小区治安管理造成影响，按规定扣除工资，但未向法庭提供相关证据予以证明，应承担举证不能的责任，该辩解不予采信。原、被告就解除劳动合同的原因各执一词，原告主张被告单方改变劳动内容迫使解除劳动关系，被告主张系原告自动离职，根据法庭调查以及双方当事人的陈述，被告对原告不同意变更工作时间已通知将由总公司另行安排，但原告未能按约定时间报到，属自动离职，因此，本案系原告自动离职，其请求被告支付经济补偿金于法无据，不予支持，依法予以驳回。根据《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第七条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、被告福建省远宏物业管理有限公司南安分公司应于本判决生效后的十日内支付给原告李家育2017年12月工资2010元；
　　二、被告福建省远宏物业管理有限公司南安分公司应于本判决生效后的十日内支付给原告李家育2017年年终奖金1725元；
　　三、被告福建省远宏物业管理有限公司南安分公司应于本判决生效后的十日内退还原告李家育服装押金350元；
　　四、驳回原告李家育的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取为5元，由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于泉州市中级人民法院。 

审判员　　张朝新
二〇一八年四月九日
书记员　　卢小琳
速录员　　杨莉瑜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
