李建民诉汪清县龙腾能源开发有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178448

李建民诉汪清县龙腾能源开发有限公司劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)吉民申3460号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：李建民。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：汪清县龙腾能源开发有限公司。
　　法定代表人：黄兴伟，该公司董事长。
　　再审申请人李建民因与被申请人汪清县龙腾能源开发有限公司（以下简称龙腾公司）劳动争议一案，不服吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院（2016）吉24民终287号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　李建民申请再审称,原审法院适用法律错误，判决中未按李建民主张的以实际发放工资为标准计算各项工伤待遇，剥夺了李建民享有全额工作保险待遇的权利。根据《工伤保险条例》第六十四条的规定，职工的工资总额是指单位在一定时间内直接支付给本单位职工的劳动报酬的总额。而且工伤职工个人与用人单位发生工伤保险待遇纠纷，不应适用《中华人民共和国社会保险法》。《工伤保险条例》第八条第三款的规定，是根据单位工伤保险费使用、工伤发生率等情况来确定费率档次及确定单位缴费费率，而不是确定工伤职工的工伤保险缴费工资以及工资总额的法律依据。同时，根据《中华人民共和国社会保险法》第三十五条和《工伤保险条例》第十条第二款的规定，用人单位缴纳工伤保险费的数额为本单位职工工资总额乘以单位缴费费率之积或根据社会保险机构确定的费率缴纳工伤保险费。而原审法院在没有证据证明龙腾公司按工伤职工受到伤害前12个月平均缴费工资及用人单位缴纳工伤保险费工资总额的情况下，认定龙腾公司根据社会保险经办机构确定的单位缴费费率、缴费基数、已足额缴纳工伤保险费，没有法律依据。此外，对李建民提出其本人受到工伤前12个月的工资总额为91，624.87元及工伤前12个月平均缴费工资为7，635.41元的证据，虽然龙腾公司提出异议，但未能举证推翻李建民的主张，故龙腾公司应承担举证不能的法律后果。故请求再审本案，改判龙腾公司支付李建民一次性工伤就业补助金68，718.69元，并由相对方承担全部诉讼费用。
　　本院经审查认为，关于李建民工伤保险待遇工资问题，原审是依据工伤保险部门提供的李建民受伤前12个月平均缴费基数，判决龙腾公司支付李建民支付一次性伤残就业补助金25，587元、住院护理费3，889.20元，并不违反现行法律强制性规定。故李建民的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回李建民的再审申请。 

审　判　长　　林丽艳
代理审判员　　魏明远
代理审判员　　李　丽
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　姜　薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
