李兰英诉段德龙追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54663642

李兰英诉段德龙追索劳动报酬纠纷案

山东省潍坊市奎文区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0705民初872号

　　原告：李兰英。
　　被告：段德龙。
　　原告李兰英与被告段德龙追索劳动报酬纠纷一案，本院2018年2月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告李兰英到庭参加诉讼，被告段德龙经传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　李兰英向本院提出诉讼请求：1.判令被告归还所欠工资1900元，并支付利息；2.本案诉讼费用由被告承担。庭审中，原告放弃利息的诉讼请求。事实和理由：2015年-2016年，原告在被告处工作，被告拖欠原告工资1900元，2016年5月24日，被告给原告出具欠条一张，后经原告多次催要，被告依然欠款不还，请求依法支持原告的诉讼请求。
　　段德龙未作答辩。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，因被告未到庭，本院无法组织当事人进行证据交换和质证。根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2016年5月24日，段德龙向李兰英出具欠条一张，载明：今欠李兰英工资余额壹仟玖佰元整。
　　本院认为，李兰英提交的欠条能够证明其与段德龙之间存在劳动关系，段德龙应按照约定支付李兰英工资1900元，但其未支付，构成违约，应承担违约责任。李兰英要求段德龙支付工资的诉讼请求，本院依法予以支付。
　　段德龙经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，应视为放弃对本案相关证据进行质证抗辩的权利，并依法承担对其不利的法律后果。
　　综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六条、第六十条、第一百一十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百五十二条规定，判决如下：
　　被告段德龙于本判决生效之日起十日内支付原告李兰英1900元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取计25元，由被告段德龙负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，同时预交上诉费，上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 

审判员　　管晓炜
二〇一八年四月十二日
书记员　　王书林
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
