李光金与江苏省白集矿山机械销售中心劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11120263

李光金与江苏省白集矿山机械销售中心劳动争议纠纷上诉案

江苏省连云港市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏07民终913号

　　上诉人（原审原告）:李光金。
　　委托诉讼代理人：周勇，徐州经济开发区法源法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）:江苏省白集矿山机械销售中心。
　　法定代表人：马广明，该销售中心总经理。
　　委托诉讼代理人：王琪，江苏苍梧律师事务所律师。
　　上诉人李光金与被上诉人江苏省白集矿山机械销售中心（以下简称白集销售中心）劳动争议纠纷一案，不服连云港市海州区人民法院（2017）苏0706民初6174号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日受理后，依法组成合议庭进行了书面审理，并召集双方当事人听证听取意见。本案现已审理终结。
　　李光金上诉请求：撤销一审判决并依法发回重审，改判被上诉人支付拖欠工资8600元，支付经济补偿金84000元，赔偿损失168000元并为上诉人办理失业保险。一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：1、上诉人与被上诉人之前存在法律上的劳动关系。被上诉人从2008年至2015年12月30日给上诉人缴纳社会保险。2010年上诉人被被上诉人整体调遣到贵州桂花煤矿从事井下劳动，受上诉人安排的人员管理，工资是桂花煤矿代发。解除劳动关系，上诉人也是与被上诉人的法定代表人马光明进行协调。贵州连云矿业有限公司金沙县桂花煤矿及被上诉人的开办单位均是连云港市煤炭工业公司；2、上诉人于2001年到被上诉人工作，至2015年底是无固定期限劳动合同，2010年4月白集矿关井，但被上诉人并没有与上诉人解除劳动关系，而是将上诉人全班整体调遣到贵州桂花煤矿工作，被上诉人关井后，仍然经营并为上诉人交纳社会保险，上诉人与被上诉人存在劳动合同关系。
　　白集销售中心辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，仲裁裁决及一审判决均确认对上诉人与贵州连云矿业有限公司金沙县桂花煤矿建立劳动关系。请求驳回上诉，维持一审判决。
　　李光金向一审法院提出诉讼请求:判令支付拖欠工资8600元，支付经济补偿金84000元，赔偿金168000元，并为其办理失业证明，诉讼费用由白集销售中心承担。
　　一审法院认定事实如下：李光金于2001年到白集销售中心单位工作。2010年，李光金工作的白集煤矿关闭，其于2010年4月到金沙县桂花煤矿（以下简称桂花煤矿）从事井下工作，2015年12月，桂花煤矿通知李光金放假。在桂花煤矿工作期间，工资由桂花煤矿发放，工作由桂花煤矿安排。桂花煤矿于2016年5月26日向李光金下达通知书，载明：现因企业亏损严重、不具备继续经营条件，造成双方签订的劳动合同已无法继续履行。请你在接到本通知后十个工作日内到位于连云港市××××号集中办公地办理解除劳动合同相关事宜。逾期后果自行负责。2016年7月10日，桂花煤矿向李光金下达通知书，载明：因企业亏损严重，不再具备继续经营条件，现我单位正在办理工资清算事宜，请你在接本通知后于7月31日前到位于连云港市××××号集中办理工资清算相关手续。后因李光金对劳动合同的签订时间存有异议，未能签订解除劳动合同协议书。后李光金向连云港市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年7月21日，该仲裁委员会作出撤销案件决定书，认定李光金自2010年4月与桂花煤矿建立劳动关系，李光金主张的工资、经济补偿金均是在与桂花煤矿建立劳动关系期间产生，李光金未提供证据证明此期间与白集销售中心存在劳动关系，李光金的劳动合同履行地和用人单位所在地均不在连云港地区，不符合受理条件，不应受理。决定对该案予以撤销，李光金不服，诉至一审法院。
　　一审法院另认定如下事实，金沙县桂花煤矿成立于2003年9月12日，2014年4月23日，变更为贵州连云矿业有限公司金沙县桂花煤矿，其注册的营业场所为贵州省金沙县河塘村。
　　一审法院认为，根据相关规定，判断劳动者与用人单位之间是否存在劳动关系，应从以下方面进行审查：用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。李光金自2010年4月起在桂花煤矿从事井下工作，工作由桂花煤矿安排，劳动报酬由桂花煤矿发放，2015年12月，桂花煤矿通知李光金放假，并于2016年通知李光金办理解除劳动合同事宜和工资清算手续，李光金无证据证明2010年4月后与白集销售中心存在劳动关系，虽然白集销售中心为李光金缴纳养老保险至2015年12月，但养老保险的缴纳并非认定劳动关系存在的充分必要条件，故李光金2010年4月后系与桂花煤矿建立劳动关系，李光金的诉讼请求系在与桂花煤矿建立劳动关系期间产生，李光金坚持认为与白集销售中心存在劳动关系，并要求白集销售中心承担相关责任没有事实和法律依据，不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决驳回李光金的诉讼请求。案件受理费10元，由李光金负担。
　　双方当事人在二审审理期间均未提交新证据。一审认定事实的证据已经庭审质证。本院经审查，一审法院对证据的认证意见正确，本院依法予以确认。
　　根据确认的证据，本院二审认定的事实与一审认定事实相同。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于适用的解释》第三百二十三条规定，第二审人民法院应当围绕当事人的上诉请求进行审理。本案争议焦点为上诉人与被上诉人之间是否存在劳动关系。劳动关系，是指用人单位招用劳动者为其成员，劳动者在用人单位的管理、指挥与监督下提供有报酬的劳动而产生的权利义务关系。其主要有以下几方面特征：劳动者遵守用人单位的规章制度，按照用人单位的要求在指定的时间、地点，按指定的方式、形式提供劳动；用人单位向劳动者支付劳动报酬，劳动者在经济上依赖于用人单位；劳动者被纳入用人单位的生产组织体系中从事劳动，而不是从事独立的业务或经营活动；劳动者无权将工作分包给他人完成；劳动工具、原材料等一般由用人单位提供；劳动者向用人单位提供较为长期、固定的劳务。本案中，上诉人自2010年4月起在桂花煤矿从事工作，其劳动的时间、地点、方式、形式均由桂花煤矿安排，桂花煤矿向其支付劳动报酬，上诉人从事的工作是桂花煤矿业务的组成部分，据此，一审法院认定上诉人于2010年4月后与桂花煤矿建立劳动关系并无不当。上诉人称其养老保险一直由被上诉人缴纳，且被上诉人与桂花煤矿的法定代表人均是马光明,其与被上诉人之间成立劳动关系，对此，本院认为，被上诉人与桂花煤矿所属的贵州连云矿业有限公司是相互独立的法人主体，两者均具有用人条件的独立主体资格，上诉人实际上为桂花煤矿提供劳动，上诉人与桂花煤矿均履行了劳动合同法上的权利义务，双方之间符合劳动关系成立的要件，期间，虽然上诉人的养老保险系被上诉人缴纳，但这并不是产生劳动关系的充分条件，上诉人的上诉理由没有事实和法律依据，本院不予支持。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序亦无不当，依法应予维持。上诉人的上诉请求无事实和法律依据，本院依法不予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李光金负担（已预交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　戴　涛
审判员　宋建霞
审判员　李翠玲
二〇一八年四月九日
法官助理张静静
书记员周杰 

法律条文附录
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百六十九条第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
第二审人民法院审理上诉案件，可以在本院进行，也可以到案件发生地或者原审人民法院所在地进行。
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
