李成龙与宁夏大地循环发展股份有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136061

李成龙与宁夏大地循环发展股份有限公司工伤保险待遇纠纷案

宁夏回族自治区石嘴山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)宁02民终3号

　　上诉人（原审原告）：李成龙。
　　委托诉讼代理人：魏武，宁夏综义律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：宁夏大地循环发展股份有限公司。
　　法定代表人：魏彦辉，宁夏大地循环发展股份有限公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王秀娟，宁夏大地循环发展股份有限公司法务部员工。
　　上诉人李成龙因与上诉人宁夏大地循环发展股份有限公司工伤保险待遇纠纷一案，不服宁夏回族自治区平罗县人民法院（2017）宁0221民初2913号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月2日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人李成龙及其委托诉讼代理人魏武、上诉人宁夏大地循环发展股份有限公司的委托诉讼代理人王秀娟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李成龙的上诉请求：1、依法撤销平罗县人民法院（2017）宁0221民初2913号民事判决书，依法重新核算李成龙受伤前平均工资；2、本案一审、二审诉讼费用由宁夏大地循环发展股份有限公司负担。事实及理由：一审中李成龙提交的《个人账户明细查询》中，通过显示的转款账户及"工资"的备注能够证实李成龙工伤发生前12个月的月平均工资为5733.75元，宁夏大地循环发展股份有限公司庭审中提交自制的《李成龙工伤费用统计表》不合法，一审法院对该证据予以采信错误。
　　宁夏大地循环发展股份有限公司辩称，李成龙提交的工资流水显示2013年12月30日收到2000元，该收入是其参加年终文艺演出所获得的奖励，2014年6月6日收到500元，是因为参加植树活动获得的奖励，该两项收入均属于单位工会经费的列支项目，与李成龙的岗位工作无关，不属于劳动法规定的工资范畴，不应计入工资中予以平均；2014年6月6日收到的7000元，是因为2014年5月1日参加五一劳动节职工技能大赛获得的奖励，所属期间为2013年5月1日至2014年5月1日，李成龙2014年10月11日发生工伤前12个月中（2013年10月至2014年9月），有7个月在该期间，因此应当平均至发生工伤前12个月工资的金额为4083元（7000/12某7）；因此李成龙工伤前12个月的月平均工资为5282元（4942+4083/12）；李成龙关于一次性伤残补助金差额、伤残津贴差额的请求无法律依据，且不属于劳动争议的受案范围，依法不应得到支持；宁夏大地循环发展股份有限公司与李成龙劳动合同约定，工资构成为：基本工资1800元/月+浮动工资，宁夏大地循环发展股份有限公司作为一家生产型企业，工人工资与企业效益是直接挂钩的，本人工资总额以及单位工资总额始终是处于一个动态的变化过程，无法实时掌握，宁夏大地循环发展股份有限公司按照社平工资60%符合双方合同约定及法律规定。因此，李成龙的一次性伤残补助金就应当为工伤前12个月平均缴费工资2488.25元某21个月，伤残津贴应当为2488.25元某75%；如果李成龙伤残津贴实际金额低于本地最低工资标准的，则由工伤保险基金补足差额。李成龙要求宁夏大地循环发展股份有限公司补足差额的请求在《工伤保险条例》和《自治区实施工伤保险条例办法》都没有规定，该请求于法无据，且不属于劳动争议仲裁受案范围，依法应当驳回。
　　宁夏大地循环发展股份有限公司的上诉请求：1.撤销（2017）宁0221民初2913号民事判决书第一项、第三项，改判驳回李成龙要求宁夏大地循环发展股份有限公司支付一次性伤残补助金差额、2016年8月至2017年6月伤残津贴差额及自2017年7月起每月支付伤残津贴差额直至李成龙享受基本养老保险待遇之日止的诉讼请求；2.本案诉讼费用由李成龙承担。事实及理由：根据《工伤保险条例》第三十五条、第六十四条规定，李成龙的一次性伤残补助金和伤残津贴应以工伤前12个月平均月缴费工资2488.25元计算，一审适用法律错误；李成龙要求宁夏大地循环发展股份有限公司支付一次性伤残补助金差额、伤残津贴差额的请求无法无据，且不属于劳动争议受案范围；一审法院虽查明李成龙停工留薪期待遇及期满后生活费为108150元，宁夏大地循环发展股份有限公司实际支付115564.17元，多支付7414.17元，却没有判决李成龙将该部分返还或核减李成龙对宁夏大地循环发展股份有限公司的其他诉讼请求，判决错误。
　　李成龙辩称，因用人单位未按劳动者的实际工资足额缴纳工伤保险费用产生的工伤待遇差额部分，用人单位应当补足差额，一审法院判决宁夏大地循环发展股份有限公司支付一次性伤残补助金差额和伤残津贴额适用法律正确；宁夏大地循环发展股份有限公司按照统筹地区职工平均工资60%为基数缴纳工伤保险，明显低于李成龙的平均工资5733.75元，致使李成龙未能足额享受工伤保险待遇，宁夏大地循环发展股份有限公司对此存在过错理应承担差额填补责任。李成龙一审提交的《个人账户明细查询》，可以证明李成龙工伤发生前12个月的月平均工资为5733.75元，宁夏大地循环发展股份有限公司应补发停工留薪期待遇和期满后生活费为120408.75元，宁夏大地循环发展股份有限公司实际支付115564.17元，应向李成龙补足差额4844.58元，宁夏大地循环发展股份有限公司主张将"7414.17"元以返还或核减其他诉讼请求没有依据。
　　李成龙向一审法院的起诉请求：1.依法判决宁夏大地循环发展股份有限公司向李成龙支付一次性伤残补助金52253.25元、一次性伤残补助金差额68155.5元、停工留薪期待遇和期满后的生活费差额10578.33元、2016年8月至2017年6月的伤残津贴差额26775.32元、住院伙食补助费1905元、交通费2000元、医疗费用5000.75元，共计166668.15元；2.依法判决宁夏大地循环发展股份有限公司自2017年7月起每月支付伤残津贴差额2434.12元，直至伤残津贴调整之月上一月；并自伤残津贴调整之月起，按照当地劳动行政保障部门调整的上涨幅度比例按月补足李成龙伤残津贴差额，直至李成龙享受基本养老保险待遇之日止；3.依法判决宁夏大地循环发展股份有限公司自2017年7月起以李成龙实际应当享受的伤残津贴标准（4300.31元）为基数，为李成龙全额缴纳各项保险费用；之后如有调整，按调整后的实际享受数额缴纳。在庭审过程中，李成龙当庭要求变更诉讼请求，将第2项诉讼请求变更为"依法判决宁夏大地循环发展股份有限公司自2017年7月起，每月支付李成龙伤残津贴差额2434.12元，直至李成龙享受基本养老保险待遇之日止"，依法准予变更。
　　一审法院认定事实：2011年5月19日，李成龙应聘到宁夏大地循环发展股份有限公司工作。2014年10月11日17时许,李成龙驾驶叉车清理废旧物资时，在返回途中因急速转弯叉车侧翻致使李成龙受伤。事故发生后,李成龙先后到宁夏医科大学总医院、石嘴山市第二人民医院、北京博爱医院住院7次，共计116天。李成龙住院期间，由其家属护理。宁夏大地循环发展股份有限公司共计支付李成龙2017年之前住院期间产生的全部医疗费304101.69元及李成龙家属的护理费，同时支出住宿费7176元、交通费7001.5元、就餐费7403元。
　　2014年12月15日,平罗县人力资源和社会保障局认定李成龙为工伤。2016年7月19日,经宁夏回族自治区劳动能力鉴定委员会鉴定李成龙为四级伤残。
　　另查明，2013年1月1日，宁夏大地循环发展股份有限公司为李成龙参加了工伤保险。事故发生后，宁夏大地循环发展股份有限公司支付李成龙工资至2017年7月，共计115564.17元。李成龙受伤前十二个月月平均工资为5150元。平罗县医保中心核定的李成龙的伤残补助金为52253.25元（2488.25元×21个月），伤残津贴享受标准为每月1866.19元（2488.25元×75%）。李成龙因四级伤残应当享受的伤残的伤残补助金为108150元（5150元×21个月），应当享受的伤残津贴享受标准为每月3862元（5150元×75%）。
　　一审法院认为，劳动者有获得劳动安全卫生保护的权利、享受社会保险和福利的权利。本案中，李成龙在宁夏大地循环发展股份有限公司受伤系工伤。宁夏大地循环发展股份有限公司为李成龙参加了工伤保险。李成龙被平罗县人力资源和社会保障局认定为工伤，伤残等级为四级。李成龙受伤前十二个月月平均工资为5150元。李成龙因四级伤残应当享受的伤残补助金为108150元（5150元×21个月），宁夏大地循环发展股份有限公司应补足的差额为55897元（108150元-52253.25元）；宁夏大地循环发展股份有限公司应补发李成龙的停工留薪期待遇和期满后的生活费为108150元（5150元×21月），实际已经支付115564.17元；李成龙应当享受的伤残津贴标准为每月3862元（5150元×75%），宁夏大地循环发展股份有限公司每月应补足的差额为1995.81元（3862元-1866.19元），从定残次月即2016年8月至申请劳动仲裁前即2017年6月，共计11个月21953.91元。2017年7月后，宁夏大地循环发展股份有限公司每月按1995.81元补足。
　　李成龙主张的一次性伤残补助金、住院伙食补助费、交通费、医疗费用，属工伤保险基金支出项目，由宁夏大地循环发展股份有限公司配合李成龙向当地工伤保险经办机构申报、核算、领取；李成龙主张的停工留薪期待遇和期满后的生活费差额10578.33元，因宁夏大地循环发展股份有限公司实际已经支付完毕，不予支持；依据《中华人民共和国社会保险法》第六十三条规定，用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补交。故李成龙要求宁夏大地循环发展股份有限公司自2017年7月起，以李成龙实际应当享受的伤残津贴标准（4300.31元）为基数，为李成龙全额缴纳各项保险费用，不属本案处理范围，不予支持。综上，一审法院依照《工伤保险条例》第三十条、第三十一条、第三十二条、第三十三条、第三十五条、《宁夏回族自治区实施办法》第十条、《中华人民共和国社会保险法》第六十三条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条的规定，判决：一、宁夏大地循环发展股份有限公司于判决生效之日起十日内支付李成龙一次性伤残补助金差额55897元、2016年8月至2017年6月的伤残津贴差额21953.91元；二、宁夏大地循环发展股份有限公司于判决生效之日起三十日内负责到当地工伤保险经办机构为李成龙办理应由工伤保险基金支付的其他工伤保险待遇；三、宁夏大地循环发展股份有限公司自2017年7月起，每月支付李成龙伤残津贴差额1995.81元，直至李成龙享受基本养老保险待遇之日止；四、驳回李成龙的其他诉讼请求。案件受理费10元，免收。
　　二审期间，当事人均未提交新证据。
　　二审经审理查明，李成龙受伤前十二个月月平均工资为5282元。二审查明的其他事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，国家建立的工伤保险制度，旨在保障公民在工伤的情况下依法享有从国家和社会获得物质帮助的权利。本案中，李成龙作为劳动者在宁夏大地循环发展股份有限公司工作期受伤，系工伤，应依照相关规定享受工作保险待遇。本案争议的焦点问题中：1.李成龙受伤前12个月月平均工资数额。2.李成龙有关一次性伤残补助差额和伤残津贴差额的请求是否成立。因李成龙在一审中提交的个人账户明细查询不能证明其工伤发生前月平均工资为5733.75元，宁夏大地循环发展股份有限公司认可李成龙受伤前12个月月平均工资为5282元，且该5282元的计算依据符合法律规定，故李成龙受伤前12个月月平均工资应认定为5282元；《工伤保险条例》规定"条例中所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额。所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资"。宁夏大地循环发展股份有限公司向平罗县人力资源和社会保障局上报的工人月缴费工资低于劳动者的工资总额、亦明显低于法律规定的标准，故应以月工资5282元核算李成龙的伤残补助金和伤残津贴；李成龙受伤前十二个月月平均工资为5282元。李成龙因四级伤残应当享受的伤残补助金为110922元（5282元×21个月），宁夏大地循环发展股份有限公司应补足的差额为58668.75元（110922元-52253.25元）；宁夏大地循环发展股份有限公司应补发李成龙的停工留薪期待遇和期满后的生活费为110922元（5282元×21月），实际已经支付115564.17元；李成龙应当享受的伤残津贴标准为每月3962元（5282元×75%），宁夏大地循环发展股份有限公司每月应补足的差额为2095.81元（3962元-1866.19元），从定残次月即2016年8月至申请劳动仲裁前即2017年6月，共计11个月23048.41元。2017年7月后，宁夏大地循环发展股份有限公司每月按2095.81元补足。
　　宁夏大地循环发展股份有限公司应向李成龙支付一次性伤残补助和伤残津贴的差额，李成龙有关一次性伤残补助差额和伤残津贴差额的请求成立。
　　宁夏大地循环发展股份有限公司认为其向李成龙多支付停工留薪待遇及期满后生活费7414.17元，在二审审理过程中，经双方对账核算认为该笔费用全部处理完毕，再无争议，故本院对宁夏大地循环发展股份有限公司提出的该项上诉理由不再处理。
　　综上所述，上诉人李成龙的部分上诉主张成立，应予以支持；上诉人宁夏大地循环发展股份有限公司的上诉主张均不能成立，应予以驳回。一审法院认定事实清楚、程序合法，因上诉人宁夏大地循环发展股份有限公司二审陈述发生变化导致判决发生变化，本院依法予以纠正。依照《工伤保险条例》第十条第二款、第三十条、第三十二条、第三十三条、第三十五条、第六十四条，《宁夏回族自治区实施办法》第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项之规定，判决如下：
　　一、维持宁夏回族自治区平罗县人民法院（2017）宁0221民初2913号民事判决第二项和第四项即"二、被告宁夏大地循环发展股份有限公司于判决生效之日起三十日内负责到当地工伤保险经办机构为原告李成龙办理应由工伤保险基金支付的其他工伤保险待遇；四、驳回原告李成龙的其他诉讼请求。"
　　二、变更宁夏回族自治区平罗县人民法院（2017）宁0221民初2913号民事判决第一项、第三项"一、被告宁夏大地循环发展股份有限公司于判决生效之日起十日内支付原告李成龙一次性伤残补助金差额55897元、2016年8月至2017年6月的伤残津贴差额21953.91元；三、被告宁夏大地循环发展股份有限公司自2017年7月起，每月支付原告李成龙伤残津贴差额1995.81元，直至原告李成龙享受基本养老保险待遇之日止"为"一、被告宁夏大地循环发展股份有限公司于判决生效之日起十日内原告李成龙一次性伤残补助金差额58668.75元、2016年8月至2017年6月的伤残津贴差额23048.41元；三、被告宁夏大地循环发展股份有限公司自2017年7月起，每月支付原告李成龙伤残津贴差额2095.81元，直至原告李成龙享受基本养老保险待遇之日止"。
　　义务人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，免收。二审案件受理费20元，上诉人李成龙负担10元，上诉人宁夏大地循环发展股份有限公司负担10元。
　　判决生效后，义务方拒不履行判决，权利人可在判决履行期间届满后二年内向原审法院申请强制执行。
　　本判决为终审判决。 

审判长王俊英
审判员陈静
审判员马玉兰
二Ｏ一八年四月八日
书记员罗浩 

附:本案适用法律条文
《工伤保险条例》
第十条用人单位应当按时缴纳工伤保险费。职工个人不缴纳工伤保险费。
用人单位缴纳工伤保险费的数额为本单位职工工资总额乘以单位缴费费率之积。
对难以按照工资总额缴纳工伤保险费的行业，其缴纳工伤保险费的具体方式，由国务院社会保险行政部门规定。
第三十条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。
职工治疗工伤应当在签订服务协议的医疗机构就医，情况紧急时可以先到就近的医疗机构急救。
治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付。工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准，由国务院社会保险行政部门会同国务院卫生行政部门、食品药品监督管理部门等部门规定。
职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。
工伤职工治疗非工伤引发的疾病，不享受工伤医疗待遇，按照基本医疗保险办法处理。
工伤职工到签订服务协议的医疗机构进行工伤康复的费用，符合规定的，从工伤保险基金支付。
第三十二条工伤职工因日常生活或者就业需要，经劳动能力鉴定委员会确认，可以安装假肢、矫形器、假眼、假牙和配置轮椅等辅助器具，所需费用按照国家规定的标准从工伤保险基金支付。
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。
第三十五条职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，保留劳动关系，退出工作岗位，享受以下待遇：
(一)从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：一级伤残为27个月的本人工资，二级伤残为25个月的本人工资，三级伤残为23个月的本人工资，四级伤残为21个月的本人工资；
(二)从工伤保险基金按月支付伤残津贴，标准为：一级伤残为本人工资的90%，二级伤残为本人工资的85%，三级伤残为本人工资的80%，四级伤残为本人工资的75%。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由工伤保险基金补足差额；
(三)工伤职工达到退休年龄并办理退休手续后，停发伤残津贴，按照国家有关规定享受基本养老保险待遇。基本养老保险待遇低于伤残津贴的，由工伤保险基金补足差额。
职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，由用人单位和职工个人以伤残津贴为基数，缴纳基本医疗保险费。
第六十四条本条例所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额。
宁夏回族自治区实施《工伤保险条例》办法
第十条工伤保险基金全部纳入社会保障基金财政专户，实行收支两条线管理，用于下列支出项目的支出：
（一）工伤医疗费和工伤康复费；
（二）住院伙食补助费；
（三）转外就医的交通、食宿费；
（四）伤残津贴；
（五）生活护理费；
（六）一次性工亡补助金；
（七）一次性伤残补助金；
（八）一次性医疗补助金；
（九）丧葬补助金；
（十）供养亲属抚恤金；
（十一）工伤伤残辅助器具配置费；
（十二）劳动能力鉴定费；
（十三）工伤预防教育、宣传、培训费；
（十四）法律、法规规定支付的其他与工伤保险有关的费用。
工伤预防教育、宣传、培训费按当期工伤保险基金收入的百分之八提取，国家另有规定的，从其规定。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第二百零五条当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后六个月内提出；有本法第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项规定情形的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
