李新、天津华润万家生活超市有限公司劳动合同纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265805

李新、天津华润万家生活超市有限公司劳动合同纠纷二审民事判决书

天津市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)津02民终2793号

　　上诉人（原审被告）：李新。
　　被上诉人（原审原告）:天津华润万家生活超市有限公司。
　　法定代表人：沈彤，董事长。
　　委托诉讼代理人：高长忠。
　　委托诉讼代理人：齐妍。
　　上诉人李新因与被上诉人天津华润万家生活超市有限公司（以下简称华润万家）劳动合同纠纷一案，不服天津市滨海新区人民法院（2017）津0116民初83072号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月1日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷、询问当事人，依据法律规定，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　李新上诉请求：撤销一审判决，改判支持其诉请或发回重审。事实和理由：特殊工时的审批已经过期，不应以此为依据。劳动者存在夜班，应当发放夜班津贴。劳动者干满全年，应当发放年终奖。
　　华润万家辩称，认可一审法院判决。
　　华润万家起诉请求：1、判令华润万家无需支付李新延时加班工资1466.03元；2、判令华润万家无需支付李新冬季取暖补贴15元；3、判令华润万家无需支付李新夜班津贴差额378.70元。
　　一审法院认定事实：双方为劳动合同关系，李新的工作岗位为防损员，合同约定为综合工时。庭审中，李新表示华润万家的特殊工时制行政许可决定书已于2017年1月17日到期。华润万家认可，但表示正在申请新的行政许可。2017年2月28日，李新以家中有事、不能适应工作环境为由向华润万家辞职，双方劳动关系解除。在离职审批表离职原因一栏，载明：本人确认就解除或终止劳动合同事宜与公司不存在争议。李新在该处签字确认。
　　关于双方争议的延时加班，李新陈述每天上早8点下晚10点，休24小时，工作期间吃饭、休息时间为1个小时40分钟。华润万家表示李新的工作时间按排班班次上一天休1天，班次大部分为上早8点下晚10点，工作期间有2小时的吃饭、休息时间，具体以打卡记录为准。庭审中，华润万家提供了打卡记录、工时统计表，并做了相应陈述，以证明李新不存在加班。李新不予认可，但未提供相应证据。
　　关于夜班津贴，华润万家称每天会安排员工值夜班，具体到李新，每月有4、5个夜班值班。李新认为不属于值班，就是上夜班。同时，李新陈述该班次的工作内容不同于正常工作，通常包括巡视、早晨接货，可以休息。双方均确认华润万家每个班次发放李新19元的补助。
　　关于采暖补贴，华润万家称已足额发放，但未提供证据。
　　另查，李新于2017年5月向天津经济技术开发区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求华润万家支付延时加班费72560元；支付采暖补助2405元；支付高温补贴2688元；支付2016年年终奖2000元；支付夜班费72560元。后该会裁决华润万家支付李新2016年5月5日至2017年2月28日延时加班工资1466.03元；支付李新2016年至2017年冬季取暖补贴差额15元；支付2016年5月5日至2017年2月28日夜班津贴差额378.7元；驳回了李新的其他仲裁请求。关于加班工资1466.03元，仲裁认为华润万家的特殊工时行政许可决定书于2017年1月17日到期，之后应按照标准工时计算，故核算加班费应为1466.03元。
　　一审法院认为，当事人对自己的主张，有责任提供证据。关于双方争议的延时加班工资，首先，双方劳动合同约定适用综合工时，实际工作中亦按照综合工时履行，故尽管特殊工时的行政许可决定书到期，但华润万家的工时仍应按照综合工时认定。其次，庭审中，华润万家提供了打卡记录、考勤统计表，并结合综合工时制进行了说明，显示李新并不存在加班。李新尽管不予认可，但未提供相反证据。故对华润万家不予支付李新加班工资的该请求，一审法院予以支持。
　　关于双方争议的夜班津贴，从双方的陈述来看，该夜班不同于正常的工作内容，且可以休息，该班次并非通常意义上的夜班，而应认定为值班性质。对此，华润万家已支付了相应补助，李新无权再按夜班标准主张夜班津贴差额。对华润万家不予支付李新夜班津贴差额的主张，一审法院予以支持。
　　关于取暖补助，华润万家未提供证据证实其已足额发放，一审法院对仲裁裁决的采暖补贴差额15元予以照准。
　　一审法院判决：一、华润万家于本判决生效之日起十日内向李新支付2016年至2017年冬季取暖补贴差额15元；二、华润万家无需支付李新延时加班工资1466.03元；三、华润万家无需支付李新夜班津贴差额378.70元；四、驳回华润万家的其他诉讼请求。
　　二审期间，当事人没有提交新证据。本院经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案二审争议焦点分别为，1、李新的工时标准问题。根据案涉劳动合同的实际履行情况看，虽然特殊工时的行政许可决定书到期，但应按照综合工时认定，一审认定并无不当。各方对于工作时间没有异议，按照综合工时认定，李新不存在加班。2、关于夜班津贴，劳动者的夜班应认定为值班性质，且华润万家已支付了相应补助，一审法院认定华润万家不予支付李新夜班津贴差额，处理并不不当，应予维持。3、关于2016年年终奖的问题。劳动者在劳动仲裁以后，未就此向人民法院提起诉讼，可视为其认可该项内容，且其在诉讼中未提交证据证明华润万家应当向其支付年终奖的事实依据。故，对李新的该项上诉请求，本院不予支持。
　　综上所述，李新的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李新负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　朱立军
审　判　员　　韩　萍
代理审判员　　田　雷
二〇一八年五月十四日
书　记　员　　底　健
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
