李春艳诉银川昌昊汽车服务有限责任公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54334069

李春艳诉银川昌昊汽车服务有限责任公司劳动争议案

宁夏回族自治区银川市金凤区人民法院
民事裁定书 
(2018)宁0106民初2991号

　　原告:李春艳。
　　被告:银川昌昊汽车服务有限责任公司。
　　法定代表人：魏学义，系公司总经理。
　　原告李春艳诉被告银川昌昊汽车服务有限责任公司劳动争议一案，本院于2018年4月13日立案受理后,依法进行了审理。
　　原告李春艳向本院提出诉讼请求：请求依法判令被告为原告补缴2013年2月至2013年12月的各项社保费用13400元、2014年1月至2014年5月的各项社保费用5828元。事实和理由：原告李春艳于2013年2月进入被告银川昌昊汽车服务有限责任公司从事库房管理接货、发货等相关工作，2017年11月解除劳动关系时发现被告没有为原告交纳2013年2月至2014年5月的各项社保费用。原告与被告协商约定，被告自双方解除劳动关系时起六个月内为原告补交2013年2月至2014年5月应交纳的各项社保费用，但被告至今未交纳，现请求法院支持原告的诉讼请求。
　　本院经审查认为，根据《中华人民共和国社会保险法》的相关规定，征缴社会保险费是社会保险行政部门的职责，社会保险行政部门与缴费义务主体之间是管理与被管理的行政法律关系。且根据《2015年全国民事审判工作会议纪要》第59条之规定，用人单位已经为劳动者办理了社会保险手续，但用人单位欠缴、拒缴社会保险费或者因缴费年限、缴费基数等发生争议，当事人向人民法院起诉的，人民法院告知劳动者向劳动行政部门解决。故对于原告要求被告为其交纳2013年2月至2014年5月的社会保险费用的诉请，不属于人民法院受理劳动争议案件范畴。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第一百条、《中华人民共和国社会保险法》第六十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项、第一百五十四条第（三）项之规定，裁定如下：
　　驳回原告李春艳的起诉。
　　案件受理费5元，退回原告李春艳。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　 马花
二〇一八年四月十七日
书记员　 刘震 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动法》
第一百条用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳，逾期不缴的，可以加收滞纳金。
《中华人民共和国社会保险法》
第六十三条用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。
用人单位逾期仍未缴纳或者补足社会保险费的，社会保险费征收机构可以向银行和其他金融机构查询其存款账户；并可以申请县级以上有关行政部门作出划拨社会保险费的决定，书面通知其开户银行或者其他金融机构划拨社会保险费。用人单位账户余额少于应当缴纳的社会保险费的，社会保险费征收机构可以要求该用人单位提供担保，签订延期缴费协议。
用人单位未足额缴纳社会保险费且未提供担保的，社会保险费征收机构可以申请人民法院扣押、查封、拍卖其价值相当于应当缴纳社会保险费的财产，以拍卖所得抵缴社会保险费。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事审判活动实行法律监督。
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
