李春林与泰州恒缘新型建材机械有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188891

李春林与泰州恒缘新型建材机械有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏12民终588号

　　上诉人(原审原告):李春林。
　　委托诉讼代理人：朱如华，江苏陈继强律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告):泰州恒缘新型建材机械有限公司。
　　法定代表人：吕冬林，执行董事兼总经理。
　　委托诉讼代理人：张福根，江苏君谊律师事务所律师。
　　上诉人李春林因与被上诉人泰州恒缘新型建材机械有限公司（以下简称恒缘公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省泰州市海陵区人民法院作出的（2017）苏1202民初4368、4462号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年2月9日立案受理后，依法组成合议庭，传票传唤当事人于2018年3月16日到庭公开进行调查、询问、质证、辩论和调解。上诉人李春林及其委托诉讼代理人朱如华，被上诉人恒缘公司的委托诉讼代理人张福根到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人李春林的上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持李春林的诉讼请求，一、二审诉讼费用由恒缘公司负担。事实和理由：1、关于护理费，恒缘公司仅安排白天护理，白天及晚上其家人护理，应支持家人的护理费用。2、关于停工留薪期，虽然没有申请延长，但根据伤残情况应计算到鉴定之日为15个月。3、关于双倍工资，上诉人并未超过仲裁时效，应于支持。4、关于加班工资，上诉人在一审中要求恒缘公司提供考勤表等，恒缘公司均未提交，故应支持上诉人的加班工资。5、关于经济补偿金，上诉人只向恒缘公司寄过解除劳动合同通知书，其余均未寄送。6、关于未缴纳社会保险造成的损失，一审法院对此不予支持或不予处理，于法无据。
　　被上诉人恒缘公司辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。请求驳回上诉，维持原判。关于护理费，护工系李春林选定并听从其安排，恒缘公司缴纳了护理费，其提出的异议于法无据。关于停工留薪期，李春林未提供劳动能力鉴定委员会关于延长的结论，其要求延长于法无据。关于双倍工资，其主张已超过仲裁时效。关于加班工资，李春林未提供证据证明加班事实，其主张三个月期间的所谓加班工资无依据。关于经济补偿金，李春林邮寄的并非所谓解除劳动合同通知书，不符合领取经济补偿金的条件。关于未缴纳社会保险的损失问题，李春林主动提出解除劳动关系，不符合可领取失业保险待遇的条件。而且因其为了失业待遇，不同意恒缘公司为其缴纳社会保险。
　　李春林向一审法院起诉请求：1、请求确认李春林与恒缘公司于2017年3月21日解除劳动关系；2、判令恒缘公司给付李春林医疗费1389.34元、住院伙食费补助费2420元、营养费3600元、护理费26640元、停工留薪工资83233元、一次性伤残补助金69719元、一次性就业补助费45000元、一次性医疗补助费120000元、交通费4000元、鉴定费200元；3、判令恒缘公司给付加班工资90492.52元、未签订劳动合同双倍工资58993元、经济补偿金10726元、失业保险损失7080元；4、判令恒缘公司为李春林补交2015年3月-2017年4月的社会保险。
　　一审法院认定事实：
　　李春林、曹淑媛系夫妻。李春林于2015年3月15日进入恒缘公司工作，双方未签订书面劳动合同，恒缘公司亦未为李春林缴纳社会保险费。同年7月23日，李春林在工作中不慎被突然启动的搅拌机致伤，随即被送至泰州市人民医院治疗，同年8月2日行椎板减压植骨融合内固定术，同年8月13日行颈椎减压植骨融合内固定术，同年11月18日出院，出院记录载明：出院诊断为腰椎骨折、颈椎外伤等，注意事项为手术后休息三个月，泪管断裂出院后进一步治疗等，李春林本次住院期间共计118天。
　　2016年1月31日，李春林入住上海和平眼科医院，并于同年2月3日出院，出院诊断为左眼内眦畸形等，本次住院期间共计3天。
　　2016年6月27日，李春林入住泰州市人民医院，同年6月30日行腰椎内固定取出术，同年7月17日出院，出院记录载明注意事项为合理饮食，休息1个月，本次住院期间共计20天。
　　李春林以上三次住院治疗，恒缘公司为李春林支付了三次住院期间的医疗费、第三次住院期间的伙食费、第二次住院泰州-上海往返交通费、第一次和第三次住院期间护工人员费用。
　　2016年10月12日-2017年7月24日，李春林分别至泰州市人民医院、泰州市第二人民医院、泰州市姜堰中医院、张勤眼科医院门诊治疗。
　　2015年12月8日，泰州市人力资源和社会保障局作出《关于认定李春林为工伤的决定书》，2016年10月17日泰州市劳动能力鉴定委员会评定李春林劳动功能障碍程度为七级，李春林支付鉴定费200元。李春林受伤后，恒缘公司共计支付李春林工资29390元。
　　一审法院认为，
　　关于医疗费，有泰州市人民医院门诊病历、影像科放射报告单、门诊收费票据3张、疾病诊断证明书；泰州市第二人民医院门诊病历、X线检查报告单、门诊收费票据1张；泰州市姜堰中医院门诊病历、门诊收费票据4张、疾病诊断证明书；张勤眼科医院票据1张佐证，依法予以认定，李春林另主张医药费110元，但未举证证明，依法不予认定。职工发生工伤后，经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的，应当进行劳动能力鉴定。进行劳动鉴定后确有必要继续治疗的，由此产生的医疗费亦属于治疗工伤所需费用，故对恒缘公司抗辩称部分医疗费发生在劳动能力鉴定后不予承担的意见依法不予采信。合计共认定1279.34元。
　　住院伙食补助费，恒缘公司已为李春林支付第三次住院期间伙食费，还应支付第一次、第二次住院期间的伙食补助费。第一次、第二次住院天数合计为121天，故伙食补助费应确定为20元/天×121天，为2420元。
　　护理费，恒缘公司已为李春林支付第一次、第三次住院期间护理费，还应支付第二次住院3天的护理费；2015年11月18日泰州市人民医院出院记录注意事项为手术后休息三个月，李春林系2015年8月手术，故该休息时间已包含在住院期间内；2016年7月17日泰州市人民医院出院记录注意事项为休息1个月，故出院后恒缘公司仍应支付李春林1个月的护理费。综上，恒缘公司还应支付李春林33天护理费。因李春林未提供证据证明护理人员的收入标准，本院参照本地护工劳务报酬100元/天的标准确定护理费，故护理费可确定为100元/天×33天为3300元。
　　交通费，结合李春林三次住院及门诊复查的实际情况，同时考虑到恒缘公司已为李春林支付上海住院往返的交通费，酌情确定为1000元。
　　关于停工留薪期，根据李春林的伤情及三次住院的实际情况，一审法院认为停工留薪期应确定为12个月。由于李春林未能提供劳动能力鉴定委员会确认延长停工留薪期的鉴定结论，故对超过12个月后的停工留薪期期间不予支持；关于李春林的原工资福利待遇，李春林仅在2015年4-6月提供完整劳动，能反映其工资真实情况，李春林主张其应得的工资系由恒缘公司分别发放在李春林和曹淑媛银行卡内，恒缘公司予以否认，并主张该费用是恒缘公司补贴给李春林的社会保险费，但未举证证明其主张，故对李春林的主张予以采信。根据工资表，李春林4-6月应发工资分别是5040元、5435元、5700元，故李春林受伤前月平均工资为5392元，李春林主张按5363元/月计算，本院依法予以照准，故停工留薪期工资合计为5363元/月×12月=64356元，扣除恒缘公司已支付的29390元，恒缘公司还应支付34966元。
　　一次性伤残补助金，5363元/月×13月为69719元；根据江苏省及泰州市工伤保险相关规定，李春林被鉴定为七级伤残，恒缘公司应支付一次性工伤医疗补助金110000元。根据江苏省及泰州市工伤保险相关规定，李春林被鉴定为七级伤残，恒缘公司应支付一次性工伤医疗补助金40000元。鉴定费200元，劳动能力鉴定费以及鉴定过程中符合工伤保险有关规定的医疗检查费，工伤职工参加工伤保险的，由工伤保险基金支付；工伤职工未参加工伤保险的，由用人单位支付。
　　关于营养费，因该费用不属于工伤保险待遇的赔偿项目，依法不予支持。
　　关于未签订劳动合同二倍工资问题，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，自当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。李春林于2015年3月15日进入恒缘公司工作，现其主张双倍工资，已超过仲裁时效，故不予支持。
　　关于加班费，根据李春林提供的工资表可以看出，李春林的工资组成包括满勤奖、绩效及加班工资，其未提供证据证明加班事实，故对该主张依法不予支持。
　　关于经济补偿金，李春林分别提供2017年3月20日、4月11日的解除劳动合同通知书及邮寄存根以证明其以恒缘公司未缴纳社会保险、未签订劳动合同、未足额支付工资向恒缘公司提出终止劳动关系，并以此主张恒缘公司应支付其经济补偿金。恒缘公司主张其公司发放李春林工资至2016年12月，李春林仍未能到岗，故要求其到岗，其表示仍需请假，故向公司邮寄了一份2016年12月29日的疾病诊断证明书，该意见有一定的合理性，且由于3月21日的邮寄存根上未载明邮寄内容，故本院无法确认李春林于3月21日邮寄的材料即是其当庭提供的3月20日的解除劳动合同通知书；4月11日的邮寄存根亦未载明邮寄内容，且收件人系泰州恒源建筑材料有限公司，并非恒缘公司，故本院对李春林的主张均不予采纳。李春林所举证据不足以证明在其提起仲裁前已通知用人单位解除劳动合同并说明理由，故其要求恒缘公司支付经济补偿金，于法无据，依法不予支持。
　　关于补缴社会保险，该项诉讼请求不属于人民法院受理劳动争议案件的范围，李春林应向社会保险机构或相关行政部门申请解决，不予理涉。关于失业保险损失，失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满一年的，非因本人意愿中断就业的，已经进行失业登记，并有求职要求的失业人员可从失业保险基金中领取失业保险金。本案中，李春林主动提出与恒缘公司终止劳动关系，不符合领取失业保险待遇的条件，故依法不予支持。
　　李春林系恒缘公司的员工，其在工作时间内受伤，构成工伤，应当享受工伤保险待遇。因恒缘公司未为其缴纳工伤保险，使其失去了请求从工伤保险基金中支付的权利，故应由恒缘公司支付其相应的工伤保险待遇损失。李春林要求解除与恒缘公司的劳动关系，系其依法享有的权利，依法予以支持。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款，《中华人民共和国社会保险法》第四十五条，《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条之规定，判决：一、终止李春林与泰州恒缘新型建材机械有限公司的劳动关系、工伤保险关系；二、泰州恒缘新型建材机械有限公司于该判决生效之日起十日内给付李春林停工留薪期工资34966元、一次性工伤医疗补助金110000元、一次性伤残就业补助金40000元、一次性伤残补助金69719元、住院伙食补助费2420元、护理费3300元、交通费1000元、医疗费1279.34元、鉴定费200元，合计262884.34元；三、驳回李春林的其他诉讼请求；两案受理费各10元，合计20元，由泰州恒缘新型建材机械有限公司负担（李春林已垫付10元，泰州恒缘新型建材机械有限公司于本判决生效之日起十日内给付李春林10元）。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新证据。二审查明的案件事实与一审查明的一致，本院予以确认。
　　本院认为，综合当事人的上诉请求和答辩意见，本案二审争议焦点为：李春林所主张的护理费、停工留薪期、加班工资、未签订劳动合同双倍工资、经济补偿金等费用如何认定；李春林要求恒缘公司补交社会保险如何处理。现分别阐述如下。
　　关于护理费，恒缘公司已为李春林支付了第一次、第三次住院期间护理费，李春林要求再支付其家人护理费用，于法无据，本院不予支持。关于停工留薪期，因李春林并未依法申请延长，一审法院根据其病情认定为12个月，符合法律规定，并无不当。李春林主张停工留薪为15个月，于法无据，本院不予支持。关于加班工资问题，根据李春林提供的工资表来看，其工资组成中包括加班工资，而且其并未提供证据证明存在其他加班的事实，故本院不予支持。关于未签订劳动合同的双倍工资问题，劳动者在用人单位工作已满一年的，劳动者申请仲裁的时效从一年届满次日计算一年，因李春林于2015年3月15日进入恒缘公司工作，其于2017年7月18日起诉主张此项费用时已超过一年的仲裁时效，故本院不予支持。关于经济补偿金问题，因李春林所举证据不足以证明其在提起仲裁前已通知用人单位解除劳动合同并说明理由，其要求恒缘公司支付解除劳动合同经济补偿金，于法无据，本院不予支持。关于失业保险损失，因本案中系李春林主动提出与恒缘公司终止劳动关系，其不符合领取失业保险待遇的条件，其要求恒缘公司支付此项损失于法无据，本院不予支持。关于补缴社会保险问题，因该项请求依法不属于人民法院受理劳动争议案件的范围，一审法院在本案中对此未予理涉，符合法律规定，并无不当。
　　综上，上诉人李春林的上诉请求没有法律依据，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李春林负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　赵　旭
审判员　刘艳生
审判员　缪翠玲
二〇一八年五月七日
书记员　邵　峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
