李斌诉武汉清源管业科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54396326

李斌诉武汉清源管业科技有限公司劳动争议案

湖北省武汉经济技术开发区人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0191民初1625号

　　原告：李斌。
　　法定代表人：苏长裕，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘斌，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：杨冬艳，该公司员工。
　　原告李斌与被告武汉清源管业科技有限公司（以下简称武汉清源）劳动争议一案，本院于2018年3月12日立案。
　　原告李斌诉称，原告李斌于1983年参加工作，累计工作年限超过20年。2014年6月10日，原告李斌入职被告武汉清源从事司机工作，被告武汉清源按月通过银行转账方式向原告李斌发放工资。原告李斌主要工作内容为公司业务员开车，每天工作时间分冬、夏至，每周实行大小休，每年存在26天的休息日加班情况。2017年11月，公司主要领导（武汉负责人）刘斌想包括原告李斌在内的四名司机进行降薪，但均未同意，且鉴于被告武汉清源未为原告李斌缴纳职工社会保险等原因，原告李斌被迫于2018年1月4日向被告武汉清源邮寄被迫解除劳动关系通知书，为便于工作交接于2018年1月12日之后才正式离职，原告李斌解除劳动关系前12个月平均工资为2,600元。现诉请法院判令：1.依法确认原告李斌与被告武汉清源2014年6月至2018年1月期间的劳动关系；2.被告武汉清源支付原告李斌被迫解除劳动关系的经济补偿金共计10,400元；3.被告武汉清源支付原告李斌2014年6月至2018年1月延长加班工资及休息日加班工资共计21,756.32元；4.被告武汉清源支付原告李斌2014年6月至2018年1月期间应休未休带薪年休假的加班工资共计12,432.18元；5.被告武汉清源报销原告李斌2014年6月至2018年1月在个人窗口缴纳的医疗保险费用共计11,615.93元；6.被告武汉清源支付原告李斌2017年12月、2018年1月工资合计5,200元；7.被告武汉清源为原告李斌办理解除劳动关系证明等离职手续。
　　被告武汉清源在提交答辩状期间，对管辖权提出异议认为，用人单位所在地或者劳动合同履行地均在武汉市汉南区，本案的劳动争议仲裁书是由武汉市汉南区劳动人事争议仲裁委员会做出的，不服该裁定理应由武汉市汉南区人民法院管辖，被告武汉清源已经向武汉市汉南区人民法院提起诉讼，被告武汉清源的所在地也位于武汉市汉南区，本案应移送武汉市汉南区人民法院管辖。
　　本院经审查认为，原告李斌和被告武汉清源均不服武汉经济技术开发区（汉南区）劳动人事争议仲裁委员会作出的武开劳人仲裁字（2018）第30号仲裁裁决书分别起诉至本院和武汉市汉南区人民法院，武汉市汉南区人民法院2018年3月19日立案受理被告武汉清源的起诉后，发现本院先立案受理原告李斌的起诉，该院根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条“当事人双方就同一仲裁裁决分别向有管辖权的人民法院起诉的，后受理的人民法院应当将案件移送给先受理的人民法院。”的规定，遂于2018年3月29日作出（2018）鄂0113民初260号民事裁定书，将案件移送本院，该裁定已发生法律效力，被告武汉清源明知该情况，仍向本院提出管辖异议缺乏事实依据，被告武汉清源提出的管辖权异议不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十七条第一款规定，裁定如下：
　　驳回被告武汉清源管业科技有限公司对本案管辖权提出的异议。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　刘晓凌
二〇一八年四月十三日
书记员　　刘韫仪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
