李洪涛与桦甸弘力水电投资开发有限公司追索劳动报酬纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265426

李洪涛与桦甸弘力水电投资开发有限公司追索劳动报酬纠纷二审民事判决书

吉林省吉林市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉02民终1013号

　　上诉人（原审原告）：李洪涛。
　　被上诉人（原审被告）：桦甸弘力水电投资开发有限公司。
　　法定代表人：赵巍，该公司副董事长。
　　委托诉讼代理人：顾丽祎。
　　上诉人李洪涛因与被上诉人桦甸弘力水电投资开发有限公司（以下简称弘力公司）追索劳动报酬纠纷一案，不服吉林省桦甸市人民法院（2018）吉0282民初55号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月11日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人李洪涛及被上诉人弘力公司的委托诉讼代理人顾丽祎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李洪涛上诉请求：撤销一审判决，改判支持其一审全部诉讼请求或发回重审。事实和理由：一、一审判决采信证据不当，认定事实不清。1.一审判决对弘力公司原法定代表人吴弘起出具的情况说明未予采信错误，理由是2015年6月16日的欠据载明的是弘力公司至2012年末拖欠的工资，提交此份欠据只是用来证明弘力公司在该时段欠付李洪涛的工资数额以及李洪涛向王吉催要过。而吴弘起出具的情况说明则是在自己即将转让控股权之前向后来者说明李洪涛在2012年末至2014年5月公司放假期间一直工作，应该给付工资。2.2014年5月至2016年2月拖欠工资表是王吉接手后形成的新的欠薪，李洪涛在此期间与弘力公司签订了劳动合同，并且王吉予以承认。二、李洪涛从2003年开始在弘力公司工作，自2012年末公司放假后一直给吴弘起开车，并协助其从事对外接待工作。王吉接手公司后重新聘用了李洪涛。李洪涛提供的证据确实充分，诉请应当得到支持。
　　弘力公司辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　李洪涛向一审法院起诉请求：判令弘力公司给付拖欠工资186000元(自2011年12月至2012年10月按每月2000元标准计算；自2012年11月至2014年5月按每月4000元标准计算；自2014年6月至2016年2月按每月6000元标准计算)。
　　一审法院认定事实：李洪涛于2003年到弘力公司工作，双方未签订书面劳动合同。2015年6月16日，弘力公司出具欠据，欠据内容为：“经确认，桦甸弘力水电投资开发有限公司欠吴弘起、郑黎东等全体在岗员工从2011年12月起（含12月）至2012年11月止工资，合计1309244.90元（其中含赵宁等工地留守人员到14年4月的工资）。拟于2015年底偿还。所欠工资明细表附后。”弘力公司原法定代表人王吉在欠据上签字。2016年2月5日，弘力公司在江城日报登出挂失声明，将尾号为4286号的公章登报挂失。现弘力公司公章的尾号为0889。2017年，郑黎东等人拿着应付职工工资明细表和应付职工工资汇总表，找到弘力公司原法定代表人王吉，王吉在两份表格上加盖了已挂失的弘力公司的公章。明细表和应付职工工资汇总表上载明拖欠李洪涛2011年12月份至2012年10月份的工资2.2万元。
　　一审法院认为，一、关于李洪涛是否在弘力公司工作的问题。弘力公司自认李洪涛在其单位工作至2011年，后双方解除劳动合同，但其未能就解除劳动关系提供证据予以证明，结合本案相关证据，可以认定2011年12月至2012年10月李洪涛仍在弘力公司工作。二、关于弘力公司拖欠李洪涛工资数额问题。根据李洪涛提供的2015年5月16日欠据、工资明细表及应付工资汇总表可以认定，弘力公司拖欠李洪涛自2011年12月至2012年10月工资共计22000元。李洪涛提供2014年5月10日吴弘起情况说明未标明欠薪事实，且其载明的李洪涛月薪4000元与2015年5月16日欠据及工资明细表中月薪2000元内容不一致且其出具时间在前，无法确认其真实性，其据此主张2012年11月至2014年5月工资无事实依据，不予支持。李洪涛依据2014年5月至2016年2月拖欠工资表格主张弘力公司拖欠该时间段工资96000元，该证据无法确认其真实性，故其据此主张拖欠工资无事实依据，不予支持。三、关于本案是否超过仲裁时效及诉讼时效的问题。弘力公司未能提供证据证明与李洪涛已解除劳动关系，应视为双方劳动关系仍然存续。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第一项规定：“人民法院审理劳动争议案件，对下列情形，视为劳动法第八十二条规定的‘劳动争议发生之日’：在劳动关系存续期间产生的支付工资争议，用人单位能够证明已经书面通知劳动者拒付工资的，书面通知送达之日为劳动争议发生之日。用人单位不能证明的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日”。弘力公司未提供证据证明书面通知了李洪涛拒付工资，故李洪涛主张权利之日为劳动争议发生之日，李洪涛主张权利之日并未超过一年的仲裁时效，故对弘力公司此项主张不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第一项、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决：一、弘力公司于判决生效之日给付李洪涛工资22000元；二、驳回李洪涛其他诉讼请求。案件受理费10元，由弘力公司负担。
　　李洪涛在二审中提交聘用协议书复印件一份，证明在王吉担任弘力公司法定代表人期间双方签订聘用协议，约定聘用期限自2014年5月1日至2014年12月31日。弘力公司对此份证据的真实性、合法性和关联性均有异议，认为聘用协议是复印件，无法与原件核实，且该公司没有此份协议。本院认为，因李洪涛提供的协议系复印件，且弘力公司对真实性提出异议，故不予采信。
　　经本院审理查明的事实与一审判决认定的事实一致。
　　本院认为，根据当事人上诉、答辩意见，本案二审争议焦点为：李洪涛主张的弘力公司拖欠其2012年11月至2016年2月工资共计16.4万元的事实是否成立，弘力公司应否承担相应的给付责任。本案中，李洪涛主张弘力公司拖欠其16.4万元工资的主要证据为弘力公司原法定代表人吴弘起于2014年5月10日出具的情况说明和2014年5月至2016年2月欠薪表格，因吴弘起出具的情况说明记载李洪涛自2012年1月至2014年5月的月薪为4000元，与其提供的工资明细表中同期月薪为2000元不一致，而欠薪表格没有制表时间和制表人、法定代表人签字，故两份证据的内容和形式存在明显瑕疵。另外，从证据形成的时间顺序看，李洪涛提供的工资汇总表和工资明细表的制作时间均为2016年3月6日，且工资汇总表载明欠薪时间截至2016年，而上述两份存疑证据均出具在这两份工资表之前，故李洪涛的欠薪数额应当以最后出具的两份工资表为准。综上，一审判决采信证据正确，认定事实清楚，李洪涛主张弘力公司欠薪16.4万元证据不足，无法得到支持。
　　综上所述，李洪涛的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李洪涛负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王　浩
审　判　员　　任宝君
代理审判员　　郭立坤
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　任　杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
