李新仁诉重庆长城电机厂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54480530

李新仁诉重庆长城电机厂劳动争议纠纷案

重庆市九龙坡区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0107民初7068号

　　原告：李新仁。
　　委托代理人：赵志琳，重庆市九龙坡区法律援助中心法律援助律师。
　　被告：重庆长城电机厂，统一社会信用代码915xxx031298750。
　　法定代表人：巫立虎，职务厂长。
　　原告李新仁与被告重庆长城电机厂劳动争议纠纷一案，本院立案后，依法适用简易（小额诉讼）程序公开开庭进行了审理。原告李新仁及其委托代理人赵志琳，被告重庆长城电机厂的法定代表人巫立虎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李新仁诉称，原告与杨文秀原系夫妻关系，杨文秀生前是被告重庆长城电机厂员工。2004年7月20日，杨文秀因病去世，被告应支付一次性抚恤金、医疗费、丧葬费等。但被告当时暂无支付能力，负责人承诺待企业有支付能力时，按照国家规定一次性付清，并于2006年1月11日出具了证明。2016年被告通知原告核算相应款项，并于2016年5月10日向原告支付了杨文秀养老保险金个人缴纳部分本息3281.01元，2016年12月27日向原告支付了医疗费1245.3元。但对于抚恤金和丧葬费，双方未能达成一致意见。为维护原告的合法权益，特向法院起诉请求：1.判决被告向原告支付杨文秀非因工死亡一次性抚恤金6000元（本金为2964元，计算方式为2003年7月至2004年6月平均工资247元/月×12个月，利息从2004年8月1日起按银行同期同类贷款利率计算至2017年8月31日）；2.判决被告向原告支付杨文秀非因工死亡丧葬费4068元(本金是2000元，利息从2004年8月1日起按银行同期同类贷款利率计算至2017年8月31日)。
　　被告重庆长城电机厂辩称，被告同意支付原告一次性抚恤金和丧葬费，但根据重庆市政府渝府发（2000）42号文件的规定，一次性抚恤金为死者生前7个月工资，而非12个月。对丧葬费2000元无异议。被告认为以上欠款属于企业内部职工欠款，不应该支付利息，且企业现在困难，企业其他职工的欠款均未支付利息。
　　经审理查明，原告与死者杨秀文原系夫妻关系，杨秀文于2004年7月20日因病去世，火化时间为2004年7月22日，其生前系被告公司员工，去世前平均工资为247元/月。2006年1月11日，被告向原告出具证明一份，内容为：因本厂职工杨文秀生病死亡，适逢企业改革阶段，企业暂无支付能力。其抚恤金、火化费、住院医疗费和养老保险金个人部分的遗留问题，待本厂有支付能力时，按国家规定一次性付清。
　　2018年3月15日，原告以被告为被申请人向重庆市九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求被申请人支付杨文秀非因工死亡待遇。该委于当日作出《不予受理案件证明书》，原告遂诉至本院。
　　审理中，原告认可杨文秀去世时按当时的规定是按7个月工资计算一次性抚恤金，原告主张的12个月标准是现在的规定。
　　上述事实，有双方当事人陈述、不予受理案件通知书、结婚证、火化证、证明等证据在卷为凭，并经当庭质证，足以采信。
　　本院认为，劳动者的合法权益依法受法律保护。根据《重庆市企业职工因病死亡待遇暂行规定》（渝府发【2000】42号）的规定，职工及退休人员死亡后，应该发放丧葬费；职工生前有直系亲属（父母、配偶、子女）的，发给一次性救济金（即本案原告诉称的一次性抚恤金），一次性救济金的计算标准为死者生前7个月本人工资。死者杨文秀生前系被告公司职工，原告李新仁作为杨文秀生前配偶，有权享有丧葬费及一次性救济金待遇的权利，现被告同意支付给原告，本院予以确认。被告对于丧葬费2000元无异议，本院予以确认。一次性救济金（一次性抚恤金）按死者生前7个月本人工资计算为247元/月×7个月=1729元。杨文秀在2004年7月20日死亡，并在2004年7月22日进行火化，丧葬费此时产生，之后被告一直未支付原告丧葬费及一次性救济金，必然产生资金占用损失，现原告主张从2004年8月1日起计算利息至2017年8月31日，本院予以支持。
　　综上，原告本案诉请的金额低于重庆市上年度就业人员年平均工资的30%，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，实行一审终审。依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　一、被告重庆长城电机厂于本判决生效之日起三日内支付原告李新仁一次性救济金1729元及资金占用损失（以1729元为基数，从2004年8月1日起按中央人民银行同期贷款利率计算至2017年8月31日）。
　　二、被告重庆长城电机厂于本判决生效之日起三日内支付原告李新仁丧葬费2000元及资金占用损失（以2000元为基数，从2004年8月1日起按中央人民银行同期贷款利率计算至2017年8月31日）。
　　三、驳回原告李新仁的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费5元，本院予以免收。
　　本判决为终审判决。
　　本判决书生效后，当事人必须履行。一方当事人拒绝履行的，对方当事人可以在本判决书规定履行期间的最后一日起两年内向人民法院申请执行。 

审判员　　项毅
二〇一八年四月二十六日
法官助理于春林
书记员宋浩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
