李海与华美线业有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162264

李海与华美线业有限公司劳动合同纠纷上诉案

浙江省宁波市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙02民终1205号

　　上诉人（原审被告）：李海。
　　委托诉讼代理人：肖语，北京盈科（宁波）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：华美线业有限公司。
　　法定代表人：卓汉坚，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王露莺，浙江素豪律师事务所律师。
　　上诉人李海因与被上诉人华美线业有限公司（以下简称华美公司）劳动合同纠纷一案，不服宁波市镇海区人民法院（2017）浙0211民初3865号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案后，依法组成合议庭进行审理。本案现已审理终结。
　　李海上诉请求：依法撤销一审判决第一项，改判华美公司支付李海违法解除劳动合同赔偿金136424.20元。事实与理由：一、《华美线业有限公司员工守则》（以下简称《员工手册》）未经民主程序也没有告知李海，应当无效。华美公司作为证据的大会决议这个关键证据页码被涂改，应当对真实性不予认可。即使有民主程序，修改稿也没有事先发放员工，没有征求员工意见，违反了法定程序；修改稿修改了什么内容，是否经民主表决通过，都无法从现有证据中体现。现有证据也无法反映《员工手册》第22条是修改前的条款还是修改后的，如果是修改前的，肯定没有经过民主程序，如果是修改后的，根据以上陈述也未经民主程序。《员工手册》未告知工会，并听取工会的意见。华美公司也未提供证据证明《员工手册》经过了公示，且没有提供李海的签收单。二、华美公司设有工会，在单方解除合同时，未事先通知工会，解除劳动合同的决定应当无效。华美公司在2017年6月7日即已经做出了解除劳动合同的决定，只是当时李海拒签，但解除劳动合同的通知已下发，工会的反馈意见是在同年的7月16日出具。三、即使《员工手册》有效，李海也未违反任何规章制度。《员工手册》规定员工不能在上班时间喝酒，但是李海是在上班前喝酒，对上班时间喝酒不能做扩大解释。华美公司工作时间比较特殊，每天上班时间是12小时，规定上班时间不能喝酒除了耽误工作，更多的是耽误上班时间。如果扩大解释，未经民主程序也未告知的条款直接对员工适用，有违公平原则。李海并没有打架，而是坚持工作原则的时候被同事殴打，是受害者、被打者。事发当时属机器问题，李海明确告诉了段昔阳，但段昔阳仍无理要求，甚至殴打李海。李海是在被殴打后无力反抗才选择报警。
　　被上诉人华美公司辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉、维持原判。
　　华美公司一审诉讼请求：1.判令华美公司无需支付李海违法解除劳动合同经济赔偿金136?424.20元；2.判令华美公司无需支付李海2017年1天的年休假工资359.25元。
　　一审法院认定事实：李海于2006年8月1日进入华美公司工作，工作岗位为电工，双方最后一份劳动合同约定的合同期限为2016年8月1日至2017年7月31日。李海在2017年6月7日晚上上班前19点20分开始喝了三瓶啤酒，19时50分去上班。20点10分左右，由于机器故障，华美公司的员工曾凡勤叫李海维修。李海要求曾凡勤开维修单，曾凡勤开好之后交给李海。之后，李海到染台上告诉曾凡勤，称是机修问题，不是电工问题，李海不修。曾凡勤将此情况报告班组长段昔阳，段昔阳到电工间找李海交涉维修的事情，李海让段昔阳滚，双方发生口角并产生肢体冲突。之后，李海报警，双方到市派出所接受调查，后因华美公司要求以及李海与段昔阳同意移交华美公司处理，派出所没有进行处理。李海在打架中导致头部外伤、右上肢软组织损伤，左肘、左足皮肤挫伤。段昔阳两肺气肿。
　　2017年7月21日，华美公司向李海出具解除劳动合同通知书，载明：因2017年6月7日晚班，李海与染色分厂员工段昔阳打架，并且自述在临近上班时间喝过三瓶啤酒，发生打架后由派出所调解时又态度恶劣，拒不接受调解等原因，根据《员工守则》第四章第二十二条第（四）款第10项“在公司工作时间进行赌博、打斗、喝酒、盗窃等有害风纪行为者”，给予第二十二条（一）项第三款，提前解除劳动合同处理的规定，经公司研究并征求工会意见同意后，决定于2017年7月21日起解除劳动合同。之后，李海向宁波市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求为：华美公司支付李海违法解除劳动合同赔偿金136?424.20元、加班工资103?453.60元、年休假工资9?123.20元、高温补贴1?350元。该仲裁委作出甬劳仲案字（2017）第352号仲裁裁决，裁决华美公司支付李海违法解除劳动合同赔偿金136?424.2元、未休年休假工资1?063.33元，驳回李海的其他仲裁请求。
　　一审另查明：华美公司《员工手册》第二十二条第（四）款第10项规定，在公司工作时间进行赌博、打斗、喝酒、偷窃等有害风纪行为者，给予提前解除劳动合同处理。
　　一审法院认为，依照劳动合同法规定的条件、程序，用人单位可以与劳动者解除劳动合同。如果用人单位违反劳动合同法的规定解除劳动合同，应依法支付赔偿金。对于华美公司解除劳动合同是否符合劳动合同法的规定，一审法院分析如下：
　　第一，《员工守则》是否可以作为华美公司解除劳动合同的依据。根据法律规定，用人单位在制定直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项决定公示，或者告知劳动者。华美公司向一审法院提交了相应的决议和职工代表大会签到情况等证据，可以证明华美公司制定的《员工守则》经过了职工代表大会讨论。在2015年7月16日签订的劳动合同第八项的约定事项中，加盖了乙方已收到甲方的《员工守则》字样，李海陈述这些字在签订劳动合同前已经加盖好，并且李海也已经在劳动合同上签字确认，故一审法院认为《员工守则》的制定经过了民主程序并且已经告知李海，可以作为处理双方劳动争议的依据。
　　第二，李海在即将上班前喝酒是否违反了华美公司单位规章制度。《员工守则》第二十二条第(四)款第10项规定，在公司工作时间进行赌博、打斗、喝酒、偷窃等有害风纪行为者，给予提前解除劳动合同处理。虽然从字面含义看该条款仅仅是规定禁止在公司工作时间喝酒，但究其目的是为了防止喝酒导致神智不清、不理智、冲动等行为，而影响正常的工作，凡是可能影响正常工作的喝酒行为理应均在禁止之列。而在即将上班前喝酒同样会影响正常工作，也未超出社会大众的认知。故《员工守则》中规定的工作时间禁止喝酒理应包括禁止即将上班前喝酒。李海在庭审中陈述其能喝五瓶啤酒，李海自晚上7点20分停车到小区门口吃饭至7点50分到达华美公司单位，可见李海在临近上班时间前的30分钟之内喝了三瓶啤酒，相对于其酒量而言，其在临近上班的短时间内喝酒较多，并可能影响正常工作，故一审法院认定李海的行为违反了《员工守则》中上班时间不能喝酒的规定。
　　第三，李海与其他职工的打架行为是否违反了华美公司单位的规章制度。用人单位对违反公司管理规定的行为进行调查处理是公司进行管理的正当方式，若因公安机关对打架事件没有作出具体认定而断然否认用人单位的管理职责，长远来看也不利于维护企业的生产经营秩序和对企业职工利益的保护。用人单位对劳动者的处理无违法或明显不合理之处，对其处理结果应予以尊重。虽然公安机关对李海与段昔阳打架行为未作出责任认定，但李海和段昔阳打架事件，不仅属于治安案件，也属于用人单位规章制度的管理范畴。根据公安派出所的证明，由单位带回去进行处理，经过了双方当事人的同意，不违反李海的意愿。李海与段昔阳打架是由于机器维修的问题引发，按照华美公司的要求，在机器无法维修好时李海应当在机器上挂牌，而李海并没有在第一时间挂牌，违反了自己的工作职责。在段昔阳找到李海交涉的时候，李海不能控制自己的情绪，出言不逊，言语粗鲁，直接激化了双方的矛盾。李海主张是段昔阳先殴打李海，但是并没有证据予以证实。华美公司作为用人单位在李海与他人打架事件后进行了相应的调查，结合本案查明的情况，一审法院认为李海对于其与段昔阳之间打架事件的起因负有较大的责任。勤勉负责、遵章守纪是基本职业道德，李海未能正确处理其与同事之间的关系，在工作交流中不能给其他同事基本尊重，最终导致打架事件。李海打架的行为已经违反了单位的规章制度，在事情发生后，李海没有对自己喝酒、打架等行为作出反思，并向单位承认自己的错误，华美公司考虑到打架双方的过错和对事件的态度作出不同的处理系企业行使其经营自主权的范畴，并不能因此认定华美公司解除李海劳动合同违法。
　　综上，一审法院认为，李海先是上班前喝酒，酒后上班时又与同事打架，李海的行为严重违反了公司的规章制度，华美公司依据《员工手册》第二十二条第(四)款第10项等规定解除与李海的劳动合同并无不当，故一审法院对李海主张的违法解除劳动合同赔偿金不予支持。对仲裁裁决华美公司支付李海未休年休假工资1?063.33元，华美公司与李海均未起诉，一审法院予以确认。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四条、第三十九条第（二）项之规定，一审法院作出判决：一、华美线业有限公司无需支付李海违法解除劳动合同赔偿金136?424.20元；二、华美线业有限公司支付李海未休年休假工资1?063.33元，于判决生效之日起十日内履行完毕。
　　二审中，当事人均未提供新的证据。
　　本院对一审法院认定事实予以确认。
　　本院认为，本案主要争议系华美公司是否有权单方解除与李海的劳动合同，根据双方当事人的诉辩争议，本院分析如下：
　　第一，当事人对其提出的主张有责任提供证据予以证明。上诉人李海主张《员工守则》未经民主程序且未告知上诉人，应为无效。被上诉人华美公司提供的《员工守则》、职工代表大会决议、职工代表大会代表签到表等相互印证，可以证明《员工守则》经过了民主程序，且其内容不违反法律、行政法规及政策规定，李海也在签订劳动合同时，确认收到《员工守则》，故该《员工守则》可以作为双方解除劳动合同的依据。至于李海认为关键证据的页码涂改，但这并不足以推定《员工守则》决议系伪造。第二，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第十二条，“建立了工会组织的用人单位解除劳动合同符合劳动合同法第三十九条、第四十条规定，但未按照劳动合同法第四十三条规定事先通知工会，劳动者以用人单位违法解除劳动合同为由请求用人单位支付赔偿金的，人民法院应予支持，但起诉前用人单位已经补正有关程序的除外。”华美公司于2017年7月21日决定解除与李海的劳动合同，该公司工会也于2017年7月16日作出无异议的反馈意见。即使2017年6月7日华美公司已做出解除劳动合同的决定，但其在起诉前也已经通知该公司工会。李海据此主张解除劳动无效，缺乏法律依据，本院不予支持。第三，工作期间不能喝酒、打架，这是企业员工应遵守的基本职业操守。李海在上班前短时间内喝下三瓶啤酒，上班后对无法维修好的机器未按照工作流程进行挂牌，并对前来沟通的同事出言不逊，导致双方发生打斗，一审法院认定李海在本起打架事件中负较大责任并无不当。李海主张其未违反公司任何规章制度的辩解，缺乏事实依据，本院不予采信。
　　综上所述，李海的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　孙长虎
审判员　　周　娜
审判员　　樊瑞娟
二〇一八年四月十七日
书记员　　桂红艳
?PAGE?2
?PAGE?1?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
