李星诉辽源市龙山区春雨心满意足养生会馆劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54299384

李星诉辽源市龙山区春雨心满意足养生会馆劳动争议纠纷案

吉林省辽源市龙山区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0402民初483号

　　原告李星。
　　委托代理人王辉，吉林恒太律师事务所律师。
　　被告辽源市龙山区春雨心满意足养生会馆。
　　负责人潘春雨，个体经营业主。
　　委托代理人曾向东，辽源市西安区灯塔乡法律服务所法律工作者。
　　原告李星诉被告辽源市龙山区春雨心满意足养生会馆（以下简称春雨养生会馆）劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告及委托代理人王辉，被告委托代理人曾向东到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告起诉称，2016年3月原告招聘到被告处工作，从事经理一职，月薪3000元，连续工作至2017年9月3日，原告在修理工作地点一楼鞋吧照明灯时，意外摔伤。住院治疗一个月后，原告出院回家休养，在原告住院治疗期间被告为原告支付医疗费用2万元，原告伤情恢复后回原告要求享受工伤待遇，被告拒绝，不承认与原告之间存在事实劳动关系，原告为维护自身合法权益，故诉至法院，请依法判令原、被告是事实劳动关系，并由被告承担本案诉讼费用。
　　被告辩称，对原告受伤事实无异议，但原告是2016年6月起至今没有与被告形成劳动关系，其所述与事实不符，请求驳回原告的诉讼请求。
　　在当庭举证、质证过程中，原告向本院提交了如下证据：1、仲裁裁决书1份，证明本案经过仲裁前置程序；被告质证无异议。2、职业及收入证明复印件1份，证明原告系被告合同制职工，在被告处工作2年，任营业部经理，月收入3000元；被告质证真实性、合法性、关联性有异议，该证明只用于原告购买房屋出具的手续，不能证明其与被告存在事实劳动关系，证明的内容与事实不符，被告是2016年成立的，该证明载明原告已在被告处工作2年且税后收入3000元与事实不符。3、录音一份；被告质证意见认为不能证明原、被告存在劳动关系的事实。4、证人庞某出庭证言，证明原告系被告单位员工的事实；被告质证意见认为证人是顾客，无法证明原、被告是否存在劳动关系。5、证人李某的出庭证言，证明原告系被告单位员工的事实；被告质证意见认为证言部分不真实，证人李某在2017年初是被告的职工，因为服务生的特殊行业，证人在被告处工作2、3个月就不开了，其所提供的职业及收入证明，其本人在回答被告询问时陈述是为了办信用卡，其工作地点是被告二楼，与原告受伤的地点不一致，不在同一楼层，其证言不能证明原告在受伤期间与被告形成事实劳动关系。
　　被告向本院提交如下证据：1、仲裁裁决书，证明本案经过仲裁前置程序，被告认可裁决结果；原告对证据本身无异议，质证意见认为不认可裁决结果。2、证人高海燕的出庭证言，证明原告是2016年7月在我们那工作过几个月，后来就不上了，但他总和潘春雨的丈夫来店里；原告质证意见认为证人在某，证言不能我采信。3、证人刘某的出庭证言，证明原告开业时在那上班，就上了2、3个月，现在不上了。原告质证意见认为证人与被告有利害关系，不能作为证据使用。
　　经审理查明，被告春雨养生会馆于2016年1月25日经辽源市龙山区市场监督管理局登记成立的个体工商户。2017年5月8日被告春雨养生会馆给原告出具职业及收入证明一份，上载明原告系其单位合同制员工，在营业部门任经理职务等。原、被告未签订劳动合同，被告未给原告缴纳社会保险。2017年9月3日，原告在被告单位一楼鞋吧维修照明灯时摔伤，后原告要求被告支付工伤待遇时发生争议，原告于2018年1月8日向辽源市龙山区劳动人事争议仲裁委申请仲裁，要求确认劳动关系，该委于2018年1月26日作出辽龙劳人仲裁字（2018）1号裁决书，原告不服，故诉至本院。
　　本院认为：被告春雨养生会馆作为依法成立的个体工商户，原告李星作为自然人，双方符合法律规定的成立劳动关系的主体资格。参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条规定，认定双方存在劳动有关系时，可以参照用人单位发放的工作证等能够证明身份的证件及其他劳动者的证言。本案中，由被告春雨养生会馆向原告出具加盖公章的职业及收入证明以及证人李某的出庭证言，能够证明原、被告之间存在事实上的用工关系。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条及参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发【2005】12号）第二条之规定，判决如下：
　　原、被告之间存在事实劳动关系。
　　案件受理费10.00元由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省辽源市中级人民法院。 

审判员　　宋志军
二〇一八年四月二十三日
书记员　　丁　宁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
