李敏贤与乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185552

李敏贤与乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司劳动争议上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终957号

　　上诉人(原审原告)：李敏贤。
　　被上诉人(原审被告)：乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司。
　　法定代表人：杨家才，乌鲁木齐市。
　　委托诉讼代理人：李晓峰。
　　委托诉讼代理人：王传华。
　　上诉人李敏贤与被上诉人乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司劳动争议一案，不服乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院（2017）新0103民初9264号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭，于2018年3月29日公开开庭进行了审理，上诉人李敏贤，被上诉人乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司的委托诉讼代理人李晓峰、王传华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李敏贤的上诉请求：撤销一审判决，确认双方签订的2016年聘用协议书属无效合同。事实和理由：2016年2月1日，我与乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司签订的聘用协议，是空白协议，属乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司采取欺诈手段骗取我签订的，应当确认为无效协议。
　　乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司辩称，不同意李敏贤的上诉请求。聘用协议期内，李敏贤是我公司唯一的打字员，包括本案《聘用协议书》在内的各类合同均由其亲自打印，李敏贤对聘用协议内容是知晓的。该聘用协议既未免除我公司的法定义务，也兼顾了包括李敏贤在内的各种不同类型员工的实际需求，公开、公平、透明、真实、合法、有效。一审法院查明事实清楚，适用法律正确，请求驳回李敏贤的上诉请求。
　　李敏贤向一审法院起诉请求:确认双方签订的2016年2月至2017年1月的劳动合同属于无效合同。
　　一审法院认定事实，2006年4月李敏贤入职乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司，从事收费员兼打字员工作。2016年2月，双方签订了自2016年2月1日至2017年2月28日的聘用协议，其中第五项劳动报酬及相关待遇1、约定李敏贤工资标准为1847元+社保补贴800元。同时约定了其他事宜。2017年10月9日李敏贤向乌鲁木齐市沙依巴克区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁要求：认定双方签订的期限为2016年2月1日至2017年2月28日聘用协议属于无效协议。2017年10月11日该仲裁委以（2017）沙劳人仲不字第16号不予受理通知书，通知李敏贤不予受理。该通知书送达后，李敏贤不服诉至法院。
　　一审法院认为，李敏贤与乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司签订的聘用协议书，包含了双方的名称、姓名，约定了李敏贤的工作内容、地点及工资标准，约定了劳动合同期限，具备社会保险的基本约定和劳动合同解除条件等劳动合同的基本条款。虽然双方对社保费用的缴纳包含在工资中的约定违反了劳动法的相关规定，但该条款的部分无效，不影响其他部分效力，该聘用协议其他部分仍然有效。且李敏贤从事的是乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司的打字员工作，该聘用协议系李敏贤亲自打印完成，诉讼中李敏贤提供的证据也不能证实签订协议时，乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司存在以欺诈、胁迫手段或者乘人之危，使李敏贤在违背真实意思的情况下订立该协议的事实存在，因此对李敏贤要求确认与被告签订的2016年2月至2017年1月的聘用协议书属于无效合同的诉讼请求，不予支持。
　　一审法院判决：驳回李敏贤要求确认与乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司签订的2016年2月至2017年1月的聘用协议书属于无效合同的诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人未提交新的证据。双方当事人对一审法院查明事实均无异议，本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　另查明，一审法院查明事实与2018年1月8日本院作出并已生效的(2017）新01民终3707号民事判决书中查明事实相一致。
　　本院认为，本案争议焦点：李敏贤要求确认与乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司签订的2016年2月至2017年1月的聘用协议属于无效协议的问题。本案中，李敏贤认可上述聘用协议的签名的真实性，但认为当时是在空白合同上签字，是乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司采取欺骗手段骗取其所签。本院认为，李敏贤作为完全民事行为能力人，具有一定的文化水平，其应当对自己在空白合同上签名的行为所导致的法律后果有足够的认识和预见，其称乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司采取欺骗手段骗取其所签，但李敏贤并未提供证据证明当时签订聘用协议时存在欺诈、胁迫等导致协议无效的法定事由，一审法院依此驳回李敏贤要求确认与乌鲁木齐市百福来物业管理有限公司签订的2016年2月至2017年1月的聘用协议书属于无效合同的诉讼请求，并无不妥，本院予以维持。
　　综上，李敏贤的上诉请求不能成立，不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由李敏贤负担（已付）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　宏
审判员　韩　璟
审判员　胡　颖
二〇一八年四月三日
书记员　瞿佩茹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
