李梅与湖南众诚建设工程有限公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54975651

李梅与湖南众诚建设工程有限公司劳动争议一审民事判决书

湖南省长沙县人民法院
民事判决书 
(2017)湘0121民初6992号

　　原告李梅。
　　被告湖南众诚建设工程有限公司。
　　法定代表人孔仲春，董事长。
　　委托代理人杨勇，湖南道宽律师事务所律师。
　　委托代理人谢灿，湖南道宽律师事务所实习律师。
　　原告李梅与被告湖南众诚建设工程有限公司（以下简称众诚公司）劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序,公开开庭进行了审理，现已审理终结。
　　原告李梅请求判令：1.被告支付原告2015年8月1日至2015年10月26日的工资共34400元，25%的经济补偿金8600元。2015年10月26日至2016年12月31日未支付工资24000元的25%的经济补偿金6000元；2.被告支付因未及时足额支付劳动报酬而解除劳动合同的经济补偿金18000元的50%的额外经济补偿金9000元；3.被告向原告支付2015年10月至2016年12月加班费共129192元，以及25%的经济补偿金32298元，合计161490元;4.被告支付年休假工资5454元；5.被告支付已经于2016年12月30日离职，但公司一直用原告证书用在麓山丰联项目，不肯办理变更手续，一直用到2017年2月27日才退证，因公司没有办理人员变更或退证手续，导致无法去新单位上班，所产生的按劳动工资报酬的赔偿金24000元；6.本案的诉讼费用由被告承担。
　　被告众诚公司答辩要点：1.原告的年休假已经休完了；2.原告不存在加班；3.原告的其他诉讼请求不应得到法院支持；4.原告要求2015年8月1日至2015年10月26日的工资已过诉讼时效，请法院依法驳回。
　　查明的事实
　　根据双方当事人的诉辩主张和举证质证情况，本院确认如下法律事实：
　　一、双方当事人无争议的事实
　　1.2017年3月29日原告李梅曾以众诚公司为被告诉至本院，本院立案号为（2017）湘0121民初1554号，并于2017年6月22日作出如下判决：一、以长县劳人仲字【2017】第12号《仲裁裁决书》为据，限被告湖南众诚建设工程有限公司在本判决书生效后三日内向原告李梅支付2016年12月工资1.2万元、返还扣发工资1万元；二、限被告湖南众诚建设工程有限公司在本判决书生效后三日内向原告李梅支付2016年1月工资欠发部分0.2万元；三、限被告湖南众诚建设工程有限公司在本判决书生效后三日内向原告李梅支付经济补偿1.8万元；四、驳回原告李梅的其他诉讼请求。众诚公司不服，上诉至长沙市中级人民法院。长沙市中级人民法院于2017年12月2日作出（2017）湘01民终5683号民事判决书，判决如下：驳回上诉，维持原判。
　　2.李梅现作为申请人以众诚公司为被申请人向长沙县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求同本案诉讼请求。该会于2017年11月6日作出长县劳人仲字[2017]第328号仲裁裁决书，该会调查确认了以下事实：李梅与众诚公司一致认可双方劳动关系自2015年8月1日起建立，但众诚公司未安排李梅工资岗位，直至2015年10月26日，众诚公司才安排李梅担任长沙麓山丰联项目技术负责人。2015年李梅工资标准为10000元每月，并裁决如下：一、被申请人湖南众诚建设工程有限公司于本裁决书生效之日起十日内向申请人李梅支付2015年8月1日至2015年10月26日期间的停工津贴3308.2元、未休年休假工资5454元，共计8762.2元；二、驳回申请人的其他仲裁请求。李梅不服仲裁诉至本院，并提出前述诉讼请求。众诚公司未起诉。
　　二、双方当事人有争议的事实
　　李梅是否存在加班的情形。李梅主张存在加班，并提交了《加班统计表》、《休假短信记录》拟予以证实。被告众诚公司主张没有加班。本院审查认为，李梅提交的《加班统计表》系个人自行制作，《休假短信记录》不能证明存在加班的情形，也未提交其他证据佐证，故本院认为李梅提交的证据不足以证明其存在有加班的情形。
　　判决的理由与结果
　　本院认为，1.被告认为原告要求被告支付2015年8月1日至2015年10月26日的工资34400元已过仲裁起诉时效。本院审查认为，双方于2016年12月31日解除劳动合同，欠付工资时效从原告离职之日起算，原告在2017年12月18日诉至本院，属于在法定期间起诉，未过时效。双方一致认可在此期间被告未安排原告李梅工作岗位，故众诚公司应向李梅支付停工津贴12126.7元（10000元+1390元×85%×1.8个月）。本院对原告李梅要求被告支付2015年8月1日至2015年10月26日的工资34400元的诉讼请求本院在12126.7元范围内依法予以支持。
　　2.关于原告李梅要求被告支付欠付工资34400元25%的经济补偿金8600元、欠付工资24000元25%的经济补偿金6000元，解除劳动合同的经济补偿金18000元的50%的额外经济补偿金9000元。以上诉求未经劳动行政部门先行处理，故本院对原告以上诉讼请求依法不予支持。
　　3．关于原告李梅要求的加班费129192元及25%的经济补偿32298元。本院认为,李梅提交的证据不能证明存在加班的情形，故本院对李梅的该项诉讼请求依法不予支持。
　　4.关于原告李梅要求年休假工资5454元。仲裁裁决被告众诚公司向原告支付年休假工资5454元，原告李梅诉讼请求同仲裁结果，被告众诚公司未起诉表示异议。本院在判决书中将该仲裁结果列明。
　　5.关于因众诚公司未办理原告李梅工程师证变更或退证手续而使原告李梅未能工作导致的劳动报酬损失24000元。本院认为，原告李梅主张该损失为民事侵权损失，该项诉讼请求不属于劳动争议受案范围，对原告李梅的此项诉讼请求本院依法不予审查。
　　综上，本院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十一条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问的解释（三）》第九条，《工资支付暂行规定》第十二条，参照《湖南省工资支付监督管理办法》第二十三条之规定，判决如下：
　　一、以长县劳人仲字[2017]第328号仲裁裁决书为据，限被告湖南众诚建设工程有限公司在本判决生效后五日内支付原告李梅未休年休假工资5454元；
　　二、限被告湖南众诚建设工程有限公司在本判决生效后五日内支付原告李梅2015年8月1日至2015年10月26日的工资12126.7元；
　　三、驳回原告李梅的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案诉讼费10元，减半收取5元，由原告李梅负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审判员　　许云莉
二〇一八年五月三日
法官助理王倩倩
书记员刘蹈 

附:本判决书引用的法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条第一款用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
第三十一条用人单位应当严格执行劳动定额标准，不得强迫或者变相强迫劳动者加班。用人单位安排加班的，应当按照国家有关规定向劳动者支付加班费。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问的解释（三）》
第九条劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。
《工资支付暂行规定》
第十二条非因劳动者原因造成单位停工、停产在一个工资支付周期内的，用人单位应按劳动合同规定的标准支付劳动者工资。超过一个工资支付周期的，若劳动者提供了正常劳动，则支付给劳动者的劳动报酬不得低于当地的最低工资标准；若劳动者没有提供正常劳动，应按国家有关规定办理。
《湖南省工资支付监督管理办法》
第二十三条非因劳动者原因造成用人单位停工、停产、歇业，未超过一个月的，用人单位应当按照国家规定或者劳动合同约定的工资标准支付工资；超过一个月，未安排劳动者工作的，用人单位应按不低于当地失业保险标准支付停工津贴。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
