李淑贤诉即墨市裕康养老服务中心劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11159411

李淑贤诉即墨市裕康养老服务中心劳动争议纠纷案

山东省青岛市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁02民申208号

　　再审申请人（原审原告）：李淑贤。
　　被申请人（原审被告）即墨市裕康养老服务中心。
　　法定代表人：任常睦，总经理。
　　再审申请人李淑贤因与被申请人即墨市裕康养老服务中心劳动争议纠纷一案，不服山东省即墨市人民法院（2017）鲁0282民初4323号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　李淑贤申请再审称：原判决认定的基本事实缺乏证据证明、适用法律错误。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（二）、（六）项的规定，申请再审。
　　本院认为，再审程序是针对生效判决可能出现的重要错误而赋予当事人的特别救济程序。如在穷尽了常规救济途径之后，当事人仍然认为生效判决有错误的，其可以向人民法院申请再审。本案中，李淑贤无正当理由未在法定期限内提起上诉，应视为对一审判决结果的认可。且李淑贤在申请再审时未提交足以推翻原判决的新的证据。故本院对李淑贤申请再审的事由，不再予以审查。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回李淑贤的再审申请。 

审判长　　林荣家
审判员　　翟连颇
审判员　　陈召坤
二〇一八年四月十三日
书记员　　杨仁和
书记员　　胡雅晗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
