李某某与太原市第七人民医院劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193632

李某某与太原市第七人民医院劳动争议纠纷案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终718号

　　上诉人（原审原告）：李某某。
　　委托诉讼代理人：韩晓东（系原告之夫），太原钢铁集团公司职员，住太原市。
　　上诉人(原审被告)：太原市第七人民医院。
　　法定代表人：赵诚意，该院院长。
　　委托诉讼代理人：阎小明，山西瀚泽律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：昝艺敏，山西瀚泽律师事务所律师。
　　上诉人李某某因与上诉人太原市第七人民医院劳动争议纠纷一案，不服太原市杏花岭区人民法院（2017）晋0107民初2046号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人李某某上诉请求：1、撤销太原市杏花岭区人民法院（2017）晋0107民初2046号民事判决；2、支持李某某的诉讼请求；3、撤销太原市第七人民医院违法下达的《解除劳动合同通知书》；4、太原市第七人民医院继续履行与李某某签订的无固定期限劳动合同直至依法享受社会保险养老待遇之日。5、太原市第七人民医院按照劳动合同的约定和规定给李某某发放病假工资及相关待遇，补偿因医疗事故造成的相关费用；6、由太原市第七人民医院承担此次诉讼费用。事实与理由：一审判决多处与事实不符。1、一审法院认定2004年11月1日，双方签订了无固定期限劳动合同。2004年4月幵始，李某某称因太原市第七人民医院医疗事故致使原告身体造成伤害，需要治病调养身体，之后李某某未上班也未办理请假手续。以上内容与事实不符，本人当庭提交了由医院妇产科主任张汝英给出的长期治疗，及建议休假的休假诊断报告。本人同时向医院院长及本人所在的妇产科主任，提出了请假申请，并予以批准。并在半年后，签订了无固定期限劳动合同。2、2009年12月，太原市第七人民医院将李某某的护士执业证放在太原市杏花岭区金刚堰社区卫生服务站（受被告管理），李某某参加相关的培训及资格认证考试，未在服务站从事工作。事实上李某某在治病过程中，积极配合医院的工作，按医院要求去社区工作。社区实际上为个人承包，并未安排本人实际工作，也未发放任何工资。但李某某一直从大局出发，配合医院工作。后期医院由于经营不善，实行了全员放假。按国家规定给职工发放放假工资，在没有通知本人情况下，将李某某列入放假人员，并未发放任何工资。但本人一如既往的配合医院工作，参加相关的培训及资格认证考试。3、法院认为，李某某因病从2004年4月起，未到太原市第七人民医院处工作，太原市第七人民医院为了规范劳动关系，下发了相关文件，并两次将加强劳动合同管理，规范劳动合同办法的通知的文件，送达给李某某。李某某收到上述文件及通知后，未回太原市第七人民医院处上班也未办理相关手续。事实上本人在接到通知后，多次要求回单位上班，太原市第七人民医院一直在要求李某某回单位上班的附加条件是李某某必须补缴单位和个人的前期社会保险费用（在原告不知情的情况下停缴了社会保险费），否则将从李某某上班后的工资中逐月扣除，此项无理要求令李某某无法接受，导致协商无果的事实。在协商过程中，太原市第七人民医院从未向李某某出示任何文件，只是口头协商，侵犯了李某某的知情权和申辩权，处理程序不符合法律程序。事实如下：2016年8月，李某某收到太原市第七人民医院挂号信后，多次到医院积极协商回单位上班事项。由于单位提出条件是，上班可以，但必须补缴个人和单位的社会保险。李某某之后向医院提交当吋发生医疗事故的情况说明，但医院对李某某提出协商解决医疗事故的请求置若罔闻，并且说是前任领导的事，己经过了时效，无法解决。导致李某某上班的愿望一直未得到解决。2017年1月17日在事情沟通过程中，在未通知本人情况下，采用登报声明，违法解除劳动合同。2017年2月8日、9日，李某某先后两次到医院找领导，由于太原市第七人民医院领导不在单位，未谈成上班事宜。2017年2月23日收到太原市第七人民医院挂号信，本人于28日到单位进行协商上班事宜，太原市第七人民医院告知李某某己登报解除劳动关系。如若现在办理停薪留职，必须自己缴纳一年前的个人和单位的社会保险，才能同意延续劳动合同。李某某已经多年无任何收入，不能承担如此高额费用，无法接受。接下来李某某多次向太原市第七人民医院提出想上班的愿望，太原市第七人民医院说己经解除李某某的劳动关系，不同意上班。4、根据劳动法的相关规定，劳动者严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。故太原市第七人民医院对李某某作出的解除劳动合同通知书合法有据，且送达合法，本院予以认定。根据2016年劳动部办公厅<<关于通过新闻媒介通知职工回单位的指导意见>>，只有在受送达职工下落不明，或用邮寄方式无法送达的情况下，方可公告送达，即张贴公告或通过新闻媒介通知，能用直接送达或邮寄送达而未用，直接采用公告方式送达，视为无效，在此期间，李某某一直与太原市第七人民医院积极协商，但太原市第七人民医院却单方面解除劳动关系，侵犯了李某某的知情权和申辩权，处理程序不符合法律程序，属无效行为。5、太原市第七人民医院称2014年3月，医疗事故根本不存在，此诉求己过时效。提出此次医疗事故不存在的说法，清楚表明太原市第七人民医院一直以来在推脱责任，抵赖事实的目的。李某某在休假治病初期，太原市第七人民医院当任院长及妇产科主任及手术大夫，多次慰问并安抚，承认此次医疗事故，并许诺李某某首先积极治病，太原市第七人民医院给李某某正常发工资，等病治疗好后，由此产生的医药费，营养费，误工费等一并处理。太原市第七人民医院为维护声誉，采取诱骗手段，哄骗原告不要做医疗事故鉴定，太原市第七人民医院釆取的哄骗手段是导致医疗事故诉求过期的最根本原因。太原市第七人民医院承诺会处理好相关的后期事项，太原市第七人民医院答辩所指的医院一直给李某某开的病假工资，即是执行当时的部分约定。但在后续治疗这程中，太原市第七人民医院以医院经济效益不好为由，逃避责任，并未就此事进行协商处理。李某某己提交此次医疗事故的在太原市第七人民医院进行人流手术缴费单，人流手术术后检查报告等相关证据，表明并非个人行为。6、关于李某某工资发放的情况，太原市第七人民医院陈述发至2017年3月，但其提供的4张工资表均无李某某的签名，且李某某不予认可，对此太原市第七人民医院应承担举证不能的责任，应以李某某陈述的发至2006年底予以确认。因双方的劳动关系从2017年3月1日开始解除，故太原市第七人民医院应补发李某某从2007年1月至2017年3月1日前的病假工资，具体标准因考虑到李某某未办理请假手续的实际情况，应以太原市第七人民医院核发的档案工资265元计发。应执行《劳动部关于贯彻执行中华人民共和国劳动法》若干问题的意见第59条规定，职工患病或非因工伤治疗期间，在规定的医疗期间内由企业按有关规定支付其病假工资或疾病救济费，病假工资或疾病救济费可以低于当地最低工资标准支付，但不能低于最低工资标准的80%。7、根据劳动法的相关规定，劳动者严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的，用人单位可以解除劳动合同，故太原市第七人民医院对李某某作出的解除劳动合同书合法有据，且送达合法，本案不予认定。太原市第七人民医院没有尽到告知义务，没有走合法程序，太原市第七人民医院首先违法，无故单方面拖欠李某某工资，让劳动者回家待岗，单位不得单方解除劳动合同。太原市第七人民医院严重违反了《中华人民共和国劳动合同法》及最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》的相关规定。
　　太原市第七人民医院辩称，（一）上诉人主张的医疗纠纷与本案不属于同一法律关系，更不是其主张的答辩人与其解除劳动合同违法及病假工资的理由及依据。首先，上诉人没有提供任何证据或者鉴定结论来证明其与答辩人之间存在医疗事故。其次，无论上诉人是否在答辩人处做过手术，也无论该手术是否构成医疗事故，均不属于本案劳动争议审理的范围。再次，上诉人所称的医疗事故纠纷并不是上诉人在有劳动能力的情况下拒绝上岗工作或者违反单位管理制度的理由。因此，上诉人与答辩人是否存在医疗纠纷与双方之间的劳动争议纠纷没有任何因果联系，在法律上也分别属于不同的法律关系。所以，上诉人在上诉状中关于医疗纠纷的相关陈述与本案无关，不属于本案审理的范围。（二）答辩人与上诉人解除劳动合同理由充分、程序合法，上诉人关于答辩人与其解除劳动合同违法的上诉理由不能成立。首先，因上诉人严重违反了答辩人的劳动纪律及规章制度，在答辩人多次通知其到岗上班或办理相关手续，上诉人均置之不理的情形下，答辩人才与其解除劳动合同，且答辩人依法将解除劳动合同通知书送达给了上诉人，答辩人与上诉人解除劳动合同的行为符合法律规定。其次，上诉人在2016年2月28日收到的通知是关于答辩人规范在籍不在岗职工劳动关系的文件。文件内容要求不在岗职工要么返岗上班，要么办理相关手续。答辩人的上述做法符合法律规定。再次，在劳动关系存续期间答辩人一直给上诉人缴纳社保费用，而且答辩人为了上诉人社保账户的延续，从2012年6月份开始将社保个人应缴部分也替上诉人缴纳了，所以不存在扣留上诉人社保卡或要求上诉人补缴社保费用的情形。上诉人所述在2016年3月停缴社保费用并要求其补缴社保费用的内容与事实不符。因此，在劳动关系存续期间答辩人行为符合法律规定，并非由答辩人的违法行为导致双方劳动关系的解除，在解除劳动关系的过程中答辩人也不符相关法律规定的程序。（三）上诉人要求答辩人支付病假工资的诉讼请求缺乏事实依据，不应得到法律支持。在上诉人长达十三年的不到岗期间，上诉人未向答辩人请病假，同时按照《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》的相关规定，上诉人的不到岗时间远远超出了法定的医疗期限，其根本就不具备法定的请病假条件，上诉人也不属于丧失劳动能力人员。上诉人无故不到岗的行为属于拒不提供劳动无故长期旷工的情形，已严重违反了答辩人的规章制度，答辩人根本无须为其发放工资或者病假工资。虽然答辩人出于对上诉人的照顾一直按照档案工资标准为其发放工资，但上诉人无权向答辩人主张病假工资，更无权按照最低工资标准的80%向答辩人主张病假工资。答辩人不拖欠上诉人工资。
　　综上，上诉人所称的医疗纠纷不属于本案审理范围，答辩人与上诉人解除劳动合同符合法律规定，上诉人无权向答辩人主张病假工资，为此，请二审法院依法驳回上诉人的上诉请求。
　　太原市第七人民医院上诉请求：1、撤销太原市杏花岭区人民法院（2017）晋0107民初2046号民事判决书中的第二项判决内容；2、本案诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：一审法院在认定事实上存在错误，导致判决上诉人支付上诉人病假工资32330元的判决结果也是错误的，具体理由如下：
　　（一）被上诉人不存在请病假的事实，因此其无权向上诉人主张病假工资。被上诉人原系上诉人单位职工，自2007年1月1日至上诉人与其解除劳动合同时，在该期间内被上诉人从未向上诉人提交过病假申请，上诉人也没有给被上诉人批准过病假。事实上，在该期间被上诉人根本没有请病假，而是长期无正当理由拒不到岗。没有病假，何来病假工资。在这种情况下，被上诉人向上诉人主张所谓病假期间工资的诉讼请求，没有任何依据。因此，一审法院判决由上诉入支付被上诉人病假工资缺乏事实依据。（二）在2007年1月到2017年3月期间，上诉人一直依据档案工资标准给被上诉人发放工资。2007年1月到2017年3月，虽然被上诉人长期无故不到岗，但上诉人出于对其的照顾仍按照每月265元的档案工资标准给被上诉人发放工资。因被上诉人不到岗工作，其工资均是委托单位同事代为签字领取，对此被上诉人在长达十年的时间里从未提出过任何异议。需要说明的是，被上诉人应交纳的社保和公积金个人缴费部分需要从该265元中扣除。因社保和公积金缴费基数每年均在不断调高，在2012年6月份，被上诉人个人应交纳的社保和公积金费用为287元，其每月265元工资已不足以抵扣该部分费用，故从2012年6月开始被上诉人应发工资为265元，实收工资为0元。而且社保和公积金中被上诉人个人应交部分在扣除265元后仍然不够的差额，上诉人都替被上诉人进行了补足交纳。所以说，在2007年1月到2017年3月期间，被上诉人无故脱岗拒不提供劳动，上诉人一直以265元的档案工资标准给被上诉人发放工资，上诉人在劳动关系存续期间内没有拖欠被上诉人的工资，更加不存在欠付被上诉人病假工资的情形，同时也不拖欠被上诉人的五险一金。一审法院判决要求上诉人按照档案工资标准再一次给被上诉人支付病假工资是错误的。（三）在2007年1月到2017年3月期间，上诉人替被上诉人缴纳的应由被上诉人个人承担的社保及公积金费用应当退还给上诉人。
　　如果依据一审法院的判决，由上诉人按照每月265元的标准支付被上诉人从2007年1月到2017年3月期间的病假工资，那么就相当于在该期间内上诉人替被上诉人交纳了社保和公积金中应当由职工个人承担的费用。该部分费用不应当由上诉人承担，被上诉人应当将该部分费用退还给上诉人。
　　综上，一审法院在事实认定上存在错误，上诉人希望二审法院依法纠正一审判决的错误，对本案予以改判。
　　李某某辩称，1、我有请假条，不存在不请假的事实。2、对于说我长期不上班的事实，实际从2006年9月就到社区参加工作了。3、病假工资应当按国家的相关规定发放，而不是256元。4、从2006年9月份后，直到解除劳动合同期间，应按最低工资标准发放。5、对于社保，上诉人所说应退还为被上诉人交纳的个人应承担的社保部分，已从工资里扣除，没有证据支持。
　　李某某向一审法院起诉请求：1、撤销被告违法下达2017
　　年2月15日《解除劳动合同通知书》；2、被告继续履行与原告签订的无固定期限劳动合同直至依法享受社会保险养老待遇之日；3、被告继续依法缴纳原告的社会保险等相关企业职工的福利待遇；4、被告按照劳动合同的约定和规定给原告发放病假工资及相关待遇，补偿因医疗事故造成的相关费用；5、由被告承担此次诉讼费用。
　　一审法院认定事实：1991年7月,李某某至太原市第七人民医院处工作。2004年11月1日，双方签订了无固定期限劳动合同。2004年4月开始，李某某称因太原市第七人民医院的医疗事故致使李某某身体造成损害，需要治病、调养身体，之后李某某未上班，也未办理请假手续。2009年12月，太原市第七人民医院将李某某的护土执业证放在太原市杏花岭区金刚堰社区卫生服务站（受被告管理），李某某参加相关的培训、考试，未在服务站从事工作。
　　2014年12月3日,太原市第七人民医院下发并七医发[2014]23号《关于印发加强劳动合同管理、规范劳动关系办法的通知》的文件。2016年6月22日,太原市第七人民医院下发并七医发[2016]1号关于印发《加强劳动合同管理、规范劳动关系办法》的实施细则。2016年7月16日，太原市第七人民医院给李某某邮寄了一份通知书，2016年8月12日，李某某至太原市第七人民医院处签收了该通知书，内容如下："李某某同志：根据《中华人民共和国劳动法》及医院并七医发[2014]23号文件精神，请您于收到通知之日起十五天之内回医院办理相关手续，逾期不办者，视你与医院自动解除劳动合同（文件附后）。"2017年1月9日，太原市第七人民医院作出关于与原告等9名同志解除劳动关系的通知。2017年2月17日，太原市第七人民医院给原告邮寄了解除劳动合同通知书，2017年2月23日，李某某之夫签收了该通知书。
　　2017年4月20日，李某某向太原市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会于2017年6月1日作出并劳人仲裁字（2017）第38号仲裁裁决书，驳回李某某的仲裁请求。李某某不服诉至本院。
　　一审法院认为，李某某因病从2004年4月起未至太原市第七人民医院处工作，太原市第七人民医院为了规范劳动关系，下发了相关文件，并两次将《加强劳动合同管理、规范劳动关系办法的通知》的文件送达给李某某,通知李某某在收到通知之日起十五天之内回太原市第七人民医院处办理相关手续,逾期不办者,视为与太原市第七人民医院自动解除劳动合同。李某某收到上述文件及通知书后，未回太原市第七人民医院处上班，也未办理相关手续。据此太原市第七人民医院作出与李某某的解除劳动合同通知书，并向李某某予以送达。根据《劳动法》的相关规定，劳动者严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。故太原市第七人民医院对李某某作出的解除劳动合同通知书合法有据，且送达合法，本院予以认定。李某某主张其生病系太原市第七人民医院的医疗事故所致，因是否存在医疗事故与本案不属同一法律关系，也与本案的劳动关系无关，本案不做处理。关于李某某工资发放的情况，太原市第七人民医院陈述发至2017年3月，但其提供的4张工资表均无李某某的签名，且李某某不予认可，对此太原市第七人民医院应承担举证不能的责任,应以李某某陈述的发至2006年底予以确认。因双方的劳动关系从2017年3月1日开始解除，故太原市第七人民医院应补发李某某从2007年1月至2017年3月1日前的病假工资，具体标准因考虑到李某某未办理请假手续的实际情况，应以太原市第七人民医院核发的档案工资265元计发。依照《中华人民共和国劳动法》第二十五条第二项、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第二项、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：一、太原市第七人民医院于2017年2月15日对李某某作出的解除劳动合同通知书合法有效；二、太原市第七人民医院支付李某某病假工资32330元，于本判决书生效之日起十日内一次性支付李某某。三、驳回李某某的其他诉讼请求。案件受理费10元，由太原市第七人民医院负担。
　　二审期间，李某某提交了如下证据：1、2004年3月11日的请假条，证明其已办理过请假手续。2、培训证，证明2006年9月到11月参加为期三个月的培训。3、2008年社区护理培训班讲义，证明2008年8月参加为期一个月的社会护理培训。4、社区护士岗位培训学员在校期间规章制度告知书，证明2009年参加为期一个月的太原市社区护士岗位培训。5、护士证，证明2009年3月12日在社区工作。6、准假证明，证明我在岗。太原市第七人民医院对证据1的真实性认可，但对证明的效力不认可。请假条不能证明从2004年到2017年解除劳动合同的期间内，李某某是请假的。对于证据2至5只能证明李某某参加了培训，证明不了从2004年到2017年3月，李某某一直在工作。对证据6是李某某要出国时为了办理相关手续要求医院给出具的相关证明，是有特定用途的。太原市第七人民医院提交了如下证据：1、2017年1月至2012年12月工资表。2、张宏、吴杨、杨江平情况说明。证据1、2证明在2007年1月至2017年2月期间，太原市第七人民医院给李某某按每月265元的档案工资标准发放工资；李某某的社保和公积金中个人应缴费用从发放的265元中由太原市第七人民医院代扣代缴，因缴费基数不断上调，从2012年6月份起李某某工资已不足代扣费用；2007年1月起至2012年6月期间，除了2008年2、8、12月由李某某本人签收工资外，其他月份工资均由他人代为签字领取。3、参加太原市城镇职工基本医疗保险个人缴费证明；4、失业保险参保单位职工缴费情况证明；5、李某某养老保险账户明细。证据3、4、5证明太原市第七人民医院一直为李某某缴纳了社会保险费用，直至解除劳动关系为止。李某某对证据1的真实性不认可，对证据2认为是代签的，不认可。对证据3-5认可。本院查明的其他事实与一审法院一致。
　　本院认为，2016年7月16日，太原市第七人民医院根据《中华人民共和国劳动法》及医院并七医发[2014]23号文件精神给李某某邮寄了一份通知书，通知李某某在收到通知之日起十五天之内回医院办理相关手续，逾期不办者,视为与太原市第七人民医院自动解除劳动合同。李某某收到通知书后，未回太原市第七人民医院处上班，也未办理相关手续。据此太原市第七人民医院作出与李某某的解除劳动合同通知书，并向李某某予以送达。劳动者严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。太原市第七人民医院解除与李某某的劳动合同符合法律规定，故李某某提出撤销太原市第七人民医院违法下达的《解除劳动合同通知书》的请求，本院不予支持。二审期间，太原市第七人民医院提交2017年1月至2012年12月工资表及张宏、吴杨、杨江平证人证言，上述证据不属于新证据，故太原市第七人民医院提交的上述证据已过举证期限，故本院不予采纳。太原市第七人民医院应当补发李某某从2007年1月至2017年3月1日前的病假工资。综上，上诉人的上诉理由不能成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费，由上诉人李某某负担10元，太原市第七人民医院负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 段晋文
审判员　 孙云英
审判员　 张玉森
二〇一八年四月十六日
书记员　 孟瑞芳 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
