李朝元与重庆市合川区鑫鑫煤业有限公司社会保险纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54999673

李朝元与重庆市合川区鑫鑫煤业有限公司社会保险纠纷一审民事判决书

重庆市合川区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0117民初349号

　　原告：李朝元。
　　委托诉讼代理人：陈俊熙，重庆瀚思律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：葛万超，重庆瀚思律师事务所律师。
　　被告：重庆市合川区鑫鑫煤业有限公司，统一社会信用代码915xxx428939874。
　　法定代表人：李良汉，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：袁代银。
　　委托诉讼代理人：朱德友，重庆中升律师事务所律师。
　　原告李朝元与被告重庆市合川区鑫鑫煤业有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月5日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告李朝元及委托诉讼代理人陈俊熙、葛万超，被告重庆市合川区鑫鑫煤业有限公司的委托诉讼代理人袁代银、朱德友到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李朝元向本院提出诉讼请求：请求依法判决被告支付原告伤残津贴81730.5元，此金额为2016年2月至2017年12月的伤残津贴，2017年12月以后的伤残津贴由被告按月支付。
　　事实和理由：原告于2008年11月25日到被告单位上班，从事采煤工作，双方签订了劳动合同。原告于2015年2月10日经重庆市职业病防治院诊断为：“煤工尘肺X期”。2015年7月1日重庆市合川区人力资源和社会保障局认定被告尘肺贰期为工伤。2015年8月28日经重庆市合川区劳动能力鉴定委员会鉴定为：X级伤残，无生活自理障碍。因被告未按时为原告缴纳工伤保险，导致原告无法享受工伤保险待遇，2015年11月30日原告向重庆市合川区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求被告支付工伤保险待遇。重庆市合川区劳动人事争议仲裁委员会于2016年1月8日作出合川劳人仲案字【2016】10号仲裁裁决书，以原告超龄不属于其处理劳动争议为由，驳回原告的仲裁申请。原告于2016年1月22日向重庆市合川区人民法院提起诉讼，该院于2016年5月10日作出判决。根据该判决原告现请求被告支付2016年1月以后的伤残津贴。
　　被告重庆市合川区鑫鑫煤业有限公司辩称：1、根据相关事实，被告为原告投保了工伤保险及相关基本社会保险，根据法律规定原告应当向社会保险部门主张自己的权利，目前原告未提供任何向社保部门主张权利的证据，即向用人单位提起诉讼，其请求应予驳回；2、原告的部分请求已超过时效，双方的基础法律关系是劳动争议，伤残津贴是按月支付，每月的伤残津贴是一个到期债务，原告的起算时间应从2017年1月开始计算，其他部分已经超过诉讼时效；3、原告的工资标准计算错误，被告认为原告的工资标准应按1860.56元/月计算。
　　本院经审理认定事实如下：
　　被告重庆市合川区鑫鑫煤业有限公司于2002年11月1日经工商行政管理部门注册登记成立。原告李朝元是被告重庆市合川区鑫鑫煤业有限公司的采煤工，被告重庆市合川区鑫鑫煤业有限公司为原告李朝元从2013年11月开始至2015年11月止参加了工伤保险和生育保险；2008年11月至12月参加了城镇职工养老保险。2014年11月，原告达到法定退休年龄，之后，原告离开被告单位，未再到被告单位上班。原告至今未能办理退休手续。
　　2015年2月10日，原告经重庆市职业病防治院诊断为：煤工尘肺X期；2015年7月1日，经重庆市合川区人力资源和社会保障局认定原告该次患职业病性质属于工伤；2015年8月28日被告重庆市合川区鑫鑫煤业有限公司对原告李朝元的伤残等级及生活自理障碍程度向重庆市合川区劳动能力鉴定委员会申请劳动能力鉴定，该鉴定委员会作出鉴定结论为：X级伤残，无生活自理障碍。
　　2015年11月30日，原告向重庆市合川区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求：1、被告支付给原告一次性伤残补助金105000元、停工留薪期工资30000元；2、被告赔偿原告因未缴纳社会保险而造成的损失50000元（后改为要求被告支付原告2015年9月至2016年1月的伤残津贴18750元）。2016年1月8日重庆市合川区劳动人事争议仲裁委员会作出合川劳人仲案字（2016）10号仲裁裁决，裁决：驳回原告的仲裁请求。原告不服该仲裁裁决，于同月22日向本院提起起诉，请求：1、判决被告支付原告一次性伤残补助金为105000元[（5000元/月×21个月），停工留薪期待遇30000元（5000元/月×6个月），鉴定费及检查费1567元，交通1000元；二、判决被告支付给原告伤残津贴18750元，此金额为2015年9月至2016年1月的伤残津贴，2016年1月以后的伤残津贴待实际产生后再行主张。
　　2016年5月10日，本院作出（2016）渝0117民初1193号民事判决，判决被告支付原告一次性伤残补助金99498元、2015年9月至2016年1月的伤残津贴17767.50元、鉴定检查费1567元，合计118832.50元。宣判后，原被告均未提起上诉，该判决已生效。该判决确认原告受伤前12个月的平均工资为4738元/月。
　　2018年1月5日，原告向重庆市合川区劳动人事争议仲裁委员会申请，要求被告支付2016年2月至2017年12月的伤残津贴，仲裁委员会对原告的申请不予受理，遂原告向本院起诉，其诉求如前。
　　本院认为，原告系被告单位职工，原告在被告单位工作期间患病，其患病的性质已被劳动部门认定为工伤（即职业病）,并经重庆市合川区劳动能力鉴定委员会鉴定为X级伤残，原告依法应享受工伤保险待遇。
　　关于是否应由被告支付给原告2016年2月至2017年12月的伤残津贴以及原告的部分诉讼请求是否已过诉讼时效问题。
　　按照国务院《工伤保险条例》第三十五条的规定：职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，保留劳动关系，退出工作岗位，享受以下待遇：（一）……（二）从工伤保险基金按月支付伤残津贴，标准为：一级伤残为本人工资的90%，二级伤残为本人工资的85%，三级伤残为本人工资的80%，四级伤残为本人工资的75%。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由工伤保险基金补足差额；（三）工伤职工达到退休年龄并办理退休手续后，停发伤残津贴，按照国家有关规定享受基本养老保险待遇。基本养老保险待遇低于伤残津贴的，由工伤保险基金补足差额。原告虽已经达到法定退休年龄，但因被告单位未依法为原告缴纳社会保险的原因导致原告不能享受养老保险待遇，故应由被告支付原告伤残津贴。
　　根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。原告于2018年1月向合川区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，本案审理中，原告未举示其关于2016年2月至2016年12月的伤残津贴请求存在时效中断的证据，故原告要求被告支付2016年2月至2016年12月伤残津贴的请求已过仲裁时效，本院依法不予支持，本院只主张2017年1月至12月的伤残津贴42642元（4738元/月×75%×12个月）。原告起诉时，2017年12月后的伤残津贴因未实际产生，本院不予主张。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《工伤保险条例》第三十五条之规定，判决如下：
　　一、由被告重庆市合川区鑫鑫煤业有限公司在本判决生效后五日内支付给原告李朝元2017年1月至2017年12月的伤残津贴42642元；
　　二、驳回原告李朝元的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告重庆市合川区鑫鑫煤业有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 

审判员　　王晓辉
二〇一八年五月三日
书记员　　杨　阳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
