李治曾诉渭南市劳务派遣中心等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54225042

李治曾诉渭南市劳务派遣中心等劳动争议纠纷案

渭南市临渭区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0502民初518号

　　原告：李治曾。
　　委托诉讼代理人：王金明。
　　被告：渭南市劳务派遣中心。
　　法定代表人：李培武，系主任。
　　委托诉讼代理人：马莲鹊。
　　被告：中国移动通信集团陕西有限公司渭南分公司。
　　法定代表人：刘占武，系总经理。
　　委托诉讼代理人：胡建国，陕西恒济律师事务所律师。
　　原告李治曾与被告渭南市劳务派遣中心（下称市派遣中心）、被告中国移动通信集团陕西有限公司渭南分公司（下称中国移动渭南分公司）劳动争议纠纷一案，本院受理后依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告李治曾及其委托诉讼代理人王金明到庭参加了诉讼，被告市派遣中心法定代表人李培武及其委托诉讼代理人马莲鹊到庭参加了诉讼，被告中国移动渭南分公司法定代表人刘占武未到庭，其委托诉讼代理人胡建国到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李治曾向本院提出诉讼请求：1、依法判令二被告支付原告2004年8月2日至2013年6月30日共计8年零6个月经济补偿金（4752.43元×8.6年）41402.28元；2、依法判令二被告补交原告2004年8月至2008年7月四年养老统筹、住房公积金、失业保险等，当庭对第2项诉讼请求予以补充，称若无法办理，应当赔偿损失（8000元/年×4年）32000元。事实与理由：2004年8月，原告经中国移动渭南分公司应聘，被分配至合阳县分公司工作，具体担任黑池镇分部经理一职，随后与市派遣中心补签了劳动合同，并于2013年7月至2017年元月，与渭南众诚人力资源公司（下称众诚公司）续签了劳务派遣合同书，先后在中国移动渭南分公司上班期限达12年之久。2017年2月8日，中国移动渭南分公司为了回避《劳动合同法》对原告的相关待遇，单方以原告已年满六十岁为由，口头电话通知原告解除劳动合同关系，停发原告工资，且对原告退休的相关待遇只字不提。2017年2月20日，原告申请仲裁，同年3月3日，渭南市劳动人事争议仲裁委员会作出渭劳人仲裁字(2017)第05号不予受理通知书，原告不服提起诉讼，经审理仅判令众诚公司支付原告2013年7月至2017年元月经济补偿金19009.72元，对原告2004年8月至2013年6月30日6年零6个月期间的经济补偿未予支持。
　　由于原告在仲裁和诉讼时，只向法庭提供了与众诚公司所签订的劳动派遣合同，而不知道2004年8月至2013年6月市派遣中心与众诚公司劳动派遣合同是否衔接的程序，才遗漏了对第一被告的起诉，因此第一被告应当承担支付原告经济补偿的法律责任。为此，2017年12月12日，原告再次申请仲裁，仲裁委作出渭劳人仲不字(2017)第79号不予受理通知书，以原告达到法定退休年龄，申请仲裁超过仲裁时效为由，决定不予受理。但原告认为本人一直在中国移动渭南分公司上班，并不存在申请仲裁已超过一年时效的情形，为此，特向人民法院再次起诉请求依法处理。
　　被告市派遣中心辩称，一、原告请求支付其2004年8月至2013年6月经济补偿金无事实及法律依据，请予驳回。被告市派遣中心于2007年1月与原告签订劳动合同，2008年8月起为其缴纳社会保险。2013年6月，中国移动渭南分公司口头向市派遣中心提出，双方签订的劳务派遣协议于2013年6月3O日终止，并要求将包括原告在内的移动公司派遣人员档案及社保关系转移至众诚公司。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第五条规定：“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，或者新用人单位向劳动者提出解除、终止劳动合同，在计算支付经济补偿或赔偿的工作年限时，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予以支持。"原告的档案及社保关系转移系中国移动渭南分公司提出，原告的档案及社保关系并未中断，且用工单位也未发生变化，被告市派遣中心没有为原告出具终止、解除劳动合同书，双方不存在解除劳动合同的事实。《劳动合同法》第四十四条第一款规定，劳动合同期满的劳动合同终止，原告2017年1月到达法定退休年龄，劳动合同终止，不存在协商一致解除的情形，不应支付经济补偿金。二、原告请求补缴其2004年8月至2008年7月的社会保险，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条规定：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办人机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理"。该解释不包括劳动者要求用人单位补缴社会保险的情形。该请求不属于人民法院劳动争议受案范围，请予驳回。三、劳动关系发生转移原告是知情的，且原告在退休前养老保险缴费不足15年，无法享受养老保险等是本人造成的，与派遣公司无关。对原告当庭增加的诉讼请求认为无法律依据。
　　被告中国移动渭南分公司辩称，一、原告与被告中国移动渭南分公司之间不存在劳动关系，从原告的起诉书可以看出，原告在2004年8月同被告市派遣中心签订劳动合同，双方建立劳动关系后被派遣到用工单位中国移动渭南分公司处工作。中国移动渭南分公司依法不应对原告的诉讼请求承担任何责任。二、原告的诉讼请求已经超过了法律规定的诉讼时效，原告诉请的2004年8月2日至2013年6月30日共计8年6个月经济补偿金至本案起诉时已经四年多，要求补交养老统筹、住房公积金、社会保险等则已长达九至十三年。已经远远超过了劳动争议仲裁的时效和诉讼时效，且无法定的中止、中断的情形，依法应予以驳回。三、原告要求被告中国移动渭南分公司承担经济补偿金和补交养老统筹、住房公积金、社会保险等诉讼请求不属于人民法院受案范围，依法不予支持。原告当庭增加的诉讼请求无法律依据且已超诉讼时效。四、原告起诉被告属于重复起诉，应依法予以驳回。2017年2月2O日，原告与被告中国移动渭南分公司因劳动争议纠纷起诉至法院，法院于2017年11月18日作出(2017)陕0502民初2244号民事判决书，本次起诉诉讼当事人、诉讼请求、标的相同，属于重复起诉应依法予以驳回。
　　经审理查明，2004年8月原告李治曾经人介绍到中国移动渭南分公司合阳地区上班，后与被告市派遣中心补签劳动合同。2008年8月，被告市派遣中心开始为原告缴纳社会保险。2013年6月，经被告中国移动渭南分公司要求，被告市派遣中心将包括原告李治曾在内的移动公司派遣人员档案及社保关系转移至众诚公司。2013年7月至2017年1月，原告与众诚公司存在劳动关系。2017年1月5日，原告与众诚公司签订书面解除、终止劳动合同证明书，该证明书上载明“解除终止日期为2017年1月"，原告2017年1月25日在该证明书上签名，众诚公司同日在该证明书上加盖公司公章。
　　原告2017年3月21日曾将众诚公司和中国移动渭南分公司诉至法院，要求1、二被告支付自己2004年8月2日至2017年2月8日共计12年半的经济补偿金60417元，2、二被告补交原告2004年8月至2008年7月30日四年的养老统筹、住房公积金、失业保险等。2017年11月18日临渭区人民法院作出（2017）陕0502民初2244号民事判决书，判决众诚公司支付原告李治曾2013年7月至2017年1月的经济补偿金，并驳回原告其余诉讼请求。2017年12月12日原告向渭南市劳动人事争议仲裁委员会提出申请，渭南市劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月18日作出渭劳人仲不字（2017）第079号不予受理通知书。另查明，被告市派遣中心与被告中国移动渭南分公司于2004年9月10日签订劳务派遣协议书。
　　上述事实，有原、被告陈述，劳动合同书，劳务派遣协议书，解除、终止劳动合同证明书，基本养老保险参保缴费凭证，（2017）陕0502民初2244号民事判决书，不予受理通知书等在卷佐证，足以认定。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算…劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。"本案中，原告李治曾诉称其入职被告中国移动渭南分公司先与被告市派遣中心签订劳动合同，2013年7月至2017年1月与众诚公司续签了劳动合同。可知原告2013年7月与被告市派遣中心的劳动关系已经终止，但根据原告提供的证据显示2017年12月12日原告才向仲裁机构就被告市派遣中心的劳动争议申请劳动仲裁，明显已超一年的仲裁时效。庭审中，原告主张因对劳动派遣公司之间合同衔接程序不懂，且认为原告本人一直在被告中国移动渭南分公司上班，故原告的仲裁未超时效，但原告对其主张未提供证据或法律依据，依法不予采信。另外，根据《中华人民共和国劳动合同法》第五十八条规定，劳务派遣单位是法律规定的用人单位，应当履行用人单位对劳动者的义务，而中国移动渭南分公司是原告的用工单位，双方之间不存在劳动关系，因而中国移动渭南分公司对原告不承担劳动法上的义务，故原告请求中国移动渭南分公司支付经济补偿金、补交社会保险及住房公积金等无法律依据。综上所述，对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或其他正当理由的，依法应驳回原告诉讼请求。依据《中华人民共和国劳动争议仲裁调解法》第二十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条之规定，判决如下：
　　驳回原告李治曾的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告李治曾承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省渭南市中级人民法院。 

审　判　员　　夏瑞洁
审　判　员　　刘雪姣
人民陪审员　　刘稳良
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　麻天钰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
