李新旺诉宁夏兆峰消防技术服务中心有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54319526

李新旺诉宁夏兆峰消防技术服务中心有限公司劳动争议纠纷案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
执行裁定书 
(2017)宁0104执6113号

　　之一
　　申请执行人：李新旺。
　　被执行人：宁夏兆峰消防技术服务中心有限公司。
　　法定代表人：冯永禄，该公司总经理。
　　申请执行人李新旺与被执行人宁夏兆峰消防技术服务中心有限公司劳动争议纠纷一案，银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会作出的银兴劳人仲裁字【2017】347-2号仲裁裁决书已经发生法律效力。申请执行人李新旺向本院申请强制执行，本院于2017年12月20日立案执行。
　　本院依据已经发生法律效力的银兴劳人仲裁字【2017】347-2号仲裁裁决书，确定被执行人宁夏兆峰消防技术服务中心有限公司一次性支付申请执行人李新旺自2016年4月1日至2017年1月29日工资共计23163元，向本院缴纳执行费247元；以上共计23410元。
　　本院在执行过程中已向被执行人送达了执行通知书、报告财产令、廉政监督卡等相关法律文书。同时，本院通过执行查控系统查询了被执行人名下银行存款、房产、车辆、证券、不动产等财产信息。经本院查询，查明被执行人名下无银行存款信息；无车辆信息;无房产等其他财产信息。现被执行人名下无其他财产可供执行。同时，本院根据当事人提供的被执行人信息对被执行人进行了查找，被执行人现下落不明。本院根据申请人提供的线索到被执行人住所地进行调查，未发现被执行人有隐匿、转移财产的事实。申请执行人也不能提供被执行人其他财产线索，现本院已将被执行人纳入失信被执行人名单。鉴于目前本案暂无可供执行财产，本院已告知申请执行人本院在执行过程中采取的措施及案件事实，申请执行人向本院申请终结本案的本次执行程序,终结本次执行程序后，申请执行人如发现被执行人名下有其他可供执行财产线索，可向本院申请恢复强制执行。本案执行费247元未缴纳。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第(八)项、第二百五十七条第一款第（六）项、第二百五十八条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长孙志军
审判员蔡涛
审判员张明星
二〇一八年四月十日
法官助理李海林
书记员甄宏龙 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条
裁定适用于下列范围：
......
（八）中止或者终结执行；
第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：
......
（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形；
第二百五十八条中止和终结执行的裁定，送达当事人后立即生效。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
