李林诉中联重机吉林有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205856

李林诉中联重机吉林有限公司劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申252号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：李林。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中联重机吉林有限公司。
　　法定代表人：邹平生，该公司董事长。
　　再审申请人李林因与被申请人中联重机吉林有限公司劳动争议一案，不服吉林省四平市中级人民法院(2017)吉03民终1054号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　李林申请再审称，1.有新的证据足以推翻原判决。李林提交发往中联重机吉林有限公司副经理马某、梁某等邮箱的三秋会战会议纪要、司法机关公证处公证书复印件，证实符合三秋会战加班费的条件。提交李林在不同单位已经连续工作31年的证据，证实符合享受带薪年休假的条件。2.对审理案件需要的主要证据，当事人因客观原因不能自行收集，书面申请人民法院调查收集，人民法院未调查。李林先后五次分别提交四份提取和保全证据申请书，但两级法院均未调查收集证据。3.原判决适用法律错误。二审判决对李林的各项上诉请求，均以“上位法优先原则，本案应适用《劳动合同法》”为由予以裁定，属于适用法律错误。4.审判组织的组成人员或者依法应当回避的审判人员没有回避。2016年9月29日，李林向吉林省四平市中级人民法院提交了回避申请书，要求原二审合议庭人员在第二次二审时必须回避，但其没有回避，两次二审判决都是相同的合议庭人员。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第五项、第六项、第七项的规定，请求再审本案，撤销原审判决，支持李林的诉讼请求。
　　本院经审查认为，1.李林提交的公证书内容为公证处提取其QQ邮箱中已发送的邮件，邮件发送时间均在2013年。李林提交的1982年至2013年5连续工作证明中，固定工调配证、工资审批表及解除劳动关系证明书等，均产生在本案诉讼之前，李林在一、二审中无正当理由未予提交，在再审审查过程中提交以上证据材料，不符合《中华人民共和国民事诉讼法》关于再审新证据的规定，不属于足以推翻原判决的新证据。梨树县联通公话超市代理中心于2017年12月17日出具的证明，因无该单位负责人以及经办人员的签名或者盖章，不符合证据的形式要求，不足以证明李林的主张，亦不属足以推翻原判决的新证据。2.李林主张向原审法院申请调查收集证据，并提交了其自书的提取及保全证据申请书，经本院查对原审卷宗，无李林申请调取证据记录，李林以此为由申请再审本院不予支持。3.李林自2013年5月23日至2013年11月30日在中联重机吉林有限公司工作。李林要求中联重机吉林有限公司向其支付2013年解除劳动关系之后的工资及社会保险等待遇缺乏事实和法律依据。李林主张劳动合同未能履行期间，因不能提供正常劳动的各项损失，但未能提供证据证明因中联重机吉林有限公司解除劳动关系后影响其再就业，并给其造成损失，原审判决未支持其诉讼请求并无不当。年终奖是企业根据自身经济效益和雇员工作情况而向雇员发放的奖金，年终奖与薪金不同，其发放额度和形式应由企业自行决定。李林并未提供充分证据证明其应当获得年终奖，该请求亦无法支持。李林原审提交的证据不能充分证明其存在加班事实以及符合享受带薪年休假的条件，原审判决未与保护并无不当。二审判决适用法律并无不当。4.《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第四十五条规定：“在一个审判程序中参与过本案审判工作的审判人员，不得再参与该案其他程序的审判。发回重审的案件，在一审法院作出裁判后又进入第二审程序的，原第二审程序中合议庭组成人员不受前款规定的限制。”李林主张二审合议庭人员应当回避不予支持。综上，李林的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回李林的再审申请。 

审　判　长　　付　丽
代理审判员　　赵希洋
代理审判员　　魏明远
二〇一八年四月九日
书　记　员　　郭金专
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
