李拉拉主和甘肃第七建设集团股份有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11264856

李拉拉主和甘肃第七建设集团股份有限公司劳动争议二审民事判决书

甘肃省兰州市中级人民法院
民事判决书 
(2017)甘01民终3738号

　　上诉人（原审原告）李拉拉主。
　　委托诉讼代理人：田文平，甘肃合睿律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：甘肃第七建设集团股份有限公司。
　　法定代表人：冯勇慧，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：安吉东，该公司法律干事。
　　上诉人李拉拉主因与被上诉人甘肃第七建设集团股份有限公司（以下简称七建公司）劳动争议一案，不服甘肃省兰州市城关区人民法院（2017）甘0102民初5820号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　李拉拉主上诉请求：1、撤销甘肃省兰州市城关区人民法院（2017）甘0102民初5820号民事判决，裁定将本案发回一审法院重审；2、本案一、二审诉讼费由七建公司承担。事实与理由：第一，一审判决认定李拉拉主未提供任何可以证明其为七建公司员工的证据属认定事实错误。《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条规定了五项认定劳动关系参考的凭证，但该规定系开放性规定，包括但不限于列举的五项，一审判决依据列举的五项认定本案当事人之间是否存在劳动关系，明显错误。并且，李拉拉主在一审中提交的证据证明了李拉拉主吃、住、工作均在七建公司的建筑工地，七建公司给李拉拉主所在工地的工作人员购买了保险，李拉拉主的工友亦出具证明证实李拉拉主系七建公司的员工。本案在仲裁期间，李拉拉主所在工地的负责人宋经理在电话中也承认李拉拉主是七建公司的员工；第二，一审判决遗漏相关事实认定。一审庭审中，七建公司向法庭提交了其制作的劳务人员实名花名册，该花名册足以证实李拉拉主系七建公司员工。此外，根据七建公司提交的《劳务承包合同》第十四条第一款的约定，出现人身意外由七建公司负责，兰州万禄建筑工程有限公司（以下简称万禄建筑公司）不承担责任。一审判决遗漏上述两证据，对上述事实只字未提。
　　七建公司辩称，李拉拉主是与万禄建筑公司签订的劳动合同，七建公司并不是本案适格的主体，七建公司与李拉拉主之间不存在劳动关系，请求二审法院驳回李拉拉主的上诉请求，维持原判。
　　李拉拉主向一审法院起诉请求：1、依法确认李拉拉主与七建公司之间存在劳动关系；2、本案诉讼费由七建公司承担。
　　一审法院认定的事实：2016年6月，李拉拉主到兰州市城关区佛慈大街以东易大天地工地工作，该工程为七建公司发包给万禄建筑公司的工程。2016年8月11日，李拉拉主在使用吹风机作业时发生爆炸，致其左眼严重受伤，当日李拉拉主被送往兰州军区总院住院治疗。2017年5月31日李拉拉主以要求确认双方存在劳动关系为由，申请至兰州市劳动人事争议仲裁委员会。2017年7月22日，兰州市劳动人事争议仲裁委员会作出甘劳人仲裁字[2017]第15号仲裁裁决书，李拉拉主不服，遂向法院提起诉讼。
　　一审法院认为，劳动关系是指用人单位招用劳动者为其成员,劳动者在用人单位的管理下提供有报酬的劳动而产生的权利义务关系。根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条的规定："用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的"工作证"、"服务证"等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘"登记表"、"报名表"等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。其中，（一）、（三）、（四）项的有关凭证由用人单位负举证责任。"本案中,李拉拉主未提供任何可以证明其为七建公司员工的证据(如工牌、工资的发放、考勤等)，对于李拉拉主主张其吃、住、工作均在工地，七建公司给易大天地工地购买了不记名人身保险、住院期间医疗费由七建公司支付，所以双方存在劳动关系的主张显然不符合上述法律规定。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。由于李拉拉主提交的证据不足以证实本案双方当事人之间存在事实劳动关系，对李拉拉主的该项主张，法院不予采纳。
　　综上所述，李拉拉主的诉请没有事实和法律依据，法院不予支持。据此，依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条规定，判决：驳回李拉拉主的诉讼请求。案件受理费10元，由李拉拉主负担。
　　本院二审期间，双方当事人均没有向本院提交新的证据。
　　经审理查明，原审判决查明的案件基本事实清楚，本院予以确认。
　　本院认为，本案二审争议焦点是：一审判决对本案事实认定是否正确。
　　本案中，李拉拉主虽然在一审中向法院提交了工地现场的照片、保险单、工友证明以及通话录音证据拟证明其与七建公司之间存在劳动关系，但其提供的上述证据仅能证明其在七建公司易大天地项目工程的工地上工作，并不足以证明其与七建公司之间存在劳动关系的事实。虽然李拉拉主工作的工地属于七建公司，七建公司提供的劳务人员实名制花名册封面上载明为"甘肃建投七建集团二公司"，但七建公司亦提交了其与万禄建筑公司签订的劳务承包合同以及万禄公司与李拉拉主签订的劳动合同书，劳务承包合同证明了七建公司将易大天地工程项目发包给了万禄劳务公司。李拉拉主与万禄公司签订的劳动合同书，虽然李拉拉主不予认可，但其未提供相反的证据予以反驳，故本院认为该份合同能够抗辩李拉拉主认为其与七建公司存在劳动关系的主张。一审判决适用的《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条规定是认定劳动关系的重要依据，李拉拉主并未提供该条规定所列举的相应的证据，亦未提供其他能够证明其主张的证据，故李拉拉主应当承担举证不能的法律后果，一审判决适用上述规定并无不当。关于李拉拉主主张的一审判决遗漏了对七建公司提交的《劳务承包合同》第十四条第一款约定的事实认定，本院认为该项约定的事实认定与本案双方当事人之间劳动关系的认定并无关联性，李拉拉主该项主张不能成立，本院不予采信。
　　综上所述，李拉拉主的上诉请求不能成立，予以驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十五条规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李拉拉主负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　张海军
代理审判员　　刘宝成
代理审判员　　杨　清
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　张　莹
1
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
