李水清诉黄冈康正建材有限责任公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54550587

李水清诉黄冈康正建材有限责任公司工伤保险待遇纠纷案

湖北省黄冈市黄州区人民法院
执行裁定书 
(2018)鄂1102执35号

　　之一
　　申请执行人：李水清。
　　被执行人：黄冈康正建材有限责任公司。
　　法定代表人：周少明，该公司经理。
　　李水清与黄冈康正建材有限责任公司工伤保险待遇纠纷一案，李水清依据已发生法律效力本院作出的（2016）鄂1102民初1619号民事调解书向本院申请执行，执行标的10000元。2018年1月4日本院立案后，向被执行人黄冈康正建材有限责任公司发出执行通知书、报告财产令，责令黄冈康正建材有限责任公司履行生效法律文书确定的义务，但至今仍未完全履行，本院亦向李水清送达提供被执行人财产状况通知书，要求提供可供执行财产线索并告知执行风险。
　　本院在执行过程中，通过法院执行查控系统查询，被执行人黄冈康正建材有限责任公司在银行、互联网银行、车辆均无财产信息，在工商无股权财产登记信息。黄冈市不动产登记中心查询到被执行人黄冈康正建材有限责任公司的无房产登记情况。其后依据申请执行人李水清的申请已将黄冈康正建材有限责任公司和法定代表人周少明纳入失信被执行人名单和发出限制消费令。查明，黄冈康正建材有限责任公司已自行给付申请执行人4418元，下欠5582元至今仍未履行。因李水清无法提供黄冈康正建材有限责任公司财产线索，本院对黄冈康正建材有限责任公司财产调查情况告知李水清，其认可本院调查的情况，即对申请执行人李水清执行约谈，同意终结本次执行程序。
　　本院认为，申请执行人的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行能力。在本次执行程序中，申请执行人李水清不能提供被执行人黄冈康正建材有限责任公司的财产线索，认可本院调查财产情况，同意终结本次执行程序，符合法律规定，应予准许。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　杨　威
审判员　何国琴
审判员　裴　展
二〇一八年五月五日
书记员　罗小平
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
