李成勤与刘洪豹追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54967833

李成勤与刘洪豹追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

河南省民权县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1421民初2010号

　　原告李成勤。
　　原告委托诉讼代理人冯春睿，河南广民律师事务所律师，执业证号14xxx611668091。
　　被告刘洪豹。
　　原告李成勤与被告刘洪豹追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年5月3日立案受理。依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告李成勤及其委托代理人冯春睿到庭参加诉讼。被告刘洪豹经传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、要求被告支付拖欠工资款2000元；2、一切诉讼费用由被告承担。事实和理由：2014年10月份开始，原告等同村几人跟着被告打工。2015年2月18日，原、被告双方经结算，被告共欠原告工资2000元整。当时被告称手头紧没钱，为原告出具了欠条一份。后原告等人多次找被告催要，被告一直推托，拒不支付。
　　被告未答辩。
　　本院认为，原告李成勤跟着被告刘洪豹打工，原、被告双方经结算，被告共欠原告工资2000元，被告刘洪豹于2015年2月18日给原告李成勤出具了欠条一份。后经原告催要，被告未给付欠款。本案事实清楚，证据确实充分，原告李成勤要求被告刘洪豹支付工资2000元的诉请，本院予以支持，根据《中华人民共和国劳动法》第三条、第五十条、《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告刘洪豹于本判决生效之日起3日内支付原告李成勤工资款2000元。
　　被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告刘洪豹负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　张志国
二〇一八年五月二十一日
书记员　　王嘉馨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
