李某诉湖南紫马科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54336453

李某诉湖南紫马科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

湖南省长沙市岳麓区人民法院
民事判决书 
(2017)湘0104民初10486号

　　原告李某。
　　法定代表人余鑫林，董事长。
　　原告李某诉被告湖南紫马科技有限公司（以下简称“紫马科技公司”）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年12月15日立案受理后，依法由审判员郭曙担任审判长、与人民陪审员成冠军、周志国组成合议庭，适用普通程序于2018年4月4日公开开庭进行了审理，书记员周婧担任法庭记录。原告李某到庭参加诉讼、被告紫马科技公司经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
　　原告李某诉称：原告李某2017年9月18日入职湖南紫马科技有限公司，本人在公司担任PHP技术开发一职，主要负责公司乐贝购商城系统的维护和开发工作。约定工资6000元/月，实行每周工作5天、每天工作7.5小时的工作制度。从开始上班到被遣散，公司存在以下违法行为：1、被告没有按照法律规定为原告购买社会保险，多次与公司领导催促都得不到结果，一直搪塞、推脱；2、2017年10月31日，被告在没有任何征兆的情况下通知所有在职人员，说公司经营不善解散所有员工，2017年11月1日开始不需要再来公司上班，并且说公司不会对员工有任何的赔偿；3、遣散员工的同时未结算拖欠的工资，于2017年11月1日与员工签订欠条，清算个人工资，总计8758元。4、被告法定代表人余鑫林答应于2017年11月20日之前结算9月份工资、于11月30日之前结算10月份工资（后附被告签字欠条）。2017年11月20日，被告向原告支付1500元工资。此后，被告一直回避工资欠款一事，拖欠工资至今；5、根据《劳动法》规定：用人单位克扣或者无故拖欠劳动者工资的，除在规定的时间内全额支付劳动者工资报酬外，还需加发相当于工资报酬25%的经济补偿金；6、根据《劳动合同法》第三十七条之规定，需要提前三十个工作日以书面形式通知劳动者离职，否则需按劳动合同要求额外支付原告一个月工资作为经济补偿金。综上，现原告为维护自身合法利益，特向法院提起诉，请求依法判令：1、被告支付原告2017年9月和10月的工资总计8758元；2、请求法院根据欠条依法判决被告向原告支付违约金6000元；3、被告承担本案诉讼费用。
　　被告紫马科技公司被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。
　　经审理查明：2017年9月25日，原告李某（乙方）与被告紫马科技公司（甲方）签订《劳动合同》，原告李某入职被告紫马科技公司担任PHP技术开发一职，月基本工资为6000元。2017年10月31日，被告紫马科技公司因经营不善遣散了全部员工，被告紫马科技有限公司及其法定代表人余鑫林向原告李某出具欠条，确认尚欠原告李某2017年9月、10月工资共计8758元，并承诺2017年11月30日前结算完毕，若未清结则赔偿一个月正常薪金。2017年11月20日，被告法定代表人余鑫林个人转账支付了原告李某1500元，尚欠7258元未付完毕，原告李某遂诉至本院，形成本诉。
　　上述事实，有庭审质证可予确认的欠条、劳动合同、工资条等证据在卷佐证。被告紫马科技公司经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃举证、质证权利，上述证据经本院审查予以认定。
　　本院认为，劳动者的合法权益应当得到尊重并依法保护。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条之规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。被告尚欠原告工资7258元未按约支付完毕，对于原告请求被告支付剩余工资的诉求，本院予以支持。对于原告请求被告支付违约金的诉求，依据被告所出具欠条的约定，若被告在2017年11月30日前未结算完毕，需赔偿原告一个月的正常薪金。被告至今未结算完毕，已构成违约，应按照约定向原告支付违约金，即一个月的基本工资6000元，对于原告的该项诉求，本院予以支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第三条第一款、第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、限被告湖南紫马科技有限公司于本判决生效之日起三日内支付原告李某工资7258元、违约金6000元。
　　二、驳回原告李某的其他诉讼请求。
　　本案案件受理费169元，由被告湖南紫马科技有限公司承担。
　　如不服本判决，可在收到判决书之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审　判　长　　郭　曙
人民陪审员　　成冠军
人民陪审员　　周志国
二〇一八年四月四日
书　记　员　　周　婧 

附相关法条：
《中华人民共和国劳动法》
第三条劳动者享有平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。
劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
第三十七条劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。劳动者在试用期内提前三日通知用人单位，可以解除劳动合同。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》
第三条劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
