李洪杰诉许秀华劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54368725

李洪杰诉许秀华劳动争议纠纷案

河北省沧县人民法院
民事裁定书 
(2018)冀0921民初552号

　　原告：李洪杰。
　　被告：许秀华。
　　原告李洪杰与被告许秀华劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月24日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告李洪杰到庭参加了诉讼，被告许秀华经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李洪杰诉称，被告原系沧县龙华岩土工程队的经营人，该工程队已于2017年2月23日注销。2017年2月,被告招用原告到其组织的工程队负责施工的银川银吴高铁工地从事灌桩工作，日工资为每天180元。2017年3月22日13时左右，在用挖掘机对导管进行吊装移动时误将原告吊起后摔落，造成原告左腿受伤。原告先后到宁夏医科大学总医院和银川国龙医院等医疗机构进行治疗和检查，此后，被告通知原告回家休养。至今，被告仅支付了原告在宁夏医科大学总医院住院期间的医疗费用，对赔偿问题双方经多次协商均未果。2018年2月23日，沧县劳动人事争议调解仲裁委员会作出沧劳仲案字﹝2018﹞02号不予受理通知书，决定不予受理原告的劳动仲裁申请。现原告依法提起诉讼，请求认定被告与原告属于非法用工关系，被告按非法用工的法律规定赔偿原告37413元，诉讼费用由被告承担。
　　本院经审查认为，被告与原告之间不存在非法用工关系，原告主张的法律关系与本院根据案件事实认定的法律关系不一致，经本院向原告释明，原告不同意变更诉讼请求。现本案根据原告主张的法律关系不能继续审理，故原告的起诉应予驳回。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第三十五条第一款之规定，裁定如下：
　　驳回原告李洪杰的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省沧州市中级人民法院。 

审判员　　王钟江
二〇一八年四月三日
书记员　　董云莉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
