李满云诉江西制盛生态科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54198662

李满云诉江西制盛生态科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

江西省抚州市东乡区人民法院
民事判决书 
(2018)赣1029民初372号

　　原告：李满云。
　　委托诉讼代理人：雷英，抚州市东乡区法律援助中心法律工作者，代理权限为一般代理。
　　被告：江西制盛生态科技有限公司，统一社会信用代码：913xxx58452292W。
　　法定代表人：纪兰香，公司总经理。
　　原告李满云诉被告江西制盛生态科技有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月9日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告李满云，被告江西制盛生态科技有限公司法定代表人纪兰香到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李满云向本院提出诉讼请求：1、判决被告江西制盛生态科技有限公司支付欠原告工资人民币13400元；2、诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告从2011年至2013年、2014年至2017年在被告公司做事。在此期间，原、被告双方经两次结算，被告公司共拖欠原告工资13400元。分别为：2012年12月31日，拖欠原告工资3000元；2013年10月10日，拖欠原告工资10400元。被告公司原法定代表人袁宏东当时在这两张欠员工工资凭证上签了名（详见欠款凭证），并加盖了公司公章，2014年1月31日，被告公司的会计凭证上对拖欠原告工资也登了账。后原告多次向被告催讨该笔拖欠工资，但被告一直没有支付。
　　被告江西制盛生态科技有限公司辩称，1、原告要提供上班的证据，聘请原告做事的人已经死亡，无法核对，从欠条签字的时间上看，也与事实不符；2、是否欠原告工资，欠多少，财务还没有付出账目，无法核对欠工资情况。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，原告的身份信息，被告营业执照复印件，工资欠条原件。本院组织了双方当事人对证据进行了质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，现本院认定如下：2011年至2013年期间，原告在被告公司工作，经结算，被告欠原告工资3000元；2014年至2017年期间，原告在被告公司工作，经双方结算，被告欠原告工资10400元，共计欠原告工资13400元。被告公司原法定代表人袁宏东当时在这两张欠员工工资凭证上签了名，并加盖了公司公章，2014年1月31日，被告公司的会计凭证上对拖欠原告工资也进行了账务处理。后原告多次向被告催讨该笔拖欠工资，但被告一直没有支付。
　　本院认为，2011年到2017年期间，被告聘请原告工作，原告提供了被告欠其工资的欠条，表明双方劳动关系成立，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。至2017年底，被告公司拖欠原告工资13400元，故对原告的诉讼请求，本院予以支持。被告江西制盛生态科技有限公司辩称，1、原告要提供上班的证据，聘请原告做事的人已经死亡，无法核对，从欠条签字的时间上看，也与事实不符；2、是否欠原告工资，欠多少，财务还没有付出账目，无法核对欠工资情况。经查，被告在举证期限内没有提供相应的证据，予以证明其没有拖欠原告工资，故对被告的辩称意见，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条之规定，判决如下：
　　被告江西制盛生态科技有限公司支付欠原告李满云工资人民币13400元。（此款在判决生效后十五日内一次性付清）
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理135元，由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省抚州市中级人民法院。 

审　判　长　　邹朋旺
人民陪审员　　汤满堂
人民陪审员　　杨官华
二〇一八年四月十四日
书　记　员　　何雨柔 

附：原告、被告递交上诉状后，应在递交上诉状后七日内交纳案件受理费（户名：抚州市中级人民法院，帐号：35×××29，开户行：中国农业银行抚州市分行金泺分理处）。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
