李春雨与吉林省老兵餐饮管理有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11119666

李春雨与吉林省老兵餐饮管理有限公司劳动争议纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终607号

　　上诉人（原审原告）李春雨。
　　法定代理人陈云珍。
　　委托诉讼代理人陈书秀，吉林融达律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）吉林省老兵餐饮管理有限公司。
　　法定代表人郑艳林，总经理。
　　委托诉讼代理人王作飞，该公司职员。
　　委托诉讼代理人李春琳，吉林常春律师事务所律师。
　　上诉人李春雨因与被上诉人吉林省老兵餐饮管理有限公司（以下简称老兵餐饮）劳动争议纠纷一案，不服长春市南关区人民法院（2017）吉0102民初1980号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人李春雨的法定代理人陈云珍、委托诉讼代理人陈书秀，被上诉人的委托诉讼代理人王作飞、李春琳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李春雨原审时提出诉讼请求，请求确认李春雨与老兵餐饮之间存在劳动关系。事实及理由：2015年11月起，李春雨在老兵餐饮开办的美团配送站从事送餐工作，老兵餐饮为李春雨配发了送餐专用车和统一服装。老兵餐饮与李春雨未签订劳动合同，也没有给李春雨缴纳养老保险和医疗保险。配送站通过支付宝按月向李春雨支付工资。2016年3月5日，李春雨在送餐时摔倒受伤。尚在治疗中。2017年5月17日，李春雨向长春市南关区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。长春市南关区劳动人事争议仲裁委员会于当天作出不予受理通知书。
　　老兵餐饮原审时辩称，李春雨是美团网的骑手，自由职业，与老兵餐饮之间不存在劳动关系，双方之间也没有形成劳动合同。
　　原审法院经审理查明，老兵餐饮于2015年11月18日登记注册,领取营业执照，经营范围包括用餐配送。老兵餐饮成立后与美团网合作，在老兵餐饮平台转发美团配餐信息，由注册骑手按订单要求将商家餐盒送到订单人手中。李春雨自老兵餐饮成立后,即在老兵餐饮的配送站注册成为骑手,根据老兵餐饮提供的配送信息,抢单后按订单要求,将餐饮企业的餐盒送到订单人手中，提取佣金。2016年3月5日，李春雨接单后，在送餐路上，因路滑摔倒受伤，在医院治疗至今。2017年5月17日，李春雨向长春市南关区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求确认李春雨与老兵餐饮之间存在劳动关系。长春市南关区劳动人事争议仲裁委员会作出不予受理通知书。李春雨在法定期限内向法院提起诉讼。
　　原审法院认为，劳动关系是指机关、企事业单位、社会团体和个体经济组织与劳动者个人之间，依法签订劳动合同，劳动者接受用人单位的管理，从事用人单位安排的工作，从用人单位领取劳动报酬、接受劳动保护的法律关系。用人单位与劳动者虽未签订劳动合同，但符合上述条件，实际履行了相关权利义务的，即形成了事实上的劳动关系。劳动关系的特点在于劳动者与用人单位之间不属于平等主体关系，存在隶属关系。本案中,老兵餐饮系申请注册网络平台,与美团网合作,发布送餐信息,另一方面,李春雨等骑手,在老兵餐饮的平台注册成为骑手,通过老兵餐饮转发的美团订餐信息,抢单后完成送餐任务。其结算方式为订餐人向美团网商家支付订餐费用,通过美团网结算,餐费一部分支付给商家,一部分归美团网。美团网与老兵餐饮再次通过结算平台结算,按约定向老兵餐饮支付费用，老兵餐饮将收费部分,将骑手应得部分直接转给骑手。从用工关系来看，系新形势下发展起来的网络中介服务关系，李春雨与老兵餐饮之间根据送餐情况存在费用结算关系，但没有形成隶属关系，李春雨仅根据送餐情况领取佣金，没有固定工资薪酬，且是否接单由李春雨自行决定，不受老兵餐饮的制约，并非接受老兵餐饮的指派完成送餐任务，不具有隶属性。故对李春雨提出确认与老兵餐饮之间存在劳动关系的主张不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第二条、第十六条、第十九条规定，原审判决：驳回李春雨的诉讼请求。案件受理费10元，由李春雨负担。
　　宣判后，李春雨不服，向本院提起上诉，请求撤销原判，依法改判李春雨与老兵餐饮之间存在劳动关系，一、二审案件受理费由老兵餐饮负担。理由是：原审法院对李春雨提供的证据置若罔闻，在老兵餐饮没有提供任何证据的情况下，错误认定李春雨与老兵餐饮之间不存在劳动关系，而是费用结算关系。原审判决明显违反了劳动法及相关法规和规章的规定。
　　被上诉人老兵餐饮二审时辩称，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，老兵餐饮与李春雨之间不存在劳动关系，请求驳回上诉，维持原判。
　　本院经二审审理查明的事实，除原审判决认定的事实以外，另查明，老兵餐饮重庆路配送站张贴有美团重庆路站的奖惩制度，老兵餐饮在庭审中确认，其他的配送站都张贴有同样内容的奖惩制度。该奖惩制度中有如下内容：“1、公司配备指纹打卡机，骑手8点30分之前到公司打卡，漏打指纹者罚款五元，漏打三次以上者，事假超三次者，当月无满勤。全休一天，满勤奖200元。2、录入指纹后，站长发现骑手在早、午、晚用餐高峰及恶劣天气时，无故脱离岗位者罚20元，恶劣天气在岗者奖20元。3、早会后每天例行交接，发现不交接者罚10元。公司实行骑手排早班、晚班、夜班三班制度。可以找人替班，两个人之间换班。自愿值班的骑手奖励20元，不值班者罚20元。骑手打开软件后，在岗无故不允许点忙碌，手机掉线，站长联系不上关机者，如不向站长报备罚5元……10、员工申请离职，需提前一个月向站长申请，如擅自离职，因该骑手离岗给公司造成的经济损失（如饭点爆单，影响本月公司数据下滑及再招聘新员工的费用，公司不追偿，由该员工15天工资抵偿）。11、周六和周日是请假时间，特殊情况需提前一天向站长请示，经站长允许，方可休息。超出两天公休的，没有满勤奖……”李春雨系老兵餐饮大兴路配送站骑手，其报酬由老兵餐饮工作人员王作飞负责发放，发放时间不固定。美团收取顾客配送费后，留一部分美团收取的费用后，其余返给老兵餐饮，老兵餐饮根据监控统计的骑手配送情况，留取提成费后，将骑手应得部分发放给骑手。给骑手结算的周期不固定，奖惩数额也是监控统计的骑手数据计算。
　　本院认为，老兵餐饮的业务范围包括用餐配送业务，通过与美团网合作，从事送餐业务，并通过美团网收取送餐费，作为公司的经营收入，并用以支付送餐员报酬。李春雨在老兵餐饮的配送站从事送餐工作，受老兵餐饮的管理，遵守老兵餐饮的劳动纪律，并从老兵餐饮获取劳动报酬，双方的关系具备劳动关系的各项要素，应认定为双方存在事实劳动关系。老兵餐饮抗辩称，各配送站张贴的是美团网的制度，老兵餐饮并未按该制度执行。因老兵餐饮系与美团网合作赚取营业收入，其在各配送站张贴的规章制度冠以美团网某某配送站的名称，送餐员按要求配带美团网的标志，均不影响李春雨与老兵餐饮的劳动关系。各配送站张贴的规章制度中，有明确的对送餐员的考勤管理、劳动纪律、奖惩标准的相关规定，根据该规章制度，送餐员是否接单、是否出勤，何时到岗均不能自行决定，而需遵守该规章制度，符合劳动关系中劳动者与用人单位的隶属关系特点，故老兵餐饮的抗辩理由不能成立。综上，原审判决适用法律错误，本院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
　　一、撤销长春市南关区人民法院（2017）吉0102民初1980号民事判决；
　　二、上诉人李春雨与被上诉人吉林省老兵餐饮管理有限公司存在劳动关系。
　　一、二审案件受理费共20元，由被上诉人吉林省老兵餐饮管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　陈太云
代理审判员　　梁　明
代理审判员　　白　雪
二〇一八年四月九日
书　记　员　　竭海涛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
