李明与李伟追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54704051

李明与李伟追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

甘肃省酒泉市肃州区人民法院
民事判决书 
(2018)甘0902民初1584号

　　原告：李明。
　　委托诉讼代理人：于婷，甘肃神舟律师事务所律师。
　　被告：李伟。
　　原告李明与被告李伟追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月19日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告李明委托诉讼代理人于婷到庭参加诉讼，被告李伟未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李明向本院提出诉讼请求：1.请求判令被告偿还原告欠款14100元；2.请求依法判令被告承担本案的诉讼费用。事实和理由：2016年,原告为被告承揽的酒泉市卫星发射十号基地工程提供劳务，约定工资每天160元。后经双方结算，被告尚欠14100元工资未付，被告于2018年1月3日向原告出具欠条一张，经原告多次催要，被告至今未付，故原告诉至本院。
　　被告李伟未到庭应诉亦未提交书面答辩意见。
　　经审理查明：原、被告经他人介绍相识，2016年原告给被告打工期间，被告欠原告劳务工资，后经结算，被告欠原告工资14100元，被告于2018年1月3日给原告出具欠条一张，经原告多次催要，被告推诿不付，故原告起诉本院，要求被告付清工资14100元，并承担本案诉讼费用，起诉后，被告于2018年2月8日给原告支付工资4100元，下欠10000元，给原告出具欠条一张。
　　本院认为：给被告邮寄送达开庭传票等法律文书，程序合法，被告签收后拒不到庭，应视为对抗辩权利的放弃和对债务的默认，拖欠他人劳务工资不付，侵害了公民合法财产权益，为保护公民的合法权益不受侵害，故依据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第八十八条、第一百四十四条之规定，缺席判决如下：
　　被告李伟给付原告李明劳务工资10000元，该款项限判决生效后三日内付清。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取76元，由被告李伟负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员张洪标
二〇一八年四月二十五日
书记员李玉立
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
