李某甲和李某某;李某某劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265037

李某甲和李某某;李某某劳动争议二审民事裁定书

甘肃省兰州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)甘01民终987号

　　上诉人（原审原告）:兰州市公安局交通警察支队七里河大队。
　　负责人：何某某，该大队大队长。
　　委托诉讼代理人：郭某某。
　　委托诉讼代理人：李善明，甘肃凯来律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）李某甲。
　　被上诉人（原审被告）李某某。
　　上列二被上诉人共同委托诉讼代理人：高峰，甘肃合睿律师事务所律师。
　　上列二被上诉人共同委托诉讼代理人：李东，甘肃合睿律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）李某某。
　　法定代理人李某某（系李某某之兄）（系李某某之兄）（系李某某之兄）（系李某某之兄）。
　　上诉人兰州市公安局交通警察支队七里河大队因与被上诉人李某某、李某某、李某某劳动争议一案，不服兰州市七里河区人民法院（2017）甘0103民初144号之一民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　兰州市公安局交通警察支队七里河大队上诉请求：1.撤销一审裁定对本案进行实体审理，依法驳回被上诉人要求上诉人承担工伤待遇的请求；2.上诉费由被上诉人承担。事实和理由：1.上诉人与被上诉人父亲李宝庆之间不存在劳动关系。李宝庆系兰州市七里河区政府安排至上诉人处的文明劝导员(又称文明志愿者)，其工资由上诉人代七里河区政府发放。依据《中华人民共和国劳动合同法》第58条规定，与李宝庆建立劳动关系的用人单位应当是七里河区政府，而非上诉人。故兰州市七里河区劳动人事争议仲裁委员会七老人仲裁字(2015)136号裁决书裁决双方存在劳动关系错误，兰州市人力资源和社会保障局以兰人社工伤字[2017]424号工伤认定决定书认定李宝庆视同工伤亦错误。2.上诉人已就兰州市人力资源和社会保障局兰人社工伤字[2017]424号工伤认定决定书向兰州市铁路运输中级人民法院提起行政诉讼，该案正在审理中。兰州市七里河区劳动人事争议仲裁委员会依据尚未生效的上述工伤认定裁决上诉人履行工伤待遇错误，上诉人不服该裁决并依法提起诉讼，一审法院应对本案进行实体审理而非裁定驳回上诉人的起诉。
　　兰州市公安局交通警察支队七里河大队向一审法院起诉请求：1.确认三被告父亲李宝庆与原告之间不存在劳动关系；2.确认原告不承担李宝庆死亡的工伤待遇。
　　一审法院认定事实：李宝庆系七里河大队文明劝导员，2015年8月28日10时左右，李宝庆在七里河区西站十字执勤时突发疾病，经省中医院抢救无效于当日死亡。2015年12月，李宝庆之子向兰州市七里河区劳动人事争议仲裁委员会申请确认李宝庆与七里河大队之间存在劳动关系。2016年1月4日，兰州市七里河区劳动人事争议仲裁委员会作出七劳人仲裁字（2015）136号裁决书，裁决申请人同被申请人之间存在劳动关系。七里河大队在法定期限内未提起诉讼。2016年6月，李某某向本院提起侵权责任纠纷，要求用工单位七里河区大队赔偿因其父死亡造成的死亡赔偿金、丧葬费、被抚养人生活费、交通费、误工费、精神抚慰金等共计594870.5元，同年6月28日，本院以"本案纠纷应当由劳动部门及社会保障部门先行处理"为由依法驳回李某某的起诉。2017年2月，被告向兰州市人力资源和社会保障局申请其父李宝庆工伤认定，同年5月5日，兰州市人力资源和社会保障局作出兰人社工伤字[2017]424号《兰州市职工工伤认定决定书》，认定李宝庆为视同工伤。2017年7月，被告向兰州市七里河区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁李宝庆工伤待遇，同月18日，兰州市七里河区劳动人事争议仲裁委员会作出七劳人仲裁字（2017）第69号裁决书，裁决七里河大队支付被告一次性工亡补助金576880元、丧葬补助金22054.5元、李某某、李某某供养亲属抚恤金共计28800元。七里河大队不服遂提起诉讼。
　　一审法院认为，提起诉讼必须属于人民法院受理民事诉讼的范围。本案中，原告提出确认其与李宝庆之间不具有劳动关系的诉讼请求，兰州市七里河区劳动人事争议仲裁委员会作出七劳人仲裁字（2015）136号裁决书已经生效，对生效的裁决提起诉讼不符合起诉条件。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定：驳回兰州市公安局交通警察支队七里河大队的起诉。案件受理费10元，退还兰州市公安局交通警察支队七里河大队。
　　二审查明事实与一审查明事实一致。
　　本院认为，本案中，兰州市公安局交通警察支队七里河大队的诉讼请求包括：1.确认与李宝庆之间不存在劳动关系；2.确认不承担李宝庆死亡的工伤待遇。关于兰州市公安局交通警察支队七里河大队诉请确认其与李宝庆之间不存在劳动关系的问题。经审查，兰州市七里河区劳动人事争议仲裁委员会于2016年1月4日作出七劳人仲裁字（2015）136号裁决书，裁决李宝庆与兰州市公安局交通警察支队七里河大队之间存在劳动关系，该裁决已经生效。兰州市公安局交通警察支队七里河大队对已经发生法律效力的裁决结果提起诉讼，依法应不予受理，一审法院对兰州市公安局交通警察支队七里河大队就该项诉讼请求所提起诉的处理意见并无不当。但除该项诉讼请求之外，兰州市公安局交通警察支队七里河大队并诉请确认不承担李宝庆死亡的工伤待遇。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条规定，当事人对终局裁决以外的其他劳动争议案件的仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起15日内向人民法院提起诉讼。本案中，在兰州市七里河区劳动人事争议仲裁委员会就李宝庆工伤待遇一案作出七劳人仲裁字（2017）第69号裁决书之后，兰州市公安局交通警察支队七里河大队不服该裁决并于送达后15日内提起诉讼，符合法律规定，对其该项起诉，依法应予受理。故一审法院裁定驳回兰州市公安局交通警察支队七里河大队的起诉不当。对兰州市公安局交通警察支队七里河大队是否应当对李宝庆死亡承担工伤待遇的问题，应从实体上作出处理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十二条规定，裁定如下：
　　一、撤销兰州市七里河区人民法院（2017）甘0103民初144号之一民事裁定；
　　二、本案指令兰州市七里河区人民法院审理。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　张秉德
代理审判员　　王锡东
代理审判员　　王　博
二〇一八年四月五日
书　记　员　　魏廷庭
1
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
