李成等诉杨守春追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54299630

李成等诉杨守春追索劳动报酬纠纷案

安徽省阜阳市颍泉区人民法院
民事判决书 
(2018)皖1204民初708号

　　原告：李成。
　　原告:李龙。
　　二原告共同委托诉讼代理人：苏继成，阜阳市颍泉区行流法律服务所法律工作者。
　　被告:杨守春。
　　原告李成、李龙与被告杨守春追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月28日立案受理后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理，原告李成、李龙共同委托诉讼代理人苏继成，被告杨守春均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李成、李龙向本院提出如下诉讼请求：要求依法判令被告给付下欠两原告工资款6660元,并承担本案诉讼费用。事实与理由：两原告经介绍,于2013年5月份为被告承包的工程打工,约定每人每天260元。2014年元月30日结账时,欠李成工资款7160元,欠李龙工资款4530元。事后经多次催要,于2016年2月16日还李成2000元,下欠5160元;付李龙3000元,下欠1500元,合计欠两原告6660元。后两原告多催要,被告拒不还款,还恶言相待。为此,特具此状,请依法支持两原告的诉求。
　　被告杨守春辩称：给原告出具欠条是事实，数额不错。出具欠条后，已经支付过一部分，该款应由大连市金螳螂公司支付，当时结账时，通知原告领钱，原告说自己有事情，未去，其他一起干活的人都领到钱了。考虑到原告是和本人一起出去干活，才给原告出具欠条，但是不应该由被告偿还。
　　原告向本院举证身份证，欠条，被告均无异议，对其证明效力予以认定。经审理查明事实如下：2013年，二原告跟随被告去大连市金螳螂装饰公司工作。2014年元月30日，被告杨守春分别给李成出具“今欠李成工资柒仟壹佰陆拾元（7160元），杨守春，2014.元.30"；给李龙出具“今欠李龙工资肆仟伍佰叁拾元（4530元），杨守春，2014.元.30"，2016年2月6日，被告偿还李成2000元，下欠5160元；偿还李龙3000元，下欠1500元，共计6660元。二原告催要未果，提起诉讼。庭审中，被告对欠款数额予以认可，主张不应由其支付欠款，未提供相关证据。
　　本院认为：被告杨守春给二原告出具工资欠条后，并分别偿还李成2000元，偿还李龙3000元，对下欠的工资数额亦无异议，事实清楚、证据充分，原告诉请被告偿还欠款，本院予以支持；被告辩称原告工资应由金螳螂支付，未提交证据证明，且与其前期支付行为相矛盾，对该主张本院不予采信。综上，依据《中华人民共和国民法总则》第一百一十三条,《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　被告杨守春于本判决生效后十日内给付原告李成工资款5160元，给付李龙工资款1500元，合计6660元。
　　如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由被告杨守春承担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　周卫红
二〇一八年四月八日
书记员　　王梦雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
