李河清诉刘裕华追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54139207

李河清诉刘裕华追索劳动报酬纠纷案

江西省宜丰县人民法院
民事判决书 
(2018)赣0924民初248号

　　原告：李河清。
　　被告：刘裕华。
　　原告李河清与被告刘裕华劳务承包合同纠纷（立案案由“追索劳动报酬纠纷）一案，本院于2018年2月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。被告刘裕华经本院传票传唤，无正当理由未到庭诉讼。本院现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：判令被告偿还拖欠的民工工资48800元。事实与理由：2014年8月12日，原告邀他人一起在被告承包的工地平整266000方，每立方0.27元，共计工价71800元，结算后，被告给付23000元，余款48800元至今未付。
　　被告未到庭诉讼。
　　经审理查明：原告有放炮平整工地的技术，具有相应资质，几年前曾在被告工地上承揽过土地平整，承揽费即时结清。2014年，原告与被告达成口头协议，由原告负责放炮平整被告承包的宜丰工业园凯扬二期工地平整，炸药、雷管由被告提供，单价每立方0.27元（包含原告自带引线成本），其后，原告邀另外二人，与自已一同施工，按实际出工天数给付他人工资。工程完工后，被告历年陆续支付了部分款项给原告。2017年11月30日，经刘裕华委托其妻舅与原告结算，原告完成平整工地土石方266000立方，共计工程款71800元，减除已付款23000元，尚欠48800元，据此立下欠条一张。2017年12月1日，被告在欠条下书面承诺2017年12月底付10000元，2018年6月付10000元，余款在2018年年底付清。原告于2018年底向被告催收到期款项，被告关机至今无法联系。
　　上述事实，有原告提交的被告妻舅书写的结算条及欠条一张，被告书写的还款承诺，以及原告陈述为证，可以认定。
　　本院认为：原、被告之间的平整工地的劳务承揽口头协议合法有效，原告按质按量完成承揽任务后，被告应及时结付清承揽费，被告违背承诺至今不清偿欠款，是违约行为，应承担相应的违约责任。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百六十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　限被告刘裕华在本判决生效后十日内，清偿所欠原告李河清劳务承揽费48800元。
　　如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费1020元，由被告刘裕华承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省宜春市中级人民法院。（在递交上诉状之日起七日内，预交上诉案件受理费，款汇至江西省宜春市中级人民法院，开户行：中国农业银行宜春经济开发区支行，帐号:14×××07。如逾期不交纳，按自动撤回上诉处理。）
　　若到期不履行，权利人可在判决生效后二年内向本院申请执行。 

审判员　　蔡为武
二〇一八年四月十一日
书记员　　熊淑琴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
