李显辉诉赵兴月追索劳务报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54357318

李显辉诉赵兴月追索劳务报酬纠纷案

甘肃省永靖县人民法院
民事判决书 
(2018)甘2923民初216号

　　原告：李显辉。
　　身份证号：×××。
　　被告：赵兴月。
　　身份证号：×××。
　　原告李显辉与被告赵兴月追索劳务报酬纠纷一案，本院于2018年1月19日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告李显辉到庭参加了诉讼，被告经传票传唤未到庭本案现已审理终结。
　　李显辉向本院提出诉讼请求：1.判令被告给付工资15700元；2.案件受理费由被告承担。事实和理由：被告于2016年2月5日欠原告工资15700元，近两年多次索要无果，无奈，提起诉讼。
　　赵兴月未提交书面答辩。
　　本院经审理认定事实如下：原、被告于2015年4月1日签订《房屋施工承包合同》，约定原告以包工不包料的方式修建被告家庭住宅.后原告于同年8月修建完工，双方商定房顶部分改用彩钢结构由他人，为此，双方同意从总价款中扣除4000元.经结算，除已给付之外，被告于2016年2月5日对未付15700元出具了内容为"欠条，今欠到李显辉现金壹万伍仟柒佰元整，小写（15700），今欠人：赵兴月，2016年2月5号"。后被告告知原告房屋出现漏水问题，原告及另外两人维修处理两天，但仍存在漏水问题.为此，原告表示系彩钢铺设不妥所致.后原告索要欠款，被告以屋顶漏水问题未解决为由拒绝给付而致原告诉讼.审理中，本院两次电话联系被告，被告表达了原告处理好房屋漏水后即给付欠款的意见，但未提供漏水原因的相应证据，明确表示在外地不到庭.上述事实有被告出具的欠条一份，当事人陈述在案佐证。
　　本院认为，原、被告经合同约定，由原告完成被告住宅的修建。修建完工后，双方进行了结算，被告出具欠条确认了劳务欠款，但在原告索要中以完成内容存在质量问题为由拒绝给付余款。为此，原告否认被告之说，被告未提供质量问题系原告修建不当所致的相应证据，故被告理由不予采纳，如确有事实，被告可在证据具备时另行主张。综上，本院依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第六十四条、第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告赵兴月与本判决生效后十日内给付原告李显辉劳务报酬15700元。
　　如未按本判决指定的期限履行金钱给付义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费194元，减半收取97元，由被告赵兴月负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一式三份，上诉于临夏回族自治州中级人民法院。 

审判员　　赵一兵
二〇一八年四月八日
书记员　　魏瑾菊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
