李某与赵某追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54711779

李某与赵某追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

甘肃省华亭县人民法院
民事裁定书 
(2018)甘0824民初648号

　　原告：李某。
　　被告：赵某。
　　原告李某与被告赵某追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月21日立案后，依法进行审理。
　　原告李某向本院提出诉讼请求：被告支付拖欠工资39500元。事实和理由：2016年9月，被告与华庭明珠、华御嘉园、尚亭国际、福苑等小区业主商定房屋装修事宜，后将该工程的铺设地砖、瓦工等项目承包给原告，完工后被告迟迟未结算工资。
　　本院经审查认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定的精神，起诉必须有明确的被告，无明确被告的，人民法院不予受理，已经受理的，裁定驳回起诉。《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十一条第（二）项规定，起诉状应当载明被告的姓名、性别、工作单位、住所等信息。本案受理后，根据原告诉状提供的被告联系方式及住址，本院送达，未寻找到被告。原告再未能提供被告的联系方式和住址，人民法院不能送达，且没有证据证明被告下落不明，亦不能公告送达。因此，对原告的起诉，依法予以驳回。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百二十一条第（二）项规定，裁定如下：
　　驳回原告李某的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省平凉市中级人民法院。 

审判员王爱君
二〇一八年四月二十七日
书记员李亚亚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
