李有臣诉吉林烟草工业有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54631270

李有臣诉吉林烟草工业有限责任公司劳动争议纠纷案

吉林省延吉市人民法院
民事判决书 
(2018)吉2401民初984号

　　原告：李有臣。
　　被告：吉林烟草工业有限责任公司。
　　法定代表人：吕子军，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：张保华，吉林华烁律师事务所律师。
　　原告李有臣诉被告吉林烟草工业有限责任公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月29日立案受理后，于2018年4月18日，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告李有臣，被告吉林烟草工业有限责任公司的委托诉讼代理人张保华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李有臣向本院提出诉讼请求：依法裁决吉林烟草工业有限责任公司为李有臣出具解除劳动关系证明。事实与理由：李有臣于1981年分配（内招）到长春卷烟厂劳动服务公司（有调配证为准）。1985年厂内岗位调整，李有臣被停薪留职在家待岗，后多次联系吉林烟草工业有限责任公司至今没有结果。现李有臣达到退休年龄需加入社会养老保险，社保部门要求出具吉林烟草工业有限责任公司开具的解除劳动合同证明，方能办理社会养老保险，但吉林烟草工业有限责任公司以人事档案丢失为由拒不出具解除劳动合同证明文件，直接导致李有臣无法加入社会养老保险。为此，向法院提起诉讼，要求吉林烟草工业有限责任公司依法向李有臣提供解除劳动合同证明。
　　吉林烟草工业有限责任公司辩称，李有臣陈述持有调配证，但李有臣从未在长春卷烟厂劳动服务公司进行过报到及参加工作。因此，李有臣未与吉林烟草工业有限责任公司形成劳动关系，相关证明不能为其出具，请驳回李有臣的诉讼请求。
　　经审理查明：李有臣于2018年1月3日向延边朝鲜族自治州劳动人事争议仲裁院申请仲裁，要求吉林烟草工业有限责任公司为其出具解除劳动关系证明。2018年1月10日，延边朝鲜族自治州劳动人事争议仲裁院以李有臣的仲裁请求超过仲裁申请时效为由，作出延州劳人仲不字[2018]第1号不予受理通知书。
　　上述事实，有当事人陈述、延边朝鲜族自治州劳动人事争议仲裁院延州劳人仲不字[2018]第1号不予受理通知书等证据证明，本院予以确认。
　　本院认为，出具解除劳动关系证明是以劳动关系的存在为前提，现李有臣未向劳动争议仲裁委员会申请仲裁确认是否与吉林烟草工业有限责任公司存在劳动关系，故其要求吉林烟草工业有限责任公司出具解除劳动关系证明的请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　驳回原告李有臣的诉讼请求。
　　案件受理费10元（原告李有臣已预交），减半收取5元，由原告李有臣负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院。 

审判员　　金龙浩
二〇一八年四月十九日
书记员　　徐　冰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
