李成兰与黄冈市东方运输集团麻城宇通有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11186395

李成兰与黄冈市东方运输集团麻城宇通有限公司劳动争议纠纷上诉案

湖北省黄冈市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂11民终334号

　　上诉人（原审被告）：李成兰。
　　委托诉讼代理人：栾建辉，麻城市正杰法律服务所法律工作者，代理权限为特别授权。
　　被上诉人（原审原告）：黄冈市东方运输集团麻城宇通有限公司。
　　法定代表人：项宏辉，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：徐胜明，该公司货运公司经理，代理权限为特别授权。
　　委托诉讼代理人：郑才，麻城市法律援助中心律师，代理权限为一般代理。
　　上诉人李成兰因与被上诉人黄冈市东方运输集团麻城宇通有限公司劳动争议纠纷一案，不服湖北省麻城市人民法院（2017）鄂1181民初1975号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。
　　本院认为，李成兰认为其权利受到侵害，采取一直以信访的方式主张权利，据此认定李成兰已经向有关单位提出了保护民事权利的请求，能够认定本案并未超过仲裁时效。一审法院判决以李成兰起诉超过仲裁时效为由，判决驳回其诉讼请求错误。根据李成兰及黄冈市东方运输集团麻城宇通有限公司提供的证据，可以证实李成兰在工作期间发放了部分工资及所交纳的风险金的事实。一审法院对黄冈市东方运输集团公司是否支付李成兰的劳动工资及退还风险金的事实未予查清，属认定事实不清，故本案应发回重审。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　一、撤销湖北省麻城市人民法院（2017）鄂1181民初1975号民事判决；
　　二、本案发回湖北省麻城市人民法院重审。 

审判长　　欧阳武
审判员　　朱　卫
审判员　　郑　蕾
二〇一八年四月十六日
法官助理刘延超
书记员祁彪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
