李欣等9人（详见表格）诉丹阳市奥体健身俱乐部有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54470540

李欣等9人（详见表格）诉丹阳市奥体健身俱乐部有限公司劳动争议案

江苏省丹阳市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏1181执4593号

　　申请执行人：李欣等9人（详见表格）。
　　委托诉讼代理人：石亚军，江苏金矛律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：石林飞，江苏金矛律师事务所律师。
　　被执行人：丹阳市奥体健身俱乐部有限公司，组织机构代码：696706430。
　　法定代表人：陈玉成。
　　李欣等9人与丹阳市奥体健身俱乐部有限公司劳动争议一案，丹阳市劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月8日作出的丹劳人仲案字（2017）第619-1号、（2017）第619-2号仲裁裁决已发生法律效力，被执行人未履行生效法律文书的确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，要求被执行人：1、支付吕莹工资13100元、郭隽工资10000元、刘欢工资18000元、褚晓杰工资10000元；2、支付李欣等6人未签订劳动合同二倍工资30300元（具体详见附页裁决结果）；3、支付李欣等8人解除劳动关系经济补偿金21700元（具体详见附页裁决结果）；4、支付吕莹未签订劳动合同二倍工资51300元、郭隽未签订劳动合同二倍工资24000元。
　　经查，2017年10月19日，申请执行人李欣等9人在立案时未能提供被执行人有可供执行的财产线索。
　　执行中，本院于2017年10月19日通过司法专邮形式向被执行人邮寄送达执行通知书、报告财产令、被执行人财产申报表、风险提示、执行传票，并要求被执行人于2017年11月6日到庭履行生效法律文书确定的义务。届期，被执行人未实际履行，也未申报财产。
　　2017年10月19日、2018年1月20日，本院通过网络执行查控系统依法对被执行人名下的银行、证券、互联网银行、工商总局、车辆等财产进行查询，得知被执行人名下无财产可供执行。
　　由于被执行人拒不申报财产，本院于2017年12月20日依法向被执行人发出限制消费令，同时将其纳入失信被执行人名单。
　　2018年2月20日，本院至丹阳市不动产登记中心查询被执行人名下的不动产登记信息，得知被执行人名下无不动产登记信息。
　　因被执行人拒不履行生效法律文书所确定的义务，2018年4月12日，本院依法作出对执行人丹阳市奥体健身俱乐部有限公司法定代表人陈玉成拘留十五日、罚款3000元强制措施的决定，但被执行人仍未能履行生效法律文书确定的义务。
　　本院就终结本次执行程序约谈了申请执行人，申请执行人认可本院的调查结果及采取的措施，表示暂不能提供财产线索以及被执行人的下落。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院已穷尽执行措施，未发现被执行人有可供执行的财产，申请执行人亦未能提供被执行人有可供执行的其他财产线索。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结丹阳市劳动人事争议仲裁委员会作出的丹劳人仲案字（2017）第619-1号、（2017）第619-2号仲裁裁决的本次执行程序。
　　依照前款规定终结执行后，如发现被执行人有可供执行的财产线索，申请执行人可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。
　　如不服本裁定，可在本裁定送达之日起十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院申请异议。 

审判长　虞　韵
审判员　顾玉辉
审判员　邱国良
二〇一八年四月十二日
书记员　黄世增
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
