李柏与白国兵等追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11144193

李柏与白国兵等追索劳动报酬纠纷上诉案

陕西省榆林市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)陕08民终496号

　　上诉人（原审被告）：李柏。
　　委托诉讼代理人：乔鹏，陕西乔鹏律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）:白国兵。
　　被上诉人（原审原告）:金银华。
　　被上诉人（原审原告）:赵弟。
　　被上诉人（原审原告）:张景祥。
　　被上诉人（原审原告）:任凤臣。
　　被上诉人（原审原告）:陈林。
　　被上诉人（原审原告）:杨杰。
　　被上诉人（原审原告）:王彦。
　　被上诉人（原审原告）:郑光松。
　　被上诉人（原审原告）:薛爱国。
　　被上诉人（原审原告）:白二军。
　　被上诉人（原审原告）:亢福义。
　　被上诉人（原审原告）:张喜。
　　被上诉人（原审原告）:关雪辉。
　　上述十四被上诉人之共同委托诉讼代理人：金银华。
　　上述十四被上诉人之共同委托诉讼代理人：白国兵。
　　上诉人李柏因与被上诉人金银华、白国兵、任凤臣、张喜、亢福义、张景祥、赵弟、白二军、薛爱国、郑光松、王彦、杨杰、陈林、关雪辉追索劳动报酬纠纷一案，不服陕西省榆林市横山区人民法院（2017）陕0823民初1093号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭，公开审理了本案。
　　本院认为，原审认定事实不清，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　一、撤销陕西省榆林市横山区人民法院（2017）陕0823民初1093号民事判决。
　　二、发回陕西省榆林市横山区人民法院重审。
　　二审案件受理费10元，退还上诉人李柏。 

审判长　　高慧云
审判员　　惠莉莉
审判员　　霍　韬
二〇一八年四月十九日
书记员　　呼　艳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
