李民诉北京中恒宝苑国际商业管理有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54191480

李民诉北京中恒宝苑国际商业管理有限公司劳动争议案

北京市丰台区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0106执979号

　　申请执行人：李民。
　　被执行人：北京中恒宝苑国际商业管理有限公司。
　　法定代表人：薛国刚，执行董事。
　　申请执行人李民与被执行人北京中恒宝苑国际商业管理有限公司劳动争议一案，丰台区劳动争议仲裁委员会作出的京丰劳人仲字【2017】第4835号裁决书已经发生法律效力。在执行过程中，本院已依法采取如下执行措施：
　　1、本院于2018年1月12日通过司法专邮形式向被执行人北京中恒宝苑国际商业管理有限公司发出执行通知书、报告财产令。
　　2、本院于2018年1月18日通过全国法院网络执行查控系统查询了被执行人名下的财产信息。经本院调查，未发现被执行人的车辆、证券、工商等登记信息。
　　3、本院于2018年2月3日到不动产登记中心进行查询，未发现被执行人的不动产登记信息。
　　4、本院于2018年4月25日对被执行人采取限制消费措施，并向被执行人发出限制消费令。因被执行人北京中恒宝苑国际商业管理有限公司未向法院申报财产，将其纳入失信被执行人名单并通过司法专邮形式送达执行决定书。
　　5、经本院调查，被执行人北京中恒宝苑国际商业管理有限公司已不在民事判决书中载明的地址居住，且无在京暂住地址，申请执行人亦无法提供上述当事人的有效联系地址。
　　6、上述案件执行情况、终结本次执行程序的依据及法律后果等信息本院已于2018年4月16日告知申请执行人。
　　综上所述，经本院穷尽财产调查措施后，暂未发现被执行人名下有可供执行财产。本案目前不具备执行条件，应当终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　案件终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　左红卫
审判员　　赵　驰
审判员　　许秀山
二〇一八年四月二十五日
书记员　　陈甜甜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
