李某某诉旬邑县某煤矿公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54345755

李某某诉旬邑县某煤矿公司劳动合同纠纷案

陕西省旬邑县人民法院
民事判决书 
(2018)陕0429民初422号

　　原告：李某某。
　　委托诉讼代理人：李某。
　　被告：旬邑县某煤矿公司。
　　委托诉讼代理人：袁某某。
　　委托诉讼代理人：马某。
　　原告李某某与被告旬邑县某煤矿公司（以下简称煤矿）劳动合同纠纷一案，本院于2018年3月7日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告李某某及其委托诉讼代理人李某，被告煤矿委托诉讼代理人袁某某、马某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李某某向本院提出诉讼请求：一、判决被告单方解除劳动关系的行为无效；二、判决被告赔偿原告经济损失1012000元；三、判决被告足额补缴原告2002年4月至2017年12月期间的医疗保险费用43330元；四、判决被告足额补缴原告养老保险费。事实和理由：原告于1976年10月参加工作，在旬邑县煤矿处上班至今，为全民合同工。2002年4月，河北中达集团兼并接收旬邑县煤矿，原告继续入职该矿。最后一次签订劳动合同为2014年5月至2018年5月，职务为该矿主井队副队长，合同期限5年。2017年3月12日，该矿以原告身份证出生年龄为1957年3月12日界定企业职工退休年龄时间，终止了与原告的合同，单方解除劳动关系，并于2017年3月底通知原告停班回家。原告实际出生时间为1957年12月8日，被告违反国家法律、法规、政策，违法按照身份证年龄强行将原告停班并单方面解除与原告的劳动关系，导致原告失业至今。
　　被告煤矿辩称，对原告的所有诉请应予驳回，理由如下：一、被告是按照国家有关规定配合相关部门为原告办了退休审批手续，并未单方面解除劳动关系，且就有关事宜上与原告协商过；二、原告诉请的经济损失无事实和法律依据；三、被告从2010年至2017年，一直为被告缴纳医疗保险，且该项请求不属于人民法院受理范围；四、自2018年1月1日起，原告就开始享受基本养老保险待遇，因此不应补缴养老保险。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。当事人无异议的身份证复印件一份、来自人社局档案表一份，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认证如下：
　　原告提供证据:
　　2016旬邑县邮政储蓄银行全年工资发放记录。证明工资数额。
　　被告质证认为，工资发放记录无加盖印章，不予认可。
　　被告提供证据：
　　第一组：1、社会保险征缴计划核对单。证明：2017年4月至同年12月，双方存在劳动关系，且被告为原告缴纳养老保险。
　　2、来自养老保险经办中心的养老保险个人账户，证明原告历年缴费完整。
　　3、李某某等三人退休通知，证明：从2018年1月1日起，原告开始享受养老金，双方劳动关系终止于2017年12月底止。
　　第二组：1、来自旬邑县医保中心的医疗保险证。证明被告为原告缴纳了医疗保险。
　　2、来自旬邑县医保中心的社会保险缴纳票据。证明被告为原告缴纳了医疗保险及数额。
　　原告质证认为，对真实性无异议，但养老没有按照职工工资足额缴纳，而是按照城镇居民标准进行缴纳，对证明目的不认可。
　　本院审查分析认为，对原、被告提供以上证据，来源合法，内容真实，与案件有关联性，均认定为有效证据。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　原、被告之间存在劳动关系，原告档案中心记载的出生年月日为1957年12月8日，身份证登记出生年月日为1957年3月12日，依原告身份证信息，至2017年3月12日，原告即年满60周岁。此时原、被告就原告的退休问题协商未果，被告通知原告不再上班，但仍为原告缴纳社会养老保险至2017年年底。随后为原告办理退休手续，原告自2018年1月1日起享受退休待遇。
　　本院认为，本案的争议焦点为一、被告是否单方解除了与原告的劳动关系？如解除，应否支付原告的经济补偿金和赔偿金等经济损失？二、原告主张被告应为其补缴医疗保险和养老保险的请求是否应予支持？原告主张被告单方解除原、被告之间的劳动合同，要求被告赔偿经济损失，依据案件查明的事实，因原告档案登记的出生日期与身份证信息不一致，原、被告协商未果后，被告通知原告不再上班，但仍为原告缴纳养老保险，并办理退休手续，不应认定被告单方解除了双方之间的劳动合同，故对原告主张的经济补偿金和赔偿金不予支持。被告在通知原告不上班期间未支付原告相应工资，有违法律规定，依据原告提供的证据和书面补充意见，原告2016年4月至2017年3月共十二个月的工资总计70998.84元，奖金99922元，降温费2000元，取暖费2000元，中秋补助1000元，上述各项中奖金的发放时间为2017年1月和3月，原告注明为年终奖，并进行单列计算，不应属于原告月工资的构成部分，且奖金系劳动者超额完成工作任务，或有突出表现而给付的奖励，因原告实际未上班，亦无法计算。其他各项系劳动者最基本保障待遇，被告依法应予支付。依据原告前十二个月的工资总额，原告月平均工资应为5916.57元，据此，被告应支付原告2017年4月至12月工资共计53249.13元和取暖费2000元、降温费2000元及中秋补助1000元，合计58249.13元。原告诉请被告足额补缴原告的医疗费用和养老费用，依法不属于法院受案范围，本院不予支持。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条之规定，判决如下：
　　一、被告旬邑县某煤矿公司在本判决发生法律效力后五日内支付原告工资及取暖费、降温费、中秋节补助等共计58249.13元；
　　二、驳回原告其他诉讼请求。
　　如未按本判决确定的期间履行金钱给付义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告旬邑县某煤矿公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省咸阳市中级人民法院。 

审判员　赵　　　　　　　周　　　　　　　锋
二〇一八年四月二十七日 

书记员王子扬《中华人民共和国劳动合同法》
第二十九条用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付支付令，人民法院应当依法发出支付令。
执行申请提示：
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
