李江诉重庆莹辉照明工程有限公司经济补偿金纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54418864

李江诉重庆莹辉照明工程有限公司经济补偿金纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初1318号

　　原告：李江。
　　委托诉讼代理人：敖东（系原告姐夫），汉族。
　　被告：重庆莹辉照明工程有限公司，统一社会信用代码915xxx65905047M。
　　法定代表人：肖家玲，总经理。
　　委托诉讼代理人：余邦建。
　　原告李江与被告重庆莹辉照明工程有限公司（以下简称“莹辉公司”）经济补偿金纠纷一案，本院于2018年1月5日受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告李江及其委托诉讼代理人敖东，被告莹辉公司的委托诉讼代理人余邦建到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李江向本院提出诉讼请求：被告支付原告经济补偿金8000元。事实和理由：原告和被告于2014年4月1日签订劳动合同，合同期限为2014年4月1日至2015年3月31日，原告工作性质为销售员，每月工资为4000元。因劳动合同期满后，原告仍在被告处工作一直到2016年3月31日，现终止劳动合同，依法律规定被告应向原告支付经济补偿金。
　　被告莹辉公司辩称，原、被告双方签订了劳动合同，双方劳动关系是因合同到期终止，故被告不应当向原告支付经济补偿金。
　　本院经审理认定事实如下：2014年4月1日，莹辉公司与李江签订劳动合同书，李江从事销售工作，双方建立了劳动合同关系。该合同第二页载明的合同期限为2014年4月1日至2016年3月31日。莹辉公司于2016年3月31日向李江出具解除（终止）劳动合同通知书，载明莹辉公司与李江自2014年4月1日起续签固定期限2年的劳动合同，聘用为柏丽门市销售，从2016年3月31日起，双方解除（终止）劳动合同。
　　李江于2016年8月15日向重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求莹辉公司支付经济补偿金8000元。该委委托西南政法大学司法鉴定中心对双方签订的劳动合同第二页（载有劳动合同期限）和第七页（落款页）是否同一时间打印进行鉴定；该中心于2017年7月8日出具鉴定意见书，鉴定意见为不是同一时间一次性连续打印形成。重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会于2017年10月20日作出渝中劳人仲案字〔2016〕第1061号仲裁裁决书，裁决驳回李江的仲裁请求。
　　对于上述当事人双方无争议的事实，本院予以确认。
　　审理中，李江陈述2016年3月，莹辉公司要求与其补签2016年的劳动合同，其不愿意补签，且也不愿意再在莹辉公司处工作了，故于2016年4月1日起再没有去莹辉公司处上班了，莹辉公司向李江出具了解除（终止）劳动合同通知书，其也予以签收。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形。”
　　本案中，原告陈述被告要求与其补签2016年的劳动合同，因其不愿意补签也不愿意继续在被告处工作，故于2016年4月1日起再没有去上班，原告离职的行为不符合上述法律规定的用人单位应当向劳动者支付经济补偿的法定情形。
　　综上所述，对原告的诉讼请求本院不予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　驳回原告李江的诉讼请求。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由原告李江负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　赵辉
二〇一八年四月二日
法官助理徐浩然
书记员余顺辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
