李文敏与永煤集团股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209775

李文敏与永煤集团股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

安徽省亳州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖16民辖终41号

　　上诉人（原审原告）：李文敏。
　　被上诉人（原审被告）：永煤集团股份有限公司。统一社会信用代码914xxx70010463A。
　　法定代表人：侯世宁，该公司董事长。
　　上诉人李文敏因与被上诉人永煤集团股份有限公司劳动争议纠纷一案，不服安徽省涡阳县人民法院（2017）皖1621民初7379号民事裁定，向本院提起上诉称：本人与永煤集团股份有限公司未订立书面劳动合同，但本人在其下属单位铁运处青永线石弓工区负伤的事实存在；安徽省涡阳县亦是侵权行为发生地，先立案的原审法院不应将本案移送河南省永城市人民法院处理；当事人未提出管辖异议，并应诉答辩的，视为受诉人民法院有管辖权。请求撤销原审裁定，仍由原审法院管辖本案。
　　本院经审查认为，原审法院受理本案后，于2018年1月14日向永煤集团股份有限公司送达应诉通知书，永煤集团股份有限公司于次日向原审法院提出管辖权异议，符合法律规定。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第8条的规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。本案中，李文敏未能提供与永煤集团股份有限公司签订的劳动合同，双方之间是否存在事实劳动关系无法核实，且永煤集团股份有限公司亦不予认可，劳动合同履行地无法确认。法律规定，对法人或者其他组织提起的民事诉讼。所以，本案应由永煤集团股份有限公司住所地的河南省永城市人民法院管辖。原审法院对本案不具有管辖权。李文敏的上诉理由不能成立，对其上诉请求，本院不予支持。原审裁定移送管辖并无错误，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　怀　峰
审判员　王文伟
审判员　王肖红
二〇一八年五月十一日
法官助理周腊梅
书记员高明 

附：本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
