李清川与北京凯普工程有限责任公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256564

李清川与北京凯普工程有限责任公司劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5636号

　　上诉人（原审原告）：李清川。
　　被上诉人（原审被告）：北京北京东方慧博人力资源顾问股份有限公司。
　　法定代表人：孙大元，董事长。
　　委托诉讼代理人：王星。
　　被上诉人（原审被告）：北京凯普工程有限责任公司（北京凯普工程公司于2017年11月24日变更为北京凯普工程有限责任公司）。
　　法定代表人：周保富，经理。
　　委托诉讼代理人：史吉虎。
　　上诉人李清川与被上诉人北京北京东方慧博人力资源顾问股份有限公司（以下简称东方慧博公司）、北京凯普工程有限责任公司（以下简称凯普公司）劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初46555号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人李清川、被上诉人东方慧博公司的委托诉讼代理人王星、被上诉人凯普公司的委托诉讼代理人史吉虎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李清川上诉请求：1.撤销一审判决，要求重新审理。2.东方慧博公司、凯普公司承担诉讼费。事实与理由：一审判决认定事实不清，适用法律错误。一审法院程序违法。
　　东方慧博公司辩称，同意一审法院判决，不同意李清川的上诉请求和理由。
　　凯普公司辩称，同意一审法院判决，不同意李清川的上诉请求和理由。
　　李清川向一审法院起诉请求：一、请求判令东方慧博公司、凯普公司向李清川支付2016年5月1日至2016年10月31日延时加班工资2048元；二、请求判令东方慧博公司、凯普公司向李清川支付2016年劳动节、端午节、中秋节、国庆节法定节假日加班工资2959元；三、请求判令东方慧博公司、凯普公司向李清川支付解除劳动关系经济补偿金3300元；四、请求判令诉讼费由东方慧博公司、凯普公司承担。
　　一审法院认定事实：李清川以东方慧博公司、凯普公司为被申请人向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）申请仲裁，要求：一、请求东方慧博公司、凯普公司向李清川支付2016年5月1日至2016年10月31日延时加班工资2048元；二、请求东方慧博公司、凯普公司向李清川支付2016年劳动节、端午节、中秋节、国庆节法定节假日加班工资2959元；三、请求东方慧博公司、凯普公司向李清川支付解除劳动关系赔偿金6600元。2016年10月27日，朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2017]第02301号仲裁裁决书，裁决：一、东方慧博公司支付李清川2016年6月延时、端午节加班工资差额106.9元、2016年10月延时、国庆节加班工资差额644.83元，合计751.73元，凯普公司承担连带责任；二、驳回李清川其他仲裁请求。李清川不服仲裁裁决，诉至一审法院。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，一审法院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，一审法院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，一审法院认定如下：
　　1．劳动关系基本情况，双方均认可李清川于2016年4月15日入职东方慧博公司，当日被派遣至凯普公司，签有自2016年4月15日起至2018年4月14日止的劳动合同，该合同显示“乙方在试用期期间的工资每月为不低于北京市最低工资标准，试用期满后乙方的工资每月为不低于北京市最低工资标准，甲方每月15日前以货币形式支付乙方劳动报酬，用工单位安排乙方加班加点时，由用工单位安排乙方同等时间补休或依法支付加班、加点工资”，李清川工资由东方慧博公司支付，李清川离职前12个月平均工资为3000元。
　　2.加班情况：李清川主张应当以3300元计算加班工资，平均每月均超过了12个小时延时加班，并存在法定节假日加班共计52小时，并提交了如下证据:证据一排班表；证据二值班记录；证据三投诉信和告知书。东方慧博公司、凯普公司对上述证据真实性认可，认可李清川每月存在12小时加班，亦认可法定节假日加班共计52小时，但主张应当按照劳动合同约定以北京市最低工资基数计算加班费，每月固定加班费700元作为额外工作补偿，故加班工资已支付，并提交了如下证据：证据一李清川工资明细，显示2016年6月至2016年10月李清川基本工资1200元、岗位补贴600元、绩效工资500元、加班费700元、餐费300元；证据二排班表。李清川对证据一工资发放金额没有异议，当庭认可2016年11月份没有加班事实；证据二真实性认可。
　　3.劳动关系解除情况：双方均认可2016年12月30日李清川以拖欠加班工资，书面向公司提出解除劳动关系。
　　一审法院认为：本案争议焦点之一加班工资计算基数，李清川主张加班工资应以3300元作为计算基数，东方慧博公司、凯普公司主张加班工资应当以北京市最低工资计算作为基数，在双方劳动合同中未约定加班工资计算基数，关于工资构成，2016年6月至2016年10月李清川的工资表中显示，基本工资1200元、岗位补贴600元、绩效工资500元、加班费700元、餐费300元，李清川未就其工资构成举证，故一审法院采信东方慧博公司、凯普公司2016年6月至10月期间每月已支付李清川700元加班工资，确认上述期间李清川工资构成为基本工资1200元、岗位补贴600元、绩效工资500元、餐费300元，共计2600元，故一审法院依照2600元工资基数作为2016年6月至2016年10月加班工资计算基数，双方均认可李清川每月存在12小时加班，亦认可法定节假日加班共计52小时，经核算，东方慧博公司已支付李清川2016年5月至9月延时加班工资、劳动节4小时、中秋节12小时法定节假日加班工资均不低于法律规定的计算标准，故李清川此项主张一审法院不予支持；根据相关法律规定，东方慧博公司应当补发李清川2016年6月延时加班、端午节加班工资差额106.9元、2016年10月延时、国庆节加班工资差额644.83元。
　　本案争议焦点之二劳动关系解除，依照我国劳动法的有关规定，劳动争议仲裁委员会的仲裁行为是法院受理的前置必经程序。本案李清川要求支付解除劳动关系经济补偿金未经仲裁程序审理，不符合审理劳动争议案件在程序上的要求，故对其的起诉应予驳回。
　　依据《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条第二款“……用人单位给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣单位与用人单位承担连带赔偿责任。”故凯普公司对上述加班工资差额承担连带责任。
　　据此，一审法院判决：一、东方慧博公司于判决生效后七日内支付李清川二〇一六年六月延时、端午节加班工资差额106.9元，凯普公司承担连带责任；二、东方慧博公司于判决生效后七日内支付李清川二〇一六年十月延时、国庆节加班工资差额644.83元，凯普公司承担连带责任；三、驳回李清川其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人均未提交新的证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案二审争议焦点为一审法院关于李清川加班费计算基数的认定是否正确以及一审法院开庭程序是否违法。《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条规定，“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”本案中，李清川主张其月工资双方口头约定为3300元，加班费应按照月工资3300元计算，对此，双方签订的劳动合同中未明确约定，李清川亦未提交证据予以证明，在李清川未提交证据证明的情况下，一审法院依据东方慧博公司、凯普公司提交的李清川工资明细，按照2600元作为加班费的计算基数并无不当，故关于李清川要求按照3300元为基数计算加班费的上诉主张，不予支持。关于李清川主张一审法院庭审程序违法的上诉主张，李清川针对该项上诉主张未提交证据予以证明，本院对其该项主张不予采信。
　　综上所述，李清川的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由李清川负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　蒙　瑞
审判员　龚勇超
审判员　李　淼
二〇一八年五月十七日
法官助理高赫男
书记员杜颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
