李洪生诉梨树县蔡家镇马家村村民委员会追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54672282

李洪生诉梨树县蔡家镇马家村村民委员会追索劳动报酬纠纷案

吉林省梨树县人民法院
民事判决书 
(2018)吉0322民初715号

　　原告李洪生。
　　被告梨树县蔡家镇马家村村民委员会
　　法定代表人范天民职务村书记
　　原告李洪生诉被告梨树县蔡家镇马家村村民委员会追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月6日受理，依法由代理审判员张乐适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告李洪生到庭参加了诉讼，被告梨树县蔡家镇马家村村民委员会经传票传唤，未到庭应诉。本案现已审理终结。
　　李洪生诉称：2006年3月1日被告在原告处干活所欠劳务工资共计人民币1224.45元。原告多次找被告催要欠款，被告以各种理由推托至今未能给付。无奈原告现诉至人民法院，请求法院支持原告的诉讼请求并保护原告的合法权益。
　　梨树县蔡家镇马家村村民委员会经传票传唤，未到庭应诉，亦未提出答辩。
　　在开庭审理时，原告对自己的主张进行了陈述，提供下列证据：
　　证明材料一张，证明2018年1月22日，梨树县蔡家镇马家村村民委员会为李洪生出具证明材料一张，证明2006年3月1日欠李洪生人民币1224.45元，未约定利率及还款日期。
　　梨树县蔡家镇马家村村民委员会未到庭应诉，未对上述证据发表质证意见，本院对上述证据予以确认。
　　本院认为：依据梨树县蔡家镇马家村村民委员会2018年1月22日向李洪生出具的证明材料，可确认梨树县蔡家镇马家村村民委员会、李洪生间的债权债务关系存在。依据我国法律规定，没有约定还款期限的债权债务关系，债权人随时可以主张权利，故李洪生诉请梨树县蔡家镇马家村村民委员会偿还欠款1224.45元的诉请本院应予保护。因双方未约定的利息，故李洪生诉请的利息2887.45元本院不予支持。李洪生起诉后，经邮寄送达，梨树县蔡家镇马家村村民委员会未到庭应诉，因此，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决”的规定，依法缺席进行了审理。现依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第一条之规定，判决如下：
　　一、被告梨树县蔡家镇马家村村民委员会于本判决发生法律效力后十日内给付原告李洪生欠款本金1224.45元；
　　二、驳回原告李洪生的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告梨树县蔡家镇马家村村民委员会负担。
　　本判决为终审判决。 

代理审判员　张　乐
二〇一八年四月十七日
书　记　员　刘珈言
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
