李永才与吉林省振坤溢利汽车部件有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158279

李永才与吉林省振坤溢利汽车部件有限公司劳动争议案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终965号

　　上诉人（原审被告）李永才。
　　委托诉讼代理人孙田，吉林睿旺律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人徐铁枫，吉林睿旺律师事务所律师。
　　上诉人（原审原告）吉林省振坤溢利汽车部件有限公司。
　　法定代表人李洪坤，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人刘晓滨，该公司总经理助理。
　　委托诉讼代理人赵鹿聃，吉林鹏信律师事务所律师。
　　上诉人李永才与上诉人吉林省振坤溢利汽车部件有限公司（以下简称振坤溢利公司）劳动争议一案，均不服长春市宽城区人民法院（2017）吉0103民初4875号民事判决向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　振坤溢利公司原审时诉称，1.判令振坤溢利公司不应支付李永才一次性伤残补助金25697元、一次性工伤医疗补助金25697元、一次性伤残就业补助金18355元、停工留薪期待遇42216.50元、二倍工资35608.70元、经济补偿金5506.50元；2.诉讼费用由李永才承担。事实和理由：一、李永才一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金计算基数应为每月3347元/月。依据《工伤保险条例》第六十四条规定“……本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算”。2015年长春市职工社会平均工资为5087元/月，故上述补助金计算基数应为3347元/月。二、李永才在仲裁中提出的未签订劳动合同的二倍工资请求已超过仲裁时效，不应得到支持。即使裁决支持部分二倍工资，其计算标准也应当是1800元/月。1.李永才2016年3月23日进入我公司工作，没有签订劳动合同，李永才2016年4月23日已知道其权利受到侵害，2017年6月2日申请仲裁，该项请求已超过仲裁时效。2.李永才入职时签署了《员工须知》，其中明确约定冲压工的工资为计件工资，保底为1800元。李永才自2016年4月25日受伤住院治疗15天，医嘱全休两个月，但李永才至今没有返回工作岗位，共计在我公司实际工作1个月，工资计算标准应当为双方认可的保底工资1800元/月。三、李永才的停工留薪期应为3个月，工资为5400元。李永才受伤部位为右手挤压伤、右手第3、4掌骨骨折，依据《吉林省工伤职工停工留薪期管理办法（试行）》第五条“多组织器官损伤的，以对应的各停工留薪期中最长的期限作为确定该职工停工留薪的期限。各受损部位停工留薪期时间不得累加”以及《吉林省工伤职工停工留薪期分类目录（暂行）》规定，李永才所受损伤最长停工留薪期为3个月（掌骨骨折）。《工伤保险条例》第三十三条规定“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付”。李永才月保底工资1800元，应当以此作为停工留薪期工资计算标准。四、我公司支付给李永才的经济补偿金应为2700元。李永才月工资为1800元，应当以此作为经济补偿金计算标准，即1800元/月×1.5个月＝2700元。希望法院依法判如所请，保护我公司的合法权益。
　　李永才原审时辩称，一、仲裁机关就本案所作裁决，认定事实清楚，适用法律正确，请求法院依法维持长劳人仲裁字（2017）第156号仲裁裁决书。二、振坤溢利公司的诉讼请求缺乏事实和法律依据，依法不能成立，请求法院驳回其起诉。1.李永才的月工资基数（收入）为3671元。根据李永才提供的“存款明细帐”表明，李永才工作1个月的工资收入为3671元，该款是由振坤溢利公司的帐户汇入李永才银行卡里，振坤溢利公司对其真实性无异议。至于《员工须知》约定的计件工资，保底为1800元/月，与李永才的实际收入并不矛盾。事实证明，李永才的实际收入是靠加班、加点、增加计件数量超出了保底的工资标准，是李永才实现工作及收益的目的，故此月收入3671元客观、真实。2.伤残补助金、工伤医疗补助金、伤残就业补助金的计算标准和依据。《工伤保险条例》第三十七条（一）规定，一次性伤残补助金支付标准是十级伤残为7个月的本人工资。《吉林省实施〈工伤保险条例〉办法》第四十条规定，一次性工伤医疗补助金支付标准是十级伤残为7个月的本人工资，一次性伤残就业补助金支付标准是十级伤残为5个月的本人工资。根据以上规定，仲裁裁决依法有据。3.李永才的二倍工资申请未超过仲裁时效。李永才2016年3月23日入职，2016年4月25日工伤。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”。根据该条规定，李永才从2016年3月23日入职至2017年3月23日之前，如振坤溢利公司未与李永才签订劳动合同，均属于违法期限。自2017年3月24日起至2018年3月24日止，如李永才此期间未申请仲裁，应视为时效超期，如果提出申请则在时效期内。而仲裁机关认为应从2016年6月2日开始计算至2017年3月23日确有不当（应为11个月），但李永才为减少讼累，亦认可和接受。4.振坤溢利公司认为李永才的停工留薪期为3个月，缺乏事实和法律依据。《工伤保险条例》第三十三条二款规定“停工留薪期一般不超过12个月，伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月”。《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条二款规定“受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天”。故此，仲裁机关的裁决依法有据。李永才至今因伤未愈，不能参加任何生产劳动。振坤溢利公司引用《吉林省工伤职工停工留薪期管理办法（试行）》及《吉林省工伤职工停工留薪期分类目录（暂行）》与《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十二条相冲突，不应适用。而且仲裁机构在审理本案中也已适用上述《解释》。法院审理案件的依据应为法律规定和司法解释，不应适用地方性的办法或通知。5.振坤溢利公司给付经济补偿金2700元错误。李永才自入职至2017年6月2日提出仲裁申请，双方的事实劳动关系一直存在着，时间期限为1年2个月余。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定，振坤溢利公司应支付1.5个月的经济补偿金，支付标准是李永才月工资收入3671元。
　　原审认定事实如下：李永才于2016年3月23日到振坤溢利公司工作，工种为冲压工。振坤溢利公司未与李永才签订书面劳动合同，也未给李永才办理并缴纳工伤保险费。2016年4月25日，李永才在操作冲压机床工作时，右手被机床压伤，后被送至吉林省前卫医院住院治疗，诊断为右手挤压伤、右手掌皮肤裂伤、右手第3、4掌骨骨折、右手示指、小指近节指骨骨折。2016年12月5日，振坤溢利公司向长春市人力资源和社会保障局（以下简称市人社局）申请工伤认定，李永才被认定为工伤。2017年4月13日，长春市劳动鉴定委员会出具劳动鉴定表，鉴定结论为李永才构成十级伤残。2017年6月2日，李永才作为申请人，以振坤溢利公司为被申请人向长春市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称市仲裁委）申请仲裁，请求裁决：1.确认李永才与振坤溢利公司在2017年6月2日解除劳动关系；2.振坤溢利公司支付李永才未签订劳动合同二倍工资85646元；3.振坤溢利公司支付李永才经济补偿金5839.50元；4.振坤溢利公司支付李永才工伤住院伙食补助费350.85元、停工留薪期工资54502元、一次性伤残补助金27251元、一次性工伤医疗补助金27251元、一次性伤残就业补助金19465元。市仲裁委于2017年11月13日作出长劳人仲裁字（2017）第156号仲裁裁决书，裁决如下：1.2017年6月2日李永才与振坤溢利公司解除劳动关系；2.振坤溢利公司自裁决生效之日起十五日内支付李永才一次性伤残补助金25697元、一次性工伤医疗补助金25697元、一次性伤残就业补助金18355元、停工留薪期待遇42216.50元、住院伙食补助费350.85元、二倍工资赔偿金35608.70元、经济补偿金5506.50元。振坤溢利公司对支付住院伙食补助费认可，不服其他项裁决诉讼至法院。庭审中，李永才提供银行存款明细帐1份，证明其收到振坤溢利公司支付的2016年3月23日至同年4月25日期间的工资3671元。振坤溢利公司对此无异议。李永才受伤后未再回振坤溢利公司上班。
　　原审法院认为，李永才在振坤溢利公司工作时受伤，对此市人社局认定李永才属于工伤，并经长春市劳动鉴定委员会鉴定为十级伤残。振坤溢利公司作为用人单位，未给李永才缴纳工伤保险费，故对李永才的工伤应当按照法律规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。振坤溢利公司对支付住院伙食补助费350.85元无异议，予以确认。依据《工伤保险条例》第三十七条及《吉林省实施﹤工伤保险条例﹥办法》第四十条规定，职工因工致残被鉴定为十级伤残，应支付一次性伤残补助金为7个月本人工资，职工本人提出解除劳动合同的，应支付一次性工伤医疗补助金为7个月本人工资，一次性工伤伤残就业补助金为5个月本人工资。《工伤保险条例》第三十三条规定：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。”依据《吉林省工伤职工停工留薪分类目录（暂行）》及《吉林省工伤职工停工留薪期管理办法（试行）》第六条规定，李永才受伤部位停工留薪期为3个月，李永才在停工留薪期满前未按规定向市级劳动能力鉴定委员会提出延长停工留薪期的确认申请，故停工留薪期到期后自然终止，振坤溢利公司只需向李永才支付3个月停工留薪期工资。《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十二条第一款规定：“依法应当参加工伤保险统筹的用人单位的劳动者，因工伤事故遭受人身损害，劳动者或者其近亲属向人民法院起诉请求用人单位承担民事赔偿责任的，告知其按《工伤保险条例》的规定处理”。为此李永才要求停工留薪期工资适用上述解释第二十条规定支付，不符合法律规定，不予采纳。李永才受伤后未再回单位上班，李永才于2017年6月2日提出解除劳动关系，振坤溢利公司予以认可，双方的劳动关系已经解除。关于李永才的月工资标准，《工伤保险条例》第六十四条第二款及《吉林省实施﹤工伤保险条例﹥办法》第五十条规定：“本人工资指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12月平均月缴费工资”。“用工不足12个月的，按照实际用工月数平均计算”。李永才在振坤溢利公司仅工作1个月即受伤，这1个月李永才实领工资为3671元，该工资是李永才在保底工资基础上通过自己的劳动实际获得的劳动报酬，按此工资标准计算工伤待遇合理合法，予以保护。用人单位与劳动者建立劳动关系，应当依据《中华人民共和国劳动合同法》规定订立书面劳动合同。李永才于2016年3月23日起至2017年6月2日期间与振坤溢利公司存在劳动关系，振坤溢利公司未与李永力签订书面劳动合同，应向李永力支付二倍工资。因振坤溢利公司提出仲裁时效抗辩，扣除超过仲裁时效部分，市仲裁委裁决二倍工资的时间段（2016年6月2日至2017年3月23日期间）有事实及法律依据，予以确认。李永才与振坤溢利公司解除劳动关系后，振坤溢利公司依法应向李永才支付1.5个月的经济补偿金。对二倍工资及经济补偿金的工资标准亦应参照每月3671元计算，振坤溢利公司主张按保底工资1800元/月支付，不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款、第四十七条、第八十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款，《工伤保险条例》第二条、第三十三条、第三十七条、第六十二条、第六十四条第二款，《吉林省实施﹤工伤保险条例﹥办法》第四十条、第五十条，《吉林省工伤职工停工留薪期管理办法（试行）》第六条第一、二款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十二条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，原审判决：一、振坤溢利公司与李永才于2017年6月2日解除劳动关系；二、振坤溢利公司支付李永才一次性伤残补助金25697元、一次性工伤医疗补助金25697元、一次性伤残就业补助金18355元；三、振坤溢利公司支付李永才停工留薪期工资11013元；四、振坤溢利公司支付李永才住院伙食补助费350.85元；五、振坤溢利公司支付李永才二倍工资差额35608.70元；六、振坤溢利公司支付李永才经济补偿金5506.50元；七、驳回振坤溢利公司其他诉讼请求。上述款项，于判决生效后十日内履行。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由振坤溢利公司负担。
　　宣判后，李永才和振坤溢利公司均不服，向本院提起上诉。
　　李永才上诉请求撤销原审民事判决第三项，改判振坤溢利公司支付李永才停工留薪期工资42216.5元。理由是李永才的停工留薪期应当是2016年4月25日至2017年4月12日，共计11.5个月，工资的计算方式应为3671元/月×11.5月=42216.5元。原审判决认定李永才的停工留薪期是3个月属于适用法律错误。
　　针对李永才的上诉请求振坤溢利公司二审答辩称，原审法院认定李永才的停工留薪期是3个月符合法律规定，适用法律正确，应当驳回李永才的上诉。
　　振坤溢利公司上诉请求撤销原审判决第二项、第三项、第五项、第六项，改判振坤溢利公司支付李永才一次性伤残补助金23429元、一次性工伤医疗补助金23429元、一次性伤残就业补助金16735元；改判振坤溢利公司支付李永才停工留薪期工资5400元；改判振坤溢利公司不应支付二倍工资；改判振坤溢利公司支付李永才经济补偿金2700元，诉讼费由李永才承担。理由是：1.李永才的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金的计算基数应为3347元/月；2.李永才的工资标准为1800元/月，停工留薪期工资应为5400元；3.李永才要求支付未签书面劳动合同的二倍工资已经超过仲裁时效，不应支持，即使支持也应当按照1800元/月标准计算二倍工资；4.振坤溢利公司应支付李永才经济补偿金2700元，即1800元/月×1.5个月。
　　针对振坤溢利公司的上诉请求李永才二审答辩称，李永才的停工留薪期是11.5个月，李永才的月工资基数是3671元，李永才主张二倍工资未超过仲裁时效，且应以月工资3671元确定二倍工资数额。振坤溢利公司应该按照每月3671元为基数支付解除劳动合同的经济补偿金。振坤溢利公司的上诉理由不能成立。
　　本院经二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。
　　本院认为，李永才工伤的部位是右手挤压伤、右手掌皮肤裂伤、右手第3、4掌骨骨折等，依照《吉林省工伤职工停工留薪期管理办法（试行）》和《吉林省工伤职工停工留薪期分类目录（暂行）》中S62.6规定，李永才工伤的停工留薪期是三个月，李永才提出其停工留薪期是11.5个月的上诉请求，没有法律依据，本院不予支持。李永才2016年3月23日到振坤溢利公司工作，4月25日工作时发生工伤，振坤溢利公司也一次性支付李永才月工资3671元，在能够查清李永才受伤前月工资数额的情况下，原审判决按照月工资3671元计算李永才的各项工伤待遇并无不当。振坤溢利公司提出应按照2015年长春市职工社会平均工资60%计算李永才工伤待遇的上诉理由不能成立。李永才与振坤溢利公司之间存在劳动关系，振坤溢利公司应与李永才签订书面劳动合同，鉴于振坤溢利公司始终未与李永才签订劳动合同，李永才于2017年6月向仲裁委申请仲裁主张二倍工资不超过仲裁时效期间。因李永才入职后第一个月就发生工伤，且原审判决认定的月工资3671元也远低于2016年长春在岗职工社会平均工资5579元，原审判决依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定判令振坤溢利公司支付2016年6月2日至2017年3月23日期间二倍工资35608.70元正确。李永才受伤前的月工资是3671元，原审判决按照该月工资数额计算李永才的经济补偿金符合法律规定。李永才、振坤溢利公司提出的上诉理由均不成立。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费共计20元，由上诉人李永才负担10元，上诉人吉林省振坤溢利汽车部件有限公司负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　邵明福
代理审判员　　白　雪
代理审判员　　梁　明
二〇一八年五月四日
书　记　员　　刘　柳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
