李春江诉北京德彦兴业科贸有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205791

李春江诉北京德彦兴业科贸有限公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申40号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：李春江。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京德彦兴业科贸有限公司。
　　法定代表人：王文胜，总经理。
　　委托诉讼代理人：段军红。
　　再审申请人李春江因与被申请人北京德彦兴业科贸有限公司（以下简称德彦兴业公司）劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终3850号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　李春江申请再审称，2010年以来，我一直在德彦兴业公司工作，期间因工作压力大患病。我在生病期间虽不能按时上班，但仍属于公司编制，并且积极为德彦兴业公司谋取效益，代表德彦兴业公司去欧洲开会、筹建双胜公司，垫资50多万，以上事实均有相关证据证明。故我要求德彦兴业公司支付2012年4月至2016年5月期间的工资27万元，年终奖金6万元，返还我垫付的差旅费、欧洲会议费用、筹建双胜公司费用53万元，并为我缴纳养老、失业、工伤、生育保险及其他保险。二审法院认定事实错误，现依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项的规定申请再审。
　　本院经审查认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。德彦兴业公司为李春江发放工资至2012年3月，2012年4月德彦兴业公司为李春江办理了社会保险减员手续。李春江主张2012年4月后一直向德彦兴业公司提供劳动，双方仍存在劳动关系,应就此承担举证责任。现李春江提供的电子邮件不足以证明2012年4月后仍为德彦兴业公司提供劳动，且李春江在德彦兴业公司长期不支付工资、不缴纳社会保险的情况下仍持续为德彦兴业公司提供劳动，与常理不符。二审法院认定李春江与德彦兴业公司之间的劳动关系已于2012年4月解除，并无不当，对李春江主张的2012年4月至2016年5月期间的工资、年终奖金、社会保险未予支持，亦无不当。李春江提供的证据不足以证明其因出差欧洲和筹建双胜公司为德彦兴业公司垫付相关费用，故李春江要求德彦兴业公司为其报销差旅费、欧洲荷兰会议费用、筹建双胜公司费用均缺乏事实依据。综上，二审法院认定事实清楚，李春江的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回李春江的再审申请。 

审判长　田　燕
审判员　史利晖
审判员　王　宁
二〇一八年四月二十八日
书记员　乔　娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
