李明杰诉漯河闽豫建材综合市场经营管理有限公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54595964

李明杰诉漯河闽豫建材综合市场经营管理有限公司等劳动争议纠纷案

河南省漯河市召陵区人民法院
民事判决书 
(2018)豫1104民初484号

　　原告：李明杰。
　　被告：漯河闽豫建材综合市场经营管理有限公司，住所地，漯河经济开发区创业大厦三楼。
　　法定代表人：阮诗才，经理。
　　委托代理人：胡永航，公司法务专员。
　　被告：漯河闽豫置业有限公司，住所地，漯河经济开发区创业大厦三楼。
　　法定代表人：许铁军，总经理。
　　委托代理人：翟明伟，河南强人律师事务所律师。
　　原告李明杰诉被告漯河闽豫建材综合市场经营管理有限公司（以下简称管理公司）、漯河闽豫置业有限公司（以下简称置业公司）劳动争议纠纷一案，本院作出（2017）豫1104民初790号民事判决书，被告管理公司不服，上诉至漯河市中级人民法院，漯河市中级人民法院作出（2017）豫11民终1006号民事裁定书，撤销原判决，将案件发回重审。本院重审后，又作出（2017）豫1104民初2423号民事判决书，被告管理公司仍不服，再次上诉于漯河市中级人民法院，漯河市中级人民法院作出（2017）豫11民终2600号民事裁定书，撤销原判决，再次将案件发回重审。本院再次重审立案后，依法组成合议庭，对案件公开开庭进行了审理。原告李明杰、被告管理公司的委托代理人胡永航、被告置业公司的委托代理人翟明伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李明杰提出诉讼请求：1.要求被告向原告支付未签订劳动合同的双倍工资8400元（2016年4月12日至2016年8月15日）；2.要求被告向原告支付经济补偿金0.5个月为1050元；3.被告返还工装费300元；4.被告为原告补交工作期间的社会保险。事实与理由：原告于2016年3月12日应聘到管理公司担任秩序员工作，并填写了物业管理服务中心员工登记表，工资2100元。2016年8月11日，因被告聘请漯河市金盾保安服务有限公司到闽豫建材港提供保安服务工作，通知原告李明杰工作至2016年8月15日后不用再来上班，公司不再给其提供工作岗位。原告李明杰在被告处工作期间，被告收取原告工装押金300元，未与原告签订劳动合同，也没有给原告缴纳社会保险，2016年8月15日，被告将原告辞退后，未向原告支付经济补偿金，被告的行为严重违反劳动法及劳动合同法等相关法律规定，请求法院支持原告诉求。
　　被告管理公司辩称：原告提交的证据显示用人单位不是我公司，原告强行认为其与我公司存在劳动关系缺乏事实根据，原告起诉错误。原告向我公司主张的两倍工资、经济补偿金及补缴社会保险没有事实和法律根据。原告的起诉没有事实和法律依据，请求驳回原告对我公司的诉讼请求。
　　被告置业公司辩称：原、被告之间不存在任何劳动关系，应当驳回原告起诉或诉请，召陵区法院已经生效的（2016）豫1104民初2735号民事判决书，已判决原告与我公司不存在劳动关系，应驳回原告对我公司的起诉或诉请。
　　经审理查明：李明杰于2016年3月12日至2016年8月15日在闽豫建材港物业管理服务中心（以下简称闽豫物业中心）从事秩序员工作，工资为2100元/月，2016年8月15日，闽豫物业中心通知李明杰以后不用再来上班。后李明杰以被告置业公司为被申请人向漯河市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求：1、裁决被申请人支付未签订劳动合同的二倍工资共计8400元；2、裁决被申请人支付经济补偿金共计1050元；3、裁决被申请人返还工装费300元；4、裁决被申请人为其补缴工作期间的社会保险。该仲裁委员会于2016年9月28日作出漯劳人仲案字[2016]106号仲裁裁决书，裁决如下：1、被申请人于本裁决生效后十日内一次性支付申请人二倍工资8400元；2、被申请人于本裁决生效后十日内一次性支付申请人经济补偿金1050元；3、被申请人于本裁决生效后三十日内为申请人补缴2016年3月12日至2016年8月15日的社会保险费；4、驳回申请人的其他仲裁请求。置业公司对该裁决不服，在法定期限内向本院提起诉讼，要求确认其与李明杰不存在劳动关系，并不向其支付二倍工资、经济补偿金、不为其交纳社会保险。本院于2016年12月22日作出（2016）豫1104民初2735号民事判决，判决确认李明杰与置业公司不存在劳动关系，并判决闽豫置业公司不向李明杰支付二倍工资、经济补偿金、不为其缴纳社会保险、不向其返还工装费。该判决送达后，双方均未提起上诉，该判决已生效。2017年2月6日，李明杰以管理公司为被申请人向漯河市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求：1、裁决被申请人支付未签订劳动合同的二倍工资共计8400元；2、裁决被申请人支付1个月经济补偿金共计1050元；3、裁决被申请人返还工装费300元；4、裁决被申请人为其补缴工作期间的社会保险。该仲裁委员会于2017年2月10日作出漯劳人仲案字[2017]0008号不予受理通知书，主要理由为：不属于仲裁受案范围，并于2017年2月20日将该通知送达给李明杰，李明杰对该通知不服，向本院提起诉讼。本院在（2017）豫1104民初2422号案件（当事人张占那诉管理公司及置业公司劳动争议纠纷案件）的审理时，到漯河市工商局经济技术开发区分局查询了被告管理公司及闽豫物业中心的工商登记情况，被告管理公司进行了工商登记，闽豫物业中心未进行工商登记。
　　本院认为：关于被告置业公司是否承担责任问题，原告于2016年11月8日将置业公司作为被告向本院提起诉讼，要求置业公司承担相关责任。本院作出（2016）豫1104民初2735号民事判决，判决确认李明杰与被告置业公司不存在劳动关系、不向李明杰支付二倍工资、经济补偿金、不为其缴纳社会保险、不向其返还工装费。因该判决已生效，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第五项规定“对判决、裁定、调解书已经发生法律效力的案件，当事人又起诉的，告知原告申请再审，但人民法院准许撤诉的裁定除外”，故对原告的上述诉求，本案不予审理。关于被告管理公司是否承担责任问题，原告李明杰于2016年3月12日至2016年8月15日在闽豫建材港物业管理服务中心从事秩序员工作，并不是在被告管理公司上班,原告李明杰没有提供证据证明闽豫建材港物业管理服务中心是被告管理公司开办的不具备法人资格的下属部门，且无闽豫建材港物业管理服务中心的工商登记信息，综合以上，原告方证据不足，不能认定原告与被告管理公司存在劳动合同关系，对其诉讼请求，本院不予支持。待原告查清是在哪一家公司上班后，并提供相关证据，可另行主张权利。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告李明杰的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告李明杰承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一式六份，上诉于河南省漯河市中级人民法院，并于上诉之日起七日内向河南省漯河市中级人民法院交纳上诉费，并将交费凭证交本院查验，逾期视为放弃上诉。 

审判长　　孟庆东
审判员　　刘　杰
审判员　　吴　楠
二〇一八年四月二十四日
书记员　　冯璐璐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
