李某诉云南朝阳净菜有限责任公司澄江分公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54359972

李某诉云南朝阳净菜有限责任公司澄江分公司追索劳动报酬纠纷案

云南省澄江县人民法院
执行裁定书 
(2017)云0422执292号

　　申请执行人李某
　　委托代理人李进、张玲玲，澄江县凤翔法律服务所法律工作者。代理权限：特别授权代理。
　　被执行人云南朝阳净菜有限责任公司澄江分公司
　　申请执行人李某申请执行云南朝阳净菜有限责任公司澄江分公司追索劳动报酬纠纷一案，澄江县人民法院于2017年5月23日作出（2017）云0422民初365号民事调解书，已经发生法律效力。调解书确定：一、由被告云南朝阳净菜有限责任公司澄江分公司于2017年7月30日前支付原告李某劳动报酬2700元；二、案件受理费10元（原告李某已预交），原告李某自愿负担。因被执行人没有在规定期限内履行生效裁判文书所确定的给付义务，申请人于2017年8月3日向本院申请强制执行。
　　本案在执行过程中，在依法向被执行人发出执行通知书、报告财产令后，经查询被执行人工商、银行、房管、车辆信息，未发现有可供执行财产线索。本院依法将被执行人云南朝阳净菜有限责任公司澄江分公司及其负责人谢某纳入失信被执行人名单并限制高消费。经询问，申请人也无法提供被执行人其他可供执行的财产。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十八条的规定，裁定如下：
　　对李某申请执行云南朝阳净菜有限责任公司澄江分公司追索劳动报酬纠纷一案的执行案件终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行的财产的，可以再次申请执行。
　　后立即发生法律效力。 

执行员　　杨爱斌
执行员　　罗　敏
执行员　　鲁云峰
二〇一八年四月二十八日
书记员　　李　东
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
