李明地诉宁波市建设建筑劳务有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54598574

李明地诉宁波市建设建筑劳务有限公司工伤保险待遇纠纷案

浙江省宁波市江北区人民法院
民事裁定书 
(2018)浙0205民初2010号

　　原告：李明地。
　　委托诉讼代理人：王恒妮，浙江同舟律师事务所律师。
　　被告：宁波市建设建筑劳务有限公司（统一社会信用代码：913xxx80541013D）。
　　法定代表人：沈镇宇。
　　原告李明地与被告宁波市建设建筑劳务有限公司（以下简称建设公司）工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年5月8日立案后，依法进行了审理。
　　李明地向本院提出诉讼请求：1.依法确认李明地与建设公司的劳动关系（2015年8月至2016年11月）；2.建设公司支付一次性伤残补助金64800元（7200元/月×9个月=64800元）、一次性医疗补助金20447.33元（61342元/年÷12个月×4个月=20447.33元）、一次性就业补助金20447.33元（61342元/年÷12个月×4个月=20447.33元）、鉴定费2600元。事实和理由：李明地自2015年8月起在建设公司处从事水电工作。2016年11月17日17时15分，李明地在下班途中发生交通事故，本人无责。2018年1月29日，经宁波三益司法鉴定所评定为九级伤残。李明地为维护自身权益特提起诉讼。
　　本院经审查认为，李明地曾向宁波市江北区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确解除（原文如此）李明地和建设公司的劳动关系，并依法裁决建设公司一次性伤残补助金64800元、一次性医疗补助金20447.33元、一次性就业补助金20447.33元、鉴定费2600元。宁波市江北区劳动人事争议仲裁委员会对李明地上述申请不予受理。现李明地向本院提起诉讼，要求确认其与建设公司间的劳动关系，与李明地向仲裁申请的事项并不一致，应先行仲裁。另外，综合本案的现有证据，本院无法认定建设公司将本案所涉工程发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，从而应承担用工主体责任。李明地以其与建设公司存在劳动关系为前提主张工伤保险待遇，应当依法向社会保险行政部门提出工伤认定申请，因此，李明地在尚未认定工伤的情况下，直接起诉建设公司主张工伤保险待遇，缺乏法律依据。综上两点，本院依法驳回李明地的起诉。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条，《工伤保险条例》第十四条、第十七条、第二十一条、第二十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回李明地的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内,向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 

审 判 员　胡馨
二〇一八年五月八日
代书记员　陈丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
