李文双诉北京城建集团有限责任公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127234

李文双诉北京城建集团有限责任公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1210号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：李文双。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京城建集团有限责任公司。
　　法定代表人：陈代华，董事长。
　　再审申请人李文双因与被申请人北京城建集团有限责任公司（以下简称城建集团公司）劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院(2017)京01民终1670号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　李文双申请再审称，原审法官无视北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员裁决的关于双方劳动案件的裁决书，且认定事实不清、适用法律错误。依法应予改判。
　　本院经审查认为,根据（2014）平民初字第04471号民事判决书查明的事实，2013年10月20日李文双在金通远公司工作期间发生工伤事故，造成听力残疾，且经鉴定已达到职工工伤与职业病致残等级标准捌级。而李文双在向城建集团公司应聘时，填写的健康情况为健康，隐瞒了其听力残疾的事实。专职安全员的职责是负责项目施工现场的安全管理，对身体健康之要求应当较高，故李文双听力残疾这一事由，足以影响城建集团公司是否决定录用其担任该岗位工作。因此，李文双在应聘时隐瞒其听力残疾的事实，构成欺诈，致使城建集团公司违背真实意思表示与其建立劳动关系，故双方劳动关系应属无效。李文双要求确认双方劳动关系存续并要求城建集团公司支付2016年8月23日至实际恢复劳动关系时止的工资、伙食补助和值班费以及2016年8月11日至实际恢复劳动关系时止未签订劳动合同二倍工资差额等诸请求，缺乏事实依据，本院不予支持。
　　原判决在认定事实和适用法律上是正确的。申请人李文双的再审申请无事实和法律依据，本院不予支持。申请人的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回李文双的再审申请。 

审判长　刘　珊
审判员　李　炜
审判员　李宝刚
二〇一八年四月二十八日
书记员　吴莎莎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
