李永军与北京纺织服装开发公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137617

李永军与北京纺织服装开发公司劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京02民终3981号

　　上诉人（原审原告）：李永军。
　　被上诉人（原审被告）：北京纺织服装开发公司。
　　法定代表人：张颖，董事长。
　　委托诉讼代理人：范永梅。
　　委托诉讼代理人：张颖。
　　上诉人李永军因与被上诉人北京纺织服装开发公司（以下简称纺织开发公司）劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2018）京0102民初77号民事裁定，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　李永军上诉请求：撤销一审裁定，依法改判，诉讼费用由纺织开发公司承担。事实与理由：李永军1992年8月由北京市东城区第二汽车厂调到北京奇异时装有限公司（以下简称奇异时装公司）工作，1993年11月脱产学习机动车驾驶证，1994年5月领取机动车驾驶证。李永军学习完毕后，奇异时装公司领导安排李永军回家待岗，此后一直未联系李永军。1998年，奇异时装公司通过个人将档案给李永军，称单位没有了，李永军曾多次找奇异时装公司未找到。2013年，李永军办理退休时，档案里缺失李永军在奇异时装公司工作的劳动档案，无法办理退休手续。后李永军得知奇异时装公司档案和人事事宜由纺织开发公司接管，故找到该公司，纺织开发公司工作人员关女士前往街道社保中心答应补办，但至今无法办理退休。李永军身体不好，一直以来无工作无社保，无基本生活保障，故诉至法院，请求判令纺织开发公司赔偿因没有尽到保管、监督的责任，致使李永军因缺失档案，无法办理退休的损失50万元。
　　纺织开发公司辩称，不存在李永军主张的劳动争议事实，奇异时装公司1999年被吊销营业执照，纺织开发公司只是参与出资，并不是奇异时装公司主管机关或者上级单位。李永军的起诉已经超过诉讼时效。李永军与纺织开发公司不存在劳动法律关系，李永军起诉纺织开发公司诉讼主体不适格。
　　李永军向一审法院起诉请求：纺织开发公司赔偿李永军未完整记载档案造成的损失50万元。
　　一审法院认为，起诉必须属于人民法院受理民事诉讼的范围。用人单位与劳动者在订立、履行、变更、解除或终止劳动合同中发生的纠纷属于劳动争议案件的受案范围。本案中，李永军主张纺织开发公司给付因奇异时装公司未完整记载档案造成的损失并非人民法院受理劳动争议案件的范围，故对李永军的起诉，应当予以驳回。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用解释》第二百零八条第三款规定，裁定：驳回李永军的起诉。
　　本院认为：李永军要求纺织开发公司给付因奇异时装公司未完整记载档案造成的损失，该起诉不属于人民法院受理劳动争议案件范围，李永军的起诉不符合法律规定的起诉条件，一审法院驳回李永军的上述起诉于法有据。
　　综上，李永军的上诉请求不能成立，一审裁定适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　饶林生
审判员　　耿燕军
审判员　　李　琴
二〇一八年四月二十六日
书记员　　岳国英
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
