李春梅诉滨州汇美嘉家居有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54022498

李春梅诉滨州汇美嘉家居有限公司劳动争议案

山东省滨州经济技术开发区人民法院
执行裁定书 
(2017)鲁1691执214号

　　申请执行人:李春梅，女性，汉族。
　　被执行人：滨州汇美嘉家居有限公司。
　　法定代表人谢杰桦。
　　申请执行人李春梅与被执行人滨州汇美嘉家居有限公司劳动争议一案，滨州市劳动人事争议仲裁委员会作出滨劳人仲案字（2017）第70号仲裁裁决已发生法律效力。依上述生效法律文书，被执行人应向申请执行人工资及经济补偿金5033.31元，并支付逾期付款违约金。由于被执行人逾期未履行上述生效法律文书确定的义务，根据申请执行人的请求，本院依法立案执行。
　　执行过程中，本院依法向被执行人发出执行通知书、财产申报令、限制消费令、风险告知书，督促被执行人履行生效法律文书确定的义务，且依职权对被执行人财产进行了查证，并已将被执行人纳入失信名单。被执行人在银行、证券、不动产及车管部门均查无可供执行的登记财产。因此，本案被执行人没有其他可供执行的财产，申请执行人也未能提供被执行人其他可供执行的财产线索。
　　本院认为，本案被执行人目前没有可供执行的财产，且申请执行人亦不能提供可供执行的财产线索。因此，本次执行程序无法继续进行，可予以终结，需要等待继续执行的条件成就后再重新启动。如发现被执行人新的财产线索，申请执行人可持本裁定书向本院申请恢复强制执行。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　张新国
审判员　　朱国亭
审判员　　芦　宁
二〇一八年四月八日
书记员　　陈　宾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
