李继兰诉惠州市大润汇商业有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54640283

李继兰诉惠州市大润汇商业有限公司工伤保险待遇纠纷案

广东省惠州市惠城区人民法院
民事判决书 
(2018)粤1302民初2750号

　　原告：李继兰。
　　被告:惠州市大润汇商业有限公司。
　　法定代表人：程威。
　　委托诉讼代理人：周乐邦，广东金卓越律师事务所律师。
　　原告李继兰诉被告惠州市大润汇商业有限公司工伤保险待遇纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行审理。现已审理终结。
　　当事人诉辩意见
　　原告李继兰向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告9级工伤伤残补偿金19个月工资合计人民币61525.8元；2、被告支付原告在医院治疗工伤期间（14日）的伙食补助费1400元；3、被告支付原告在医院治疗工伤期间（14日）的住院护理费2100元；4、被告支付原告在医院治疗工伤期间（14日）的交通费500元；5、被告支付原告停工留薪期间工资自2017年2月16至2017年8月16日止共6个月工资合计19429.5元；6、后续医疗费15000元；7、鉴定费300元。以上合计共100255.30元。事实和理由：原告系被告保洁员，被告未为原告购买社会保险。2017年2月16日在工作过程中摔倒跌落受伤，送医被确诊为“1、右肱骨中上段粉碎性骨折”；2、右侧桡神经损伤。”后被劳动和社会保障行政部门认定为工伤，2017年9月21日惠州市劳动能力鉴定委员会(惠市劳鉴（确）字[2017]A00233号)评定为工伤伤残玖级。原告因工伤被被告解雇。为了维护法律的尊严，保护劳动者的合法利益，恳请法院依法支持原告的主张。
　　被惠州市大润汇商业有限公司辩称，被告认为原告在工伤前实际领取的平均工资为1179元每月，因此，原告计算工伤补偿金时应根据原告实际领取的平均工资计算。即使，平均工资低于惠州地区平均工资60%的，也应当按照惠州地区平均工资60%计算，原告发生工伤在2017年2月16日，根惠州市人社局通知，2016年7月1日至2017年7月1日，惠州因工伤待遇的平均工资为4884元，原告的实际工资低于该标准，按照4884元的60%应当是2930元，对第三项诉讼请求，支付住院护理费应按照100元每天的标准。被告认为第四项请求，原告是在发生工伤后本地医院就医，并不需要相关交通费用，根据工伤保险条例规定，原告主张的交通费应当不予支持。对第五项请求，被告认为，原告与被告签订劳动合同，双方约定停工留薪期间的工资待遇为1080元每月，原告停工留薪期间为六个月，被告在原告工伤事件后，2017年2月到5月分别发放了停工留薪待遇，被告已经发放完毕。对第6项请求，被告认为原告并未实际发生后续医疗费，且原告出院证明、医嘱并未写明后续治疗。因此，原告该项请求应当不予支持。对第七项请求，被告认为该鉴定费并不在工伤赔偿范围，原告应自己承担。
　　查明的案件事实
　　经当事人提供证据证明的法律事实不同于现实发生的客观事实。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　原告李继兰于2016年4月1日入职被告惠州大润汇商业有限公司，岗位为保洁员，每月工资为1800元。2017年2月16日下午15时左右，原告在大润汇超市打扫卫生过程中，不慎摔伤。事故发生后，原告被送往惠州惠城区水口人民医院住院治疗，共住院14天，医疗费由被告垫付。医院诊断结果为：1、右肱骨中上段粉碎性骨折；2、右侧桡神经损伤。出院医嘱：1、住院期间留陪一人；2、门诊专科随诊，休息时间暂定三个月；3、三个月内半个月返院复查；4、不适随诊。2017年8月14日，惠州人力资源和社会保障局作出工伤认定决定书，认定原告此次受到得人身伤害属于工伤认定范围，现予以认定为工伤。2017年9月21日，惠州劳动能力鉴定委员会作出劳动能力鉴定（确认）结论书，鉴定结论为：原告劳动功能障碍等级9级，生活自理障碍达不到等级。确认停工留薪期为2017年2月16日至2017年8月16日，停工留薪期满后可做内固定拆除术。原告花费鉴定费300元。2017年2至5月，被告已向原告累计发放停工留薪期间工资7210元。
　　2017年10月20日，原告向惠州劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，惠州劳动人事争议仲裁委员会当天作出不予受理通知书，以原告超过法定退休年龄为由决定不予受理。
　　裁决理由和结果
　　本院认为，本案系工伤保险待遇纠纷，根据《工伤保险条例》第二条有关规定，用人单位应当依照本条例规定参加工伤保险，为本单位职工缴纳工伤保险费。根据最高人民法院行政审判庭关于超过法定退休年龄的进城务工农民因工伤亡的，应否适用《工伤保险条例》请示的答复，用人单位聘用的超过法定退休年龄的务工农民，在工作期间内、因工作原因伤亡的，应当适用《工伤保险条例》的有关规定进行工伤认定。故原告依法应当享受工伤保险待遇，被告按照《工伤保险条例》规定支付相关费用。原告的各项工伤保险待遇分别是：1、一次性伤残补助金29143.80元（5397元/月×60%×9个月）；2、一次性工伤医疗补助金6476.40元（5397元/月×60%×2个月）；3、一次性伤残就业补助金25905.60元（5397元/月×60%×8个月）；4、伙食补助费980元（100元/天×14天×70%）；5、护理费2100元（150元/天×14天）：6、停工留薪期间工资差额12219.20元（5397元/月×60%×6个月-7210元）；7、鉴定费300元；8、交通费500元（为医院治疗、申请工伤鉴定、劳动能力鉴定必然发生的费用，本院酌情确定）。以上合计77625元。关于原告李继兰诉请的后续治疗费问题，虽为必然发生的费用，但具体数额无法确定，待实际发生后再另行主张权利，本院不予支持。综上所述，依照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十四条，《广东省工伤保险条例》第二十五条、第二十六条、第三十四条、第五十七条、第六十六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
　　一、被告惠州市大润汇商业有限公司应在本判决发生法律效力之日起七日内向原告李继兰支付一次性伤残补助金、一次性伤残就业补助金、一次性工伤医疗补助、伙食补助费、护理费、停工留薪期间工资差额、鉴定费、交通费合计77625元。
　　二、驳回原告李继兰的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案免收受理费。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省惠州市中级人民法院。 

审判员　李　军
二〇一八年四月十九日
书记员　范洪刚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
