李红与吉林省水文地质调查所劳动合同纠纷再审审查民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11259172

李红与吉林省水文地质调查所劳动合同纠纷再审审查民事裁定书

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申809号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：李红。
　　委托诉讼代理人：于德春(李红丈夫)，住吉林省公主岭市。
　　再审被申请人(一审被告、二审被上诉人）：吉林省水文地质调查所。
　　法定代表人：祖秉新，该所所长。
　　委托诉讼代理人：张志宽。
　　委托诉讼代理人：杨学洪，吉林智迪律师事务所律师。
　　再审申请人李红因与被申请人吉林省水文地质调查所(以下简称水文调查所)劳动合同纠纷一案，不服吉林省长春市中级人民法院（2017）吉01民终6079号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　李红申请再审称，1.原审法院裁定认定事实错误。李红于1986年到吉林省地矿局第一水文地质工程地质大队工作，工资系中央财政全额拨款，但1993年开始不发工资，每月只支付100.00元，至2001年12月由第三方吉林省地质工程勘察院与李红解除劳动关系，该解除是违法的。同时，吉林省水文地质调查所拖欠李红自1993年至今的工资，未为李红办理五险一金，导致李红无法办理退休，无生活来源，而李红主张的欠发工资、医保及供暖住房补贴属于人民法院的受案范围。一审裁定载明的李红诉请并非其确定的诉请，李红主张的供暖补贴为15，066.00元，李红还主张水文调查所应向其支付违法解除合同赔偿金126，000.00元；2.原审裁定适用法律错误，原审依据的是《最高人民法院〈关于审理与企业改制相关的民事纠纷案件若干问题的规定〉》第三条，但该条规定的纠纷源于政府机关与其下属企业之间就国有资产在国有资产运营体系内的重新分配、调整行为的效力，争议双方的身份不平等，应通过行政程序加以解决，但本案是平等主体之间因拖欠工资的争议，根据本规定第一条第一项、第七项之规定，本案争议属于人民法院的受案范围。此外，二审法院不开庭、不审理、不公开，不给李红法庭辩论权利，直接下裁定错误。请求撤销原审民事裁定，依法改判，支持李红的诉讼请求，并由对方负担诉讼费用。
　　水文调查所称，李红参加工作时的吉林省地矿局第一水文地质工程地质大队后更名为吉林省地质工程勘察院，2000年吉林省地质矿产局下发吉地勘局[2000]36号文件，将吉林省北方基础工程公司、吉林省地质工程勘察院、吉林省水文地质大队合并为吉林省水文地质调查所，故2001年与李红解除劳动合同时，加盖吉林省地质工程勘察院的公章是合理合法的。同时2008年12月15日吉林省人民政府作出《研究省地质矿产勘查开发局和省有色金属勘查局系统原解除劳动关系人员上访有关问题》的116号文件，已对“两勘”人员的上访问题作出决定。故原审法院裁定驳回李红的起诉正确。
　　本院经审查认为，《最高人民法院〈关于审理与企业改制相关的民事纠纷案件若干问题的规定〉》第三条之规定：“政府主管部门在对企业国有资产进行行政性调整、划转过程中发生的纠纷，当事人向人民法院提起民事诉讼的，人民法院不予受理”，本案中，李红于1986年参加工作，当时工作的吉林省地矿局第一水文地质工程地质大队后更名为吉林省地质工程勘察院。1999年4月9日，国土资源部、中央机构编制委员会办公室和国务院经济体制改革办公室作出《地质勘查队伍管理体制改革方案》，载明“必须对地质勘查队伍管理体制进行改革”，同年4月30日，国务院办公厅印发了《地质勘查队伍管理体制改革方案的通知》，据此，李红工作单位的上级主管部门吉林省地质地产勘查开发局于2000年2月10日下发吉地勘局[2000]36号《关于吉林省北方基础工程公司、吉林省地质工程勘察院与吉林省水文地质工程地质大队重组合并的通知》，在履行上述改制通知过程中，吉林省地质工程勘察院于2001年12月8日给李红下发了《解除、终止劳动合同通知书》，并支付给李红8005.20元经济补偿金。李红在《解除、终止劳动合同通知书》上签字确认，并领取了上述经济补偿金。2017年，李红向劳动仲裁部门申请仲裁，吉林省劳动人事争议仲裁委员会于2017年5月22日出吉劳人仲字[2017]第447号《不予受理通知书》。嗣后，李红向法院起诉本案，要求水文质调查所向其支付1993年1月至2015年12月期间应得工资415，402.00元；支付2000年至2015年期间供暖补贴22，500.00元；支付应得住房补贴51，984.00元；支付2002年1月至2015年12月期间医疗保险应有资金26，000.00元；水文调查所按事业编制办理正常退休。原审法院依据上述法律规定，认为本案系企业改制过程中引发的纠纷，李红的诉讼请求不属于人民法院的受案范围，遂裁定驳回李红的起诉，并无不当。综上，李红的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回李红的再审申请。 

审　判　长　　林丽艳
代理审判员　　李　丽
代理审判员　　宋　国
二〇一八年五月十五日
书　记　员　　姜　薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
