李素珍与北京启明恒业经贸有限责任公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155095

李素珍与北京启明恒业经贸有限责任公司劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京02民终2781号

　　上诉人（原审原告）：李素珍。
　　被上诉人（原审被告）：北京启明恒业经贸有限责任公司。
　　法定代表人：王铁溥，董事长。
　　委托诉讼代理人：刘崇宪。
　　委托诉讼代理人：吴玉梅。
　　上诉人李素珍因与被上诉人北京启明恒业经贸有限责任公司（以下简称启明恒业公司）劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2018）京0102民初1067号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　李素珍上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持我一审全部诉讼请求。事实与理由：启明恒业公司系北京市西四绳麻商店（以下简称西四绳麻商店）的上级单位，我仅仅是在西四绳麻商店上班，主管单位系启明恒业公司，我于2002年4月退休，退休手续由西四绳麻商店上报至启明恒业公司后，由其公司办理，西四绳麻商店与我之间仅系代扣社保的关系。西四绳麻商店为我办理退休时向劳动局报的数据有误，导致核定我的养老金少。启明恒业公司未按照北京市按月领取养老金登记人员记表中的数额发放退休金，仅按下岗人员标准支付生活费，存在扣押部分退休金的情形。一审程序存在严重瑕疵，未进行充分的举证质证，事实不清，适用法律有误。
　　启明恒业公司辩称，同意一审判决,不同意李素珍的上诉请求。
　　李素珍向一审法院起诉请求：1．启明恒业公司退还我2002年4月至2017年12月扣押的退休金619271．73元；2．自2018年1月份起启明恒业公司每月按月支付我退休金,从2018年1月其扣押的退休金进社保支付科，按月支付；3．自2018年1月份以后遇调资，按照总和计算；4．启明恒业公司承担诉讼费。
　　一审法院认定事实：李素珍于1992年5月调入北京市西城区土产日杂公司，担任售货员。李素珍提交的北京市企业城镇劳动者退休审批表载明：李素珍，单位名称西四绳麻商店，参加工作时间1976年8月，退休时间2002年3月，视同缴费年限16年2月，实际缴费年限9年6月，全部缴费年限25年8月，养老金支付形式按月领取，1998年6月底前缴费年限合计21．9，基本养老金总额701．16元，单位意见处盖有西四绳麻商店公章。李素珍提交的北京市按月领取养老金人员登记表载明李素珍为正常退休。启明恒业公司认可该证据的真实性。
　　李素珍主张其养老待遇审核表核定的养老金仅为701．16元，启明恒业公司扣押了其退休金。启明恒业公司对此不予认可。为此，李素珍向一审法院出示了企业法人营业执照、个人账户清算清单、北京市按月领取养老金人员登记表，北京市企业城镇劳动者退休审批表、职工调动工作工资介绍信、北京市职工养老保险手册台账、参保人员缴费信息、企业担保书、调动工作人员（干部）重新确定工资审批表。启明恒业公司认可上述证据的真实性。李素珍未就启明恒业公司扣押其养老退休金向一审法院出示其他证据。
　　2017年12月4日，李素珍向北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，当日，该委作出京西劳人仲字[2018]第037号不予受理通知书。李素珍对此不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为，当事人应该就自己的主张承担举证责任。本案中，李素珍主张启明恒业公司扣押其退休金，但李素珍出示的证据无法证明其该项主张，因此李素珍要求启明恒业公司退还2002年4月至2017年12月扣押的退休金619271．73元的诉讼请求，法院不予支持。李素珍已经审批办理正常退休，个人的基本养老保险金是按月从基本养老保险基金中予以支付，现李素珍要求自2018年1月份起启明恒业公司每月按月支付退休金,从2018年1月扣押的退休金进社保支付科、按月支付，自2018年1月份以后遇调资按照总和计算的诉讼请求，没有事实和法律依据，法院亦不予支持。判决：驳回李素珍的诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案中，李素珍的诉请系因其对养老金的核定有异议而主张，而养老金核定问题不属于人民法院主管，一审法院对本案作出实体审理不当，本院予以撤销。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百三十条规定，裁定如下：
　　一、撤销北京市西城区人民法院（2018）京0102民初1067号民事判决；
　　二、驳回李素珍的起诉。
　　一审案件受理费5元，退还李素珍；上诉人李素珍预交的二审案件受理费10元，予以退还。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　王丰伦
审判员　　刘　洁
审判员　　庞　妍
二〇一八年四月十八日
法官助理曹成成
书记员王铎霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
