李爱红诉徐州好兄弟电动车有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54561073

李爱红诉徐州好兄弟电动车有限公司确认劳动关系纠纷案

江苏省丰县人民法院
民事判决书 
(2018)苏0321民初305号

　　原告：李爱红。
　　委托诉讼代理人：韩磊，江苏金华星律师事务所律师。
　　被告：徐州好兄弟电动车有限公司。
　　法定代表人：连刘藏，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李玲，该公司法律顾问。
　　原告李爱红诉被告徐州好兄弟电动车有限公司（以下简称好兄弟公司）确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年1月9日立案后，依法适用简易程序，于2018年1月31日公开开庭进行了审理。原告李爱红及委托诉讼代理人韩磊，被告委托诉讼代理人李玲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李爱红向本院提出诉讼请求：1、判决确认原告与被告存在事实劳动关系，2、诉讼费用由被告承担。事实和理由：2016年3月31日原告经招聘到被告处上班，干冲床工。2017年2月24日下午2点10分左右，原告在被告车间操作冲床加工电动车零件时不慎左手被冲床挤伤，在丰县博爱医院救治，被诊断为左手拇指末节缺损伤。出院后原告申请工伤认定，被告否认与原告存在事实劳动关系。原告向丰县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁后，不予受理，故原告向法院提起诉讼。
　　被告好兄弟公司辩称，被告认为原告诉请确认劳动关系的主张缺乏事实根据和法律依据，理由不能成立，应当裁定驳回原告起诉。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。依据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年3月31日李爱红到好兄弟公司上班，干冲床操作工，实行计件工资，前一阶段以支付现金方式发放工资，2016年11月20从好兄弟公司当时法定代表人连建年妻子王兰芝账号转账到原告银行卡发放2016年9月份工资，到2017年4月25日转账发放李爱红2017年2月份工资，以银行转账方式共发放5个月工资。被告在2016年7月11日和2017年2月24日两次缴纳保险费，向永安财产保险股份有限公司徐州中心支公司为李爱红等27名员工购买两个年度团体人身意外伤害保险。李爱红在操作冲床过程中左手拇指受伤，申请工伤认定，被告否认与原告存在事实劳动关系，原告向丰县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，丰县劳动人事争议仲裁委员会在2018年1月3日作出不予受理通知书并送达原告方，原告在法定期限内提起本案民事诉讼。2017年6月28日工商部门核准变更登记，好兄弟公司法定代表人由连建年变更为连刘藏。
　　本院认为，事实劳动关系的认定应当根据劳动者是否实际接受用人单位的管理，指挥或者监督，劳动者提供的劳动是否为用人单位业务的组成部分，用人单位是否向劳动者提供基本劳动条件和支付报酬。本案中原告操作冲床加工三轮车配件，明显属于好兄弟公司的业务组成部分；被告虽然没有给原告缴纳社会保险，但缴纳保险费为李爱红等27名职工购买团体人身意外伤害保险和从当时法定代表人妻子账号支付工资，说明被告对原告提供了基本劳动条件和支付工资。故，能够认定李爱红与好兄弟公司之间存在事实劳动关系。依照《中华人民共和国劳动法》第二条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项规定，判决如下：
　　确认原告李爱红与被告徐州好兄弟电动车有限公司之间存在事实劳动关系。
　　案件受理费5元（已减半收取），由被告徐州好兄弟电动车有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省徐州市中级人民法院。 

审判员　　李念鑫
二〇一八年四月八日
书记员　　张　琬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
