李爱诉北京京城保安服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127259

李爱诉北京京城保安服务有限公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1144号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：李爱。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京京城保安服务有限公司。
　　法定代表人：宋鹏，总经理。
　　再审申请人李爱因与被申请人北京京城保安服务有限公司（以下简称京城保安公司）劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终4749号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　李爱申请再审称，（一）二审法院认定李爱认可与京城保安公司就工资及其他待遇已经全部结清，已无任何劳动争议和债权债务关系，属于适用法律错误。京城保安公司利用管理优势和李爱没有经验，致使双方权利义务明显违反公平、等价有偿的原则，条款属于显失公平，应予撤销。（二）二审法院认为李爱不存在加班事实，属于认定基本事实不清。（三）二审法院认定京城保安公司扣420元合理属于适用法律错误。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》相关之规定，我提出再审申请。
　　本院经审查认为，当事人应就自己所主张的事实承担举证责任。没有证据或证据不足以证明当事人的主张的，由负有举证责任的当事人承担不利的后果。李爱主张加班费及被克扣工资，但未向法院提供充足的证据证明，且李爱书写的离职申请书载明其与京城保安公司工资及相关待遇已经全部结清，两审法院未支持李爱的诉讼请求，并无不当。李爱的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回李爱的再审申请。 

审　判　长　　王立杰
审　判　员　　李　林
代理审判员　　苏　伟
二〇一八年四月二十八日
书　记　员　　袁　戈
书　记　员　　阿　晗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
