李真诉苏州创科纺织科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54322484

李真诉苏州创科纺织科技有限公司劳动争议案

苏州市吴江区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0509执10166号

　　申请执行人李真。
　　被执行人苏州创科纺织科技有限公司。
　　法定代表人谢松林。
　　申请人李真与被申请人苏州创科纺织科技有限公司劳动争议一案，苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会作出的吴江劳人仲案字[2017]第4290号仲裁裁决书已经发生法律效力，该裁决书明确：一、双方劳动关系自本裁决生效之日起解除；二、由被申请人支付申请人一次性伤残补助金23436元，一次性工伤医疗补助金30000元，一次性伤残就业补助金15000元，返还申请人劳动能力鉴定费200元；三、对申请人的其他仲裁请求，本委不予支持。以上第二款项合计人民币68636元，由被申请人自本裁决书生效之日起五日内支付给申请人。至期，因被申请人未能履行还款义务，权利人于2017年12月5日向本院申请执行，申请执行标的为68636元，本案申请执行费930元。
　　本院受理后，向被执行人发出执行令、权利义务告知书及财产申报表，要求被执行人按生效法律文书履行义务并如实申报财产状况，被执行人在规定时间内未向法院申报财产状况。同时，本院向申请执行人发出权利义务告知书，并要求申请执行人向本院提供其所了解的被执行人的财产状况或线索，申请执行人未提供。
　　在执行过程中，申请执行人李真申请撤销本案的强制执行，并于2018年4月13日向本院递交撤销强制执行申请书。
　　上述事实，有生效法律文书、撤销执行申请书等证据予以佐证。
　　本院认为，生效法律文书确认的债权依法受到法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行能力。现申请人向本院申请撤销强制执行。故本案已符合终结执行的条件。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一项之规定，裁定如下：
　　苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会吴江劳人仲案字[2017]第4290号仲裁裁决书主文终结执行。
　　后立即生效。 

审判长　　李建波
审判员　　王　健
审判员　　沈　平
二〇一八年四月十六日
书记员　　贾春湘
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
