李禹剑与弥勒市英华保安有限责任公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54999552

李禹剑与弥勒市英华保安有限责任公司劳动争议一审民事判决书

云南省弥勒市人民法院
民事判决书 
(2018)云2504民初382号

　　原告（被告）：李禹剑。
　　委托诉讼代理人：刘凤秀，云南白龙律师事务所律师。代理权限：特别授权代理。
　　委托诉讼代理人：李胜宣，云南白龙律师事务所律师。代理权限：特别授权代理。
　　被告（原告）：弥勒市英华保安有限责任公司。
　　法定代表人：黄玫，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：吴幼榕，云南众序（弥勒）律师事务所律师。代理权限：特别授权代理。
　　委托诉讼代理人：赵锦欣，云南众序（弥勒）律师事务所实习律师。
　　原告（被告）李禹剑与被告（原告）弥勒市英华保安有限责任公司（以下简称“英华保安公司”）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月29日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告（被告）李禹剑的委托诉讼代理人刘凤秀、李胜宣，被告（原告）英华保安公司的委托诉讼代理人吴幼榕、赵锦欣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告（被告）李禹剑向本院提出诉讼请求:1.由英华保安公司支付原告2017年1月至12月的工资38500元；2.由英华保安公司支付原告因违法解除劳动合同的赔偿金63000元；3.本案诉讼费由英华保安公司承担。事实和理由：2017年12月11日，我向弥勒市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，2018年1月15日，作出弥劳仲案字（2017）第49号仲裁裁决书，我对裁决不服。主要理由：一、仲裁委依据劳动法第46条“工资分配应当遵循按劳分配原则，实行同工同酬”为由不予支持2017年1月份至12月份的工资不合理。我与其他五名股东于2008年11月24日共同出资组建英华保安公司，2009年1月1日，我进入该公司工作，并签订无固定期限劳动合同，从事办公室管理工作。双方在劳动合同中就工作内容、工作时间、劳动报酬、社会保险、劳动合同的变更和解除等进行了约定。进入公司之初，公司都以本月工资下月第3日现金发放的方式按月支付，扣除应缴纳的社会保险后工资为4000元左右，领取工资时，需要进行签名确认。自2013年起，公司董事长在办公会上提出由他负责公司经营，其他五名股东由他聘用，未聘用的保留劳动合同关系，不用正常上班，保证每年发放15万元的分红，保留工资、社会保险、福利等待遇，如果公司需要我继续工作，经公司通知随时听从公司的岗位安排。但自第一年开始至今，公司的分红从未兑现，工资的发放也变成每年年底扣除公司应缴纳的社会保险后一次性以现金方式支付，每月为5000元左右。自2014年开始，公司将工资变更为每月3500元，并领取至2017年1月1日，期间公司也没有通知过我上班。2017年12月8日，公司向我送达《关于解除李禹剑劳动合同的通知》，我才知道我与公司的劳动合同关系被公司违法解除。综上，我没有实际提供劳动，是公司造成，也是我对公司的安排和决定的服从，且没有与第三方存在劳动关系，公司有按照双方约定支付工资的义务。二、我自2009年进入公司工作至2017年12月8日知道公司违法解除劳动关系止，共计8年零11个月。应按照劳动合同法第87条和第47条的规定支付赔偿金。我认为裁决书存在部分事实和法律适用错误，为维护我的合法权益，向法院提起诉讼，请依法支持我的诉讼请求。
　　被告（原告）英华保安公司辩称：李禹剑虽然与公司签订劳动合同，但实际并不存在劳动关系。第一，公司全体六名股东都与公司签订劳动合同，原因是为股东购买社会保险，并不存在真正的劳动合同关系；第二，劳动合同书并非双方共同商定的，是由公司到弥勒市社保局领取，合同内容是为了满足购买社会保险而填写的，在实际过程中并没有按照合同内容来履行；第三，李禹剑提供的工资明细表中，扣款的项目为医疗、养老、失业保险，若双方存在实际的劳动关系，扣款的主要项目应该包括工伤保险；第四，2013年至2016年，李禹剑领取的工资报酬与公司股东会议通过的股东报酬的数额相一致，所以双方不存在劳动关系。2016年12月份，公司所有股东开会决议，解除股东与公司的劳动关系，因此李禹剑清楚在2016年12月份，已经与公司解除了形式上的劳动合同关系；第五，2016年1月7日，李禹剑独资成立了红河亮剑保安服务有限公司，从2017年1月1日起，红河亮剑保安服务有限公司为李禹剑向弥勒社保局购买了各项社会保险，说明李禹剑在2017年1月1日就与红河亮剑保安服务有限公司签订了劳动合同，根据我国的法律规定，是不可能存在双重劳动合同的，由此，李禹剑与被告不存在劳动合同关系；第六，李禹剑与英华保安公司在2017年1月1日就已经不存在劳动合同关系，其已经超过了法律规定的60天的劳动仲裁期限，弥勒市仲裁委对李禹剑申请的受理，程序上是违法的。
　　被告（原告）英华保安公司向本院提出诉讼请求:1.请求依法撤销弥勒市劳动人事争议仲裁委员会作出的弥劳案字（2017）第49号裁决书的第一项裁决，判决公司不承担赔偿义务；2.请求确认公司与被告不存在劳动合同关系；3.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：被告系公司的股东之一，公司成立后，为让各位股东享受社会保险待遇，经所有股东商量决定，股东与公司招聘的员工一样签订《劳动合同书》。2009年1月1日，公司与被告签订无固定期限《劳动合同书》，但被告并没有按照合同书的约定履行劳动义务，只是以股东身份参与公司管理，领取的是股东报酬，并非劳动报酬。2013年年底，经六名股东协商一致，被告和吴荣贵、杨兵三人的股东报酬固定为每月3500元。公司的市场竞争日益激烈，一直未能扭亏为盈，员工待遇无法提高，公司所有职工都要求解除劳动合同，于是包括被告在内的六名股东，于2016年12月31日解除了劳动合同。2017年9月19日，被告参加了公司召开解散及资产处理的股东会，被告对公司的情况一清二楚。但被告却在2017年12月11日申请劳动仲裁，2018年1月15日，公司收到仲裁裁决书，要求公司支付被告违法解除劳动合同赔偿金。公司认为，支付赔偿金的前提是公司与被告存在劳动关系，但公司与被告的劳动合同仅仅是形式上的合同，双方只存在公司与股东的关系，双方并未按照劳动合同的约定履行各自的义务，被告领取的是股东报酬而不是工资报酬，双方签订劳动合同在实践中并没有真正履行。被告作为股东之一，在解除劳动合同的情况下是当然知晓的，被告在作为股东期间另外成立了红河亮剑保安服务有限公司。因此，公司与被告不存在劳动关系，更不存在违法解除劳动合同的情节。仲裁委的裁决显失公正，公司对被告的处理并未超出法律法规规范尺度。为此，向法院提起诉讼，请依法维护公司的合法权益。
　　原告（被告）李禹剑辩称：第一，英华保安公司有六个股东，签订劳动合同是公司要求的，双方签订劳动合同的主体资格均符合法律规定，且是在公平、自愿、诚实、守信的原则下签订的，对双方都具有约束力，是合法有效的；第二，被告所说的不存在劳动关系是不属实的。在签订合同的前几年，被告公司为我们缴纳工伤保险、意外保险等，现在已经没有缴纳，不清楚停缴的时间。自2013年开始劳动合同的内容发生了变更，双方对合同内容没有作书面修改，公司董事长提出由他负责公司经营，其他五名股东由他聘用，未聘用的保留劳动合同关系，不用正常上班，但被告公司仍按照劳动合同的约定，每月发放工资3500元；第三，2016年12月，被告公司召开股东决议会议，但没有通知原告参加。被告陈述，所有员工要求与被告公司解除劳动合同的说法与事实不符，原告从未要求与公司解除劳动合同。2017年12月8日，原告收到被告公司解除劳动合同的通知。根据合同解除的规定，有协议解除和法定解除，被告公司解除劳动合同的理由是双方协商一致，但并未经过职工代表大会的讨论决定，也没有书面的会议纪要，这是违反我国相关法律规定的，被告公司违法解除劳动合同的时间是2017年12月8日；第四，根据原告提供的工资明细可以看出，原告领取的并非是股东报酬，而是劳动报酬，原告与被告之间不仅仅存在劳动关系，还存在股东关系，但两种关系是不同的，适用的法律也是不同的。若两种关系混为一谈，劳动者的权益将得不到保障。因此，原告与被告之间的劳动合同关系是合法有效的。
　　对于当事人双方没有争议的证据,即李禹剑提交的劳动合同书、弥勒市英华保安公司文件、员工工资实发明细复印件各一份；英华保安公司提交的营业执照、法定代表人身份证明书、章程修正案、劳动仲裁裁决书原件、仲裁委送达回证复印件各一份；本院依职权向弥勒市劳动人事争议仲裁委员会调取李禹剑基本养老保险个人帐户表一份。本院予以确认并在卷佐证。对于当事人双方有争议的证据,质证和认定情况如下：
　　原告（被告）李禹剑为证明自己的主张和支持其诉讼请求，向本院提交《劳动仲裁裁决书》复印件一份，欲证实本案已经过仲裁，原告不服该仲裁。裁决书对双方存在劳动关系作出认定，确认被告违法解除劳动合同的事实及送达时间为2017年12月8日。此时原告才知道与被告之间的劳动合同被解除的事实。因此，被告应补发原告2017年1月至12月的工资及二倍赔偿金。
　　经质证，英华保安公司对李禹剑提交的证据的真实性、关联性无异议，对合法性、证明力有异议，认为公司与李禹剑不存在劳动关系，没有违法解除劳动合同，签订劳动合同是为方便股东购买社会保险。2016年12月份，李禹剑已经知道双方解除劳动合同。
　　被告（原告）英华保安公司就其答辩理由，向本院提交了如下证据：
　　1.股东会决议，2013年、2014年股东报酬方案，2013年、
　　2014年股东报酬会议纪要复印件各一份，欲证实原告领取的工资实质是股东报酬。
　　2.国家企业信用信息公示报告、弥勒市社会保险基金申报核定表复印件各一份，欲证实2017年1月1日，原告李禹剑与红河亮剑保安服务有限公司建立劳动关系；2017年8月，红河亮剑保安服务有限公司为李禹剑补缴2017年1月至7月社会保险。
　　3.劳动用工登记名册（解除/终止）复印件一份，欲证实英
　　华保安公司与原告解除劳动合同的时间是2016年12月31日，并已报社保局登记。
　　经质证，李禹剑对英华保安公司提交的证据1、3有异议，
　　认为证据1与本案无关，且决议中无原告的签名，不符合召开临时股东会的条件，股东会决议违法，导致股东报酬方案不能通过；证据3，系被告自行制作提供给社保局，原告不同意解除劳动合同，双方未协商一致解除劳动合同；对证据2的证明力有异议，认为李禹剑虽然以法定代表人的身份注册了亮剑保安公司，并不影响与英华保安公司的劳动合同关系，不能证实李禹剑与被告公司的劳动关系在2016年12月31日解除，在双方没有解除劳动合同之前，李禹剑与被告公司之间的劳动合同关系依然合法有效。且被告公司在明知李禹剑成立了亮剑保安公司的情况下，依然发放李禹剑2016年1月至2016年12月的员工工资报酬，说明被告认可了李禹剑与两家公司建立劳动关系。
　　本院认定情况：李禹剑提交的证据能证实双方的争议经过劳
　　动仲裁，仲裁委认定双方存在劳动关系，英华保安公司未与李禹剑协商一致，违法解除了双方签订的劳动合同，采信能证实该部分的事实。英华保安公司提交的证据1，与本案无关，不予认证；证据2，能证实2016年1月7日，红河亮剑保安服务有限公司登记成立，李禹剑为该公司法定代表人。2017年8月，红河亮剑保安服务有限公司为李禹剑补缴了2017年1月至7月的基本养老保险，采信能证实该部分的事实；证据3，能证实2017年1月11日，英华保安公司在弥勒市人力资源和社会保障局办理了与李禹剑（解除/终止）劳动用工登记，采信能证实该部分的事实。
　　本院经审理认定事实如下：英华保安公司系2008年11月24日登记成立的有限责任公司，法定代表人为黄玫，经营范围为门卫、守护、巡逻、秩序维护、安全技术防范、安全风险评估、安全检查；营销各类安全技术防范产品；承接各类安全技术防范系统工程及安全防范咨询服务。2009年1月1日，英华保安公司（甲方）与李禹剑（乙方）签定无固定期限劳动合同，2009年2月25日，该合同报弥勒县劳动和社会保障局办理用工登记。合同内容为：1.本合同为无固定期限合同，生效日期自2009年1月1日；2.乙方的工作岗位为副经理，工作地点为弥勒市（县）；3.工作时间为标准工时制；4.乙方完成规定的工作任务，甲方每月25日以货币形式足额支付乙方工资，工资不低于当地最低工资标准；5.非乙方过失造成的停工或由于甲方生产任务不足造成停工，在停工期间，甲方保证支付给乙方基本生活费不低于当地最低工资标准的70%；6.甲乙双方应按国家、省、和当地社会保险的有关规定缴纳职工社会保险费用，属于乙方个人缴纳部分，由甲方从乙方工资中代为扣缴，甲方接受乙方对缴纳情况的查询。合同还对劳动合同的变更、解除、终止，经济补偿与赔偿，劳动争议处理进行约定。劳动合同签订后，自2009年1月1日至2013年1月28日，英华保安公司安排李禹剑从事的工作为负责红河烟厂安保，自2013年1月29日2016年12月31日止，英华保安公司要求李禹剑不再继续到公司工作，但公司仍然正常支付工资，其中2013年李禹剑领取的月平均应发工资为5411元，2014年、2015年、2016年分别为3500元。自2014年1月起至2016年12月止，英华保安公司按月制作员工工资实发明细表，于年底一次性现金发放。自2009年1月1日至2016年12月31日止，英华保安公司为李禹剑缴纳各项社会保险。2017年1月1日，英华保安公司停发了李禹剑工资，停缴了各项社会保险。2017年1月11日，英华保安公司在弥勒市人力资源和社会保障局办理了与李禹剑解除劳动用工登记，劳动用工登记名册（解除/终止）上记载的内容为：初次登记日期为2009年2月25日，初次签订合同起止日期为2009年1月1日，解除/终止日期为2016年12月31日，解除/终止依据为劳动合同法第三十六条，工作岗位为守卫，工作年限为8年，是否支付经济补偿金为否，备注为乙方解除。2017年12月5日，英华保安公司制作英华司（2017）7号关于李禹剑解除劳动合同的通知的文件，并于2017年12月8日送达李禹剑。文件中载明：李禹剑于2009年1月入职，在弥勒市英华保安有限责任公司工作。经双方协商一致，2017年1月1日公司经理会议研究，同意李禹剑解除劳动合同。从2017年1月1日起，李禹剑不再属于弥勒市英华保安有限责任公司员工。2016年1月7日，红河亮剑保安服务有限公司登记成立，李禹剑为该公司法定代表人，2017年8月，红河亮剑保安服务有限公司为李禹剑补缴了2017年1月至7月的基本养老保险。2017年12月11日，李禹剑向弥勒市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委于2018年1月15日以弥劳仲案字[2017]第49号劳动争议仲裁裁决书作出裁决：“一、由英华保安公司支付给李禹剑违法解除劳动合同赔偿金56000元；二、驳回李禹剑的其他仲裁请求。”
　　本院认为：一、关于英华保安公司与李禹剑是否存在合法的劳动合同关系的问题。
　　英华保安公司诉称李禹剑系公司股东，双方签订劳动合同系为方便缴纳社会保险，实际不存在劳动关系。且2016年1月7日，李禹剑登记成立红河亮剑保安服务有限公司，不可能存在双重劳动关系。根据《劳动合同法》第十六条“劳动合同由用人单位与劳动者协商一致，并经用人单位与劳动者在劳动合同文本上签字或者盖章生效。”的规定，2009年1月1日，英华保安公司与李禹剑自愿签订《劳动合同书》，并办理了劳动用工登记，该行为未违反法律及行政法规的规定，劳动合同是合法有效的，对双方当事人具有约束力。同时本法第三十九条第一款第四项规定“劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的，用人单位可以解除劳动合同”。由此可知，法律并未禁止劳动者同时与两个或者两个以上用人单位建立劳动关系。本案中，2009年1月1日至2013年1月28日，英华保安公司安排李禹剑负责红河烟厂安保工作，2013年1月29日至2016年12月31日，英华保安公司安排李禹剑在家待岗，虽然合同内容发生过变更，但双方均予认可。2016年1月7日，李禹剑登记成立红河亮剑保安服务有限公司，对此，英华保安公司并未提出异议，李禹剑也未对英华保安公司安排的工作任务造成严重影响，且英华保安公司仍按月向李禹剑发放工资至2016年12月31日。因此，英华保安公司与李禹剑自2009年1月1日建立劳动关系。英华保安公司主张与李禹剑之间不存在劳动合同关系的诉讼请求，无事实和法律依据，本院依法不予支持。英华保安公司认为与李禹剑之间系公司与股东的关系与本案的劳动合同关系不属于同一法律关系，不宜在本案中合并处理。
　　二、关于英华保安公司是否存在违法解除劳动合同，是否应支付李禹剑自2017年1月份至2017年11月份的工资及经济赔偿金的问题。
　　2017年1月11日，系英华保安公司向弥勒市人力资源和社会保障局申请办理解除/终止劳动用工的登记，但英华保安公司却于2017年12月5日才制作解除劳动合同的通知，并于2017年12月8日送达李禹剑。且英华保安公司自认“英华司（2017）7号文件”系为配合李禹剑办理解除劳动合同的后续手续制作，并未实际召开经理会议进行过研究，亦未与李禹剑协商一致。因此，英华保安公司系违法解除与李禹剑签订的劳动合同。违法解除劳动合同的时间应以李禹剑收到该文件的时间为准，即2017年12月8日。根据《劳动合同法》第四十八条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。”的规定，现李禹剑要求英华保安公司支付违法解除劳动合同的赔偿金，应为李禹剑不要求继续履行劳动合同。因此，本院依法解除李禹剑与英华保安公司之间的劳动合同关系，由英华保安公司支付李禹剑违法解除劳动合同的赔偿金。在劳动合同解除前，英华保安公司应按照李禹剑待岗期间的工资标准继续支付劳动报酬。故李禹剑主张由英华保安公司支付2017年1月至12月的工资38500元的诉讼请求，有事实和法律依据，但38500元应是2017年1月至11月的工资标准，李禹剑主张的支付期间应为2017年1月至11月，本院依法予以支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。”和第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。”的规定，李禹剑在英华保安公司连续工作的年限为9年差23天（自2009年1月1日至2017年12月8日），应赔偿9个月。因此，英华保安公司应支付李禹剑经济赔偿金63000元（3500元×9个月×2）。英华保安公司辩称李禹剑申请劳动仲裁已超过法律规定期限，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”的规定，2017年12月8日，李禹剑收到解除劳动合同的通知文件，2017年12月11日即向弥勒市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，并未超过法律规定仲裁时效期间。故本院对其辩称不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第十六条、第十七条，《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第十六条、第二十九条、第三十九条第一款第四项、第四十七条第一款、第八十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款之规定，判决如下：
　　一、解除原告（被告）李禹剑与被告（原告）弥勒市英华保安有限责任公司之间的劳动合同关系。
　　二、由被告（原告）弥勒市英华保安有限责任公司于判决生效之日起十日内一次性支付原告（被告）李禹剑自2017年1月起至11月止的工资38500元、经济赔偿金63000元，二项合计101500元。
　　二、驳回被告（原告）弥勒市英华保安有限责任公司的全部诉讼请求。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费20元，减半收取计10元，由被告（原告）弥勒市英华保安有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院。 

审判员　　陈建芸
二〇一八年四月二十三日
书记员　　杨飞龙
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
