李畅阳因与佳兆业物业管理（深圳）有限公司东戴河分公司劳动争议纠纷一案二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258094

李畅阳因与佳兆业物业管理（深圳）有限公司东戴河分公司劳动争议纠纷一案二审民事判决书

辽宁省葫芦岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽14民终755号

　　上诉人（原审原告）：李畅阳。
　　委托诉讼代理人：李荣智。
　　上诉人（原审被告）：佳兆业物业管理（深圳）有限公司东戴河分公司。
　　负责人：张毅。
　　委托诉讼代理人：田宇。
　　委托诉讼代理人：李国华。
　　上诉人李畅阳因与上诉人佳兆业物业管理（深圳）有限公司东戴河分公司（以下简称佳兆业公司）劳动争议纠纷一案，不服绥中县人民法院（2017）辽1421民初3009号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月9日立案后，依法公开开庭审理了本案。上诉人李畅阳的委托诉讼代理人李荣智、上诉人佳兆业公司的委托诉讼代理人田宇、李国华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李畅阳上诉请求：撤销一审判决中对李畅阳的民事赔偿部分，查清事实重新审核和计算赔偿数额。事实和理由：一审判决认定事实错误，适用法律不当，佳兆业公司违法解除劳动合同，致使李畅阳的职业病诊断和劳动能力鉴定无法进行，造成停工留薪期延长，应按工伤保险条例的规定从工伤发生之日起到评定工伤伤残等级之后原工资福利待遇不变，佳兆业无故拖欠工人工资应该支付经济补偿金和赔偿金，请求二审法院依法纠正一审判决。
　　佳兆业公司上诉请求：撤销一审判决，发回重审。事实和理由：李畅阳对毁坏公司财物、殴打公司员工的事实没有异议，一审法院也没有否认佳兆业公司管理制度的效力，但判决撤销解除劳动关系的决定属于认定事实不清，适用法律错误；即使忽略劳动合同已经解除的事实，在一审判决作出前劳动合同已经到期，一审判决继续履行劳动合同错误；原审法院在李畅阳停工留薪期未经劳动能力鉴定委员会鉴定的前提下直接认定停工留薪期为12个月，超出法院审理范围，适用法律错误；一审法院认定的签订劳动合同的时间、工资标准以及支付工资的期间存在错误。
　　李畅阳向一审法院起诉称：1、依法判令佳兆业公司解除劳动关系违法，恢复劳动关系。2、依法判令佳兆业公司支付李畅阳工资、交通费等42，670.00元。3、由佳兆业公司承担本案诉讼费及邮寄送达费。事实和理由：李畅阳于2015年5月1日到佳兆业公司从事物业服务工作，与佳兆业公司签订了劳动合同书，2016年6月27日，李畅阳按照佳兆业公司要求加班刷地下室的楼梯地面，大约半小时后，李畅阳出现眼睛疼、头晕、头痛、恶心等反应，随后由员工高耸扶到地下室门口时晕倒在地，之后被佳兆业公司紧急送往秦皇岛市第一医院救治，诊断：油漆中毒。2016年12月6日，经绥中县劳动和社会保障局认定李畅阳属于工伤。工伤后李畅阳按照程序进行工伤等级认定。2017年3月7日，佳兆业公司单方面与李畅阳解除劳动关系，李畅阳于2017年向绥中县劳动争议仲裁委员会提起恢复劳动关系仲裁申请，该委员会于2017年7月7日作出绥劳仲案字【2017】第134号裁决书，裁决未支持李畅阳的请求，根据法律规定，职工在工伤期间用人单位不允许与劳动者解除劳动合同，现李畅阳依据法律规定提起诉讼，请求法院查明事实，支持李畅阳的诉讼请求。
　　一审法院查明事实：李畅阳在佳兆业公司从事物业服务工作，并与佳兆业公司签订书面劳动合同书，约定合同期限自2014年6月11日起至2017年9月30日止，月工资900.00元，实际岗位工资2，400.00元。李畅阳于2016年6月27日在佳兆业公司刷地下室的楼梯地面时，出现眼睛疼、头晕、头痛、恶心等反应，后被送往秦皇岛市第一医院救治，诊断为油漆中毒。后从2016年7月起在葫芦岛市中心医院、北京航天总医院、北京安定医院进行住院治疗，主要诊断为由于脑损害和功能障碍及躯体疾病引起的精神障碍、油漆中毒、肝损害等。后经绥中县劳动和社会保障局于2016年12月6日作出绥劳工认【2016】050号决定书认定李畅阳工伤。2017年3月4日，李畅阳与佳兆业公司员工发生冲突，佳兆业公司根据《佳兆业集团控股奖惩管理制度》和《B系列员工绩效考核奖惩标准》与李畅阳解除劳动关系，并于2017年3月7日向李畅阳下达了《解除劳动合同通知书》，解除劳动合同关系的原因是认为李畅阳的行为已严重违反了公司相关规章制度，并已涉嫌违法。李畅阳对于佳兆业公司解除劳动合同关系的行为向绥中县劳动争议仲裁委员会提出申请，要求恢复劳动合同关系，支付工伤期间扣除的伙食费2，880.00元、住宿费360.00元，支付2017年2月至2017年7月5个月工资10，650.00元，扣发工资1，800.00元、2016年1月至2016年6月奖金1，500.00元、支付仲裁期间交通费3，600.00元、伙食补助费2，880.00元、误工费9，000.00元，补缴2017年2月至2017年6月社会保险费，支付精神损害赔偿费10，000.00元。该仲裁委员会于2017年7月7日作出绥劳仲案字【2017】第134号裁决书，裁决佳兆业公司向李畅阳支付2016年7月至2017年3月扣除的分摊租金、水电费1，694.00元，驳回李畅阳其他仲裁请求。李畅阳于2017年8月9日到本院起诉。另查明，《佳兆业集团控股奖惩管理制度》制定目的是：为规范员工行为，鼓励全体员工奋发向上，提高员工工作积极性及工作绩效，预防和纠正员工的违规失职行为，依据劳动法等法律规定以及本公司的实际情况，制定本制度。对于李畅阳在佳兆业公司损毁财物的行为，经绥中县公安局止锚湾边防派出所受案至今没有对李畅阳的行为认定为违法。一审法院认为，本案的争议焦点问题有：一、佳兆业公司与李畅阳解除劳动合同关系行为是否符合法律规定？二、李畅阳主张的各项损失是否有事实和法律依据？本院将依据劳动争议相关的法律法规及司法解释，对于上述焦点问题的审理意见做如下阐述：对于焦点一,依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释一》第十三条规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。对于佳兆业公司与李畅阳解除劳动合同关系应由佳兆业公司承担举证责任。现佳兆业公司提供了现场相片、视听资料、证人证言、公司规章制度等证据，欲证明李畅阳在佳兆业公司的行为符合公司规定制度应予解除劳动关系的条件，但从《佳兆业集团控股奖惩管理制度》制定目的可以看出，该规章制度系规范职业员工行为，预防纠正员工的违规失职行为等，然而李畅阳自遭受工伤至今，佳兆业公司并没有为其办理正常上岗职业的相关手续，并且李畅阳患有的脑损害是否康复，是否能够正常职业均无从考量，在此情况下，佳兆业公司不能以规范正常职业员工行为的规章制度去考核工伤并患有脑损害而未职业的员工，据此，佳兆业公司依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条与李畅阳解除劳动合同关系，本院不予支持。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释一》第二十条规定，用人单位对劳动者作出的开除、除名、辞退等处理，或者因其他原因解除劳动合同确有错误的，人民法院可以依法判决予以撤销。对于佳兆业公司于2017年3月7日与李畅阳解除劳动合同关系的决定，本院依法予以撤销。对于焦点二，依据《工伤保险条例》第三十三条第一、二款之规定，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。同时停工留薪期一般不超过12个月，本案停工留薪期为2016年6月至2017年6月。据此，李畅阳在停工留薪期间的原工资（岗位工资2，400.00元，已含社会保险费个人应缴部分）福利待遇不变，对于李畅阳该部分主张，本院予以支持。对于李畅阳主张佳兆业公司扣除的伙食费、住宿费、2016年1月至2016年6月奖金，无证据证明，本院不予支持。对于李畅阳主张支付仲裁期间代理人的交通费、伙食补助费、误工费，无法律依据，本院不予支持。对于李畅阳主张补缴2017年2月至2017年6月社会保险费，因该项费用已经包含在其岗位工资中，本院已予支持。对于李畅阳主张支付精神损害赔偿费10，000.00元，无法律依据，本院不予支持。综上，对于李畅阳主张佳兆业公司于2017年3月7日与其解除劳动合同关系的行为违法，恢复劳动合同关系，本院予以支持。对于李畅阳主张佳兆业公司从2017年3月（含3月）至2017年6月，计4个月工资9，600.00元（2，400.00元/月×4个月），本院予以支持。依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释一》第十三条、第二十条，《工伤保险条例》第三十三条第一、二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：一、撤销佳兆业公司于2017年3月7日与李畅阳解除劳动合同关系的决定，继续履行双方于2014年6月11日签订的《劳动合同书》；二、佳兆业公司于本判决生效后立即支付李畅阳工资9，600.00元（2017年3月至2017年6月，已含社会保险费个人应缴部分）；三、驳回李畅阳其它诉讼请求。
　　本院二审期间，虽李畅阳以及佳兆业公司均对李畅阳的工资数额存在异议，但有佳兆业公司提供的工资表为证，故，一审法院认定的工资数额正确；一审法院认定的劳动合同的起始时间为2014年6月11日，该事实有误，应该为2015年5月1日，对此，双方当事人没有异议。因一审法院查明的其他事实各方当事人均无异议，本院予以认定。
　　本院认为，李畅阳在被认定为工伤，且工伤保险事宜未处理完毕之前，佳兆业公司解除与李畅阳的劳动关系，没有事实和法律依据，一审法院判决双方继续履行劳动合同正确。另，关于李畅阳的经济损失问题，属于工伤保险的范畴，不属于本案审理范围。综上，原审判决事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，李畅阳与佳兆业公司的上诉理由均不能得到支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10.00元，由李畅阳与佳兆业物业管理（深圳）有限公司东戴河分公司各承担5.00元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　康永杰审判员郭逸群
审判员　王　　　嘉　　　莉
二〇一八年五月八日
书记员　于　　　　　　　燕 

本判决书援引的相关法律条款：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项：原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
