李秀雯诉天津市南开区信源电动工具经营部劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54308658

李秀雯诉天津市南开区信源电动工具经营部劳动争议纠纷案

天津市南开区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0104民初2720号

　　原告：李秀雯。
　　被告：天津市南开区信源电动工具经营部。
　　经营者：陈雄升。
　　委托诉讼代理人：宋超，该公司业务经理。
　　原告李秀雯与被告天津市南开区信源电动工具经营部劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月27日立案。
　　原告李秀雯诉称，原告于2017年3月20日进入被告公司工作，试用期3个月，单休，每月2800基本工资无其他待遇，2017年6月1日成为公司的正式员工，隶属于销售部。原告工资由底薪2800元考核800元养老保险补助330元组成。公司后来节假日一直按单休计算，超过一天扣90元，也未发放防暑降温费。现原告要求工资差额、加班费及防暑降温费，故来院起诉。
　　被告天津市南开区信源电动工具经营部在提交答辩状期间主张该单位已于两年前搬至西青区西青道天津物流中心西青物流园4库2门。
　　本院经审查认为，劳动争议案件以用人单位所在地或者以劳动合同履行地法院管辖，现被告单位的住所地为西青区，其已不在注册登记地址办公，且原告劳动合同履行地亦在西青区，属天津市西青区人民法院管辖，故本院对此案没有管辖权。
　　依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条，《最高人民法院关于适用的解释》第三十五条、第二百一十一条之规定，裁定如下：
　　本案移送天津市西青区人民法院处理。
　　本裁定一经作出即生效。 

代理审判员　王　娜
二〇一八年四月十一日
书　记　员　刘妍洁 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第八条劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。
《最高人民法院关于适用的解释》
第三十五条当事人在答辩期间届满后未应诉答辩，人民法院在一审开庭前，发现案件不属于本院管辖的，应当裁定移送有管辖权的人民法院。
第二百一十一条对本院没有管辖权的案件，告知原告向有管辖权的人民法院起诉；原告坚持起诉的，裁定不予受理；立案后发现本院没有管辖权的，应当将案件移送有管辖权的人民法院。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
