李秀丽诉英皇钟表珠宝（北京）有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54225756

李秀丽诉英皇钟表珠宝（北京）有限公司劳动争议案

北京市第三中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京03民辖68号

　　原告：李秀丽。
　　被告：英皇钟表珠宝（北京）有限公司。
　　法定代表人：杨诺思。
　　原告李秀丽与被告英皇钟表珠宝（北京）有限公司劳动争议一案，北京市朝阳区人民法院于2018年2月27日立案。
　　李秀丽诉称，其于1998年8月1日入职被告公司从事销售工作，因长期站立工作原因，导致腰间盘突出。2015年9月5日原告向被告公司请病假。2017年3月13日被告公司无正当理由与原告解除劳动关系，并给原告送达了解除劳动关系通知书。原告认为，被告公司没有依法给原告申请劳动能力鉴定，就向原告做出解除劳动关系的行为严重违反了法律规定，故原告于2017年7月份向北京市劳动争议仲裁委员会提起仲裁申请，北京市劳动争议仲裁委员会经过开庭审理做出裁决，驳回了原告的申请请求。现原告不服该裁决，故诉至北京市朝阳区人民法院，请求判令被告公司继续履行与原告于2014年5月1日签订的劳动合同。
　　北京市朝阳区人民法院经审查认为，因本案原告李秀丽的配偶赵强系北京市朝阳区人民法院正式在编干警，北京市朝阳区人民法院依法不能行使管辖权，故将此案报请本院指定管辖。
　　本院认为，因本案原告李秀丽系北京市朝阳区人民法院中央政法编制人员赵强之配偶，符合有管辖权的人民法院由于特殊原因，不能行使或者不方便行使管辖权的情形。北京市朝阳区人民法院因该特殊原因，不宜审理本案，故其申请指定管辖的理由成立。
　　综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十七条第一款之规定，裁定如下：
　　本案由北京市通州区人民法院审理。
　　北京市朝阳区人民法院接到本裁定后七日内将上述案件诉讼材料移送至北京市通州区人民法院。
　　本裁定一经作出即生效。 

审 判 长　张亚东
审 判 员　马志星
审 判 员　苏丽娟
二〇一八年四月十八日
法官助理　李　慧
书 记 员　杨　婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
