李莉与成都广福药业有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209295

李莉与成都广福药业有限公司劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终2584号

　　上诉人（原审原告）：李莉。
　　委托诉讼代理人：袁铭悦，北京盈科（成都）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：成都广福药业有限公司。
　　法定代表人：谢禄云，执行董事。
　　委托诉讼代理人：于贤和，福建新世通律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黄薇，福建新世通律师事务所律师。
　　上诉人李莉因与被上诉人成都广福药业有限公司（以下简称广福公司）劳动争议纠纷一案，不服成都市金牛区人民法院（2017）川0106民初1851号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　李莉上诉请求：请求二审法院撤销成都市金牛区人民法院（2017）川0106民初1851号民事判决，改判支持李莉在一审提出的全部诉讼请求。事实和理由：一审法院认定事实错误。首先，虽然自2015年1月1日，广福公司将其代理的产品委托给自贡市启成生物技术咨询服务有限公司等企业进行推广销售，但李莉一直系广福公司员工，接受其指派提供劳动。案涉业务推广根据广福公司指派进行销售。根据劳动部关于印发《关于贯彻执行<中华人民共和国劳动法>若干问题的意见》的通知第五十三条相关规定，奖金提成也系劳动报酬。李莉依约向广福公司提供了推广销售劳动，广福公司应当支付提成。其次，李莉提供相关《业务费用提取明细》中有广福公司总经理、分管副总、财务及其他工作人员签字确认，双方就业务费用提成方式已经达成一致。广福公司应支付李莉奖金提成492446.5元。
　　广福公司辩称，李莉未举证证明所谓的奖金提成与“费用合计”系对应关系，其主张的款项不属于广福公司应支付的劳动报酬。一审法院认定事实清楚、适用法律正确。
　　李莉向一审法院起诉请求：判令广福公司支付其2014年8月至2016年3月期间奖金提成492446.5元。
　　一审法院认定事实：李莉于2014年4月入职广福公司，双方签订了书面劳动合同。自2015年1月1日起，广福公司对其代理的产品委托给“成都东源生物技术咨询有限公司”、“自贡市启成生物技术咨询服务有限公司”、“遂宁市众安生物技术推广服务有限公司”、“仁寿县利鑫源生物技术咨询服务有限公司”、“巴中市智锐生物技术咨询有限公司”五家企业进行市场推广服务。广福公司向上述企业支付推广服务费。一审诉讼中，李莉提交了五份《业务费用提取明细》，该五份明细表中“费用合计”一栏金额分别为241412.5元、74800元、19820元、83241元、73200元，该五份凭证均无法证明双方对提成款的支付约定。李莉于2016年向成都市金牛区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。2017年1月13日，仲裁委作出裁决，驳回李莉的仲裁请求。李莉不服仲裁裁决，遂诉至法院。
　　一审法院认为，李莉要求广福公司支付其提成款，首先应证明双方对此有约定，还应证明提成规则即提成比例及支付方式。李莉提交的《业务费用提取明细》中的“费用合计”，在无其他证据佐证的情况下，不能据此而得出“费用合计”即为应付提成款的结论。《劳动争议调解仲裁法》第六条规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。”李莉未能举证证实其主张，应承担举证不能的法律后果。据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决：驳回李莉的诉讼请求。案件受理费5元，由李莉负担。
　　本院二审期间，广福公司向法院提交与李莉签订的解除劳动关系协议书，拟证明双方劳动报酬已经结清。李莉对该协议真实性不持异议，但主张协议仅系对解除劳动合同赔偿金进行协商，并不包括销售提成。本院认为，从该协议内容及李莉签字确认具体内容看，该协议并不能证明双方就销售提成达成相关协议。因该协议与双方争议焦点无必然联系，故不予采信。二审查明的事实与一审一致。
　　本院认为，双方当事人在二审中的争议焦点为：广福公司是否应当向李莉支付销售提成。如应支付，其具体金额为多少。对此，本院做如下评述：
　　关于销售提成的问题。首先，双方所签订的《劳动合同》并无销售提成约定；其次，在广福公司明确否认的情况下，李莉未提交证据证明其在广福公司工作这一较长时间段内，双方有销售提成的约定或广福公司曾经支付过销售提成；再次，李莉所提交的相关表格虽有广福公司相关工作人员签名，但无论表格名称、签字内容均未提及与其主张的销售提成相关，其所主张的销售提成金额也仅载明的是“合计费用”。李莉也未就双方相关销售提成比例、支付条件作合理说明。因此，相关表格载明的“合计费用”不能证明广福公司应支付李莉销售提成。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款：“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。”、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”的规定，李莉应承担举证不能的不利后果。一审法院未支持其该项诉讼请求并无不当。
　　综上所述，李莉的上诉理由不成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由李莉负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张荣文
审判员　　范艾玓
审判员　　夏旭东
二〇一八年四月二十六日
书记员　　罗爱妮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
