李西玲与华能陕西秦岭发电有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11156506

李西玲与华能陕西秦岭发电有限公司劳动争议纠纷上诉案

陕西省渭南市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)陕05民终410号

　　上诉人（原审原告）:李西玲。
　　被上诉人（原审被告）:华能陕西秦岭发电有限公司。
　　法定代表人：陈勇，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：杨卫江，陕西济维律师事务所律师。
　　上诉人李西玲因与被上诉人华能陕西秦岭发电有限公司劳动争议纠纷一案，不服华阴市人民法院（2017）陕0582民初786号民事判决，向本院提起上诉。我院于2018年3月26日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人李西玲、被上诉人华能陕西秦岭发电有限公司的委托诉讼代理人杨卫江到庭参加诉讼。被上诉人华能陕西秦岭发电有限公司的法定代表人陈勇经本院传唤未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　李西玲上诉请求：1、请求撤销陕西省华阴市人民法院（2017）陕0582民初786号民事裁定；2、请求二审法院依法裁定陕西省华阴市人民法院进行实体审理。事实和理由：一审法院认定事实错误，上诉人与被上诉人存在事实劳动关系应收法律保护。原告在1985年由被上诉人的前身秦岭发电厂招录进厂后，一直是在被上诉人的用人管理下工作，索然工作岗位是在商贸部，且该部门在1991年并入华西电力公司管理，但并不代表上诉人的劳动关系就此发生了变更，上诉人在1991年后的所有工资待遇和用工管理仍然与其他同批招录进厂的临时工完全一致，同样受到被上诉人的统一考核，工资奖金统一核发等，这一点上与华西公司成立后自己招录的合同制工人存在本质的区别。故上诉人与被上诉人之间存在事实上的劳动关系，一审法院本应就上述请求进行实体判决。
　　华能陕西秦岭发电有限公司答辩称：（2017）陕0582民初786号民事裁定事实认定清楚，适用法律正确，应予维持。
　　李西玲向一审法院提出诉讼请求：1、依法确认原告与被告存在事实劳动关系；2、判令被告与原告签订无固定期限劳动合同；3、判令被告给予原告和全民职工同工同酬待遇；4、判令被告补发原告因未实行同工同酬的工资、奖金和其他待遇差额部分：1995年1月至2004年1月每年按27000元计算共计243000元，2004年2月至今每年按42000元计算至实际同工同酬之日；5、判令被告支付原告自2008年2月1日起至2008年12月31日每月一倍工资11个月共计55000元。
　　一审法院经审理查明如下事实，原西北电管局秦岭发电厂是一家主营火力发电的全民所有制企业，通称为秦岭发电厂。2000年，原秦岭发电厂公司化改制，经过资产重组，原秦岭发电厂二、三期组建成为陕西秦岭发电有限责任公司。2007年，中国华能集团公司通过收购和划拨的方式取得陕西秦岭发电有限责任公司的全部股权，并将公司名称改为华能陕西秦岭发电有限公司。
　　1985年5月原秦岭发电厂根据生产任务需要招收原告李西玲到该厂上班，双方签订了《秦岭发电厂临时用工协议书》，现该合同遗失。《秦岭发电厂临时用工协议书》签订后，双方再未签订书面劳动合同。1990年原秦岭发电厂按照国家政策要求将原属秦岭发电厂的三产企业合并组建成为厂办大集体性质、具有独立法人资格，自主经营、自负盈亏的陕西电力华西公司，主要经营范围为:商业（百货、针织零售）、印刷等。同时原告被分配至陕西电力华西公司上班。于1993年被陕西电力华西公司调入其单位所属的印刷厂上班，又于2008年起在陕西电力华西公司所属商贸部上班至今。
　　1995年1月1日《中华人民共和国劳动法》施行后，按照《中华人民共和国劳动法》的规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费，故陕西电力华西公司于2005年8月16日为原告李西玲补充了自1993年至2008年6月30日期间每份期限为三年的劳动合同五份，该劳动合同已于2008年7月1日变更为无固定期限劳动合同，并由陕西电力华西公司于2007年5月份为原告李西玲补充建立了劳动档案、缴纳了各种社会保险和住房公积金。原告李西玲认为其系与原秦岭发电厂建立劳动关系，并不是与陕西电力华西公司建立劳动关系，曾多次与被告交涉、向被告主张权利均未果，遂于2016年12月23日依法向西安市劳动人事争议仲裁委员会提起劳动争议仲裁申请，西安市劳动人事争议仲裁委员会经审查以原告的劳动合同履行地不在西安市为由向原告出具了《不予受理通知书》。
　　一审法院认为，原告李西玲虽系原秦岭发电厂招收的临时工，但在陕西电力华西公司于1990年成立以来，就一直在陕西电力华西公司上班至今，与陕西电力华西公司形成劳动关系，该劳动关系具有法律效力，受法律保护。陕西电力华西公司与原告李西玲签订了劳动合同，且该劳动合同已于2008年7月1日变更为无固定期限劳动合同。陕西电力华西公司又于2007年5月份为原告李西玲建立了劳动档案、缴纳了各种社会保险和住房公积金，故原告李西玲要求确认其与本案被告华能陕西秦岭发电有限公司存在劳动等权利义务关系的主张依法不能得到支持，故对原告李西玲的起诉依法应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条的规定，裁定如下：驳回李西玲的起诉。案件受理费l0元，予以退还。
　　二审查明的事实与一审认定的事实基本相同，且双方当事人无新证据提交。
　　本院认为，陕西电力华西公司于1990年，自该公司成立以来，上诉人李西玲就一直在陕西电力华西公司上班至今，与陕西电力华西公司形成劳动关系，该劳动关系具有法律效力，受法律保护。陕西电力华西公司与上诉人李西玲签订了劳动合同，且该劳动合同已于2008年7月1日变更为无固定期限劳动合同。陕西电力华西公司又于2007年5月份为上诉人李西玲建立了劳动档案、缴纳了各种社会保险和住房公积金，故上诉人李西玲要求确认其与被上诉人华能陕西秦岭发电有限公司存在劳动关系的主张依法不能得到支持，一审法院裁定驳回上诉人李西玲的起诉并无不妥。
　　综上所述，上诉人李西玲的上诉理由不能成立，依法不予支持，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　秦文强
审　判　员　　张效虎
代理审判员　　王军涛
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　刘元元
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
