李艳与北京市京水服务公司等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214713

李艳与北京市京水服务公司等劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3560号

　　上诉人（原审原告）：李艳。
　　委托诉讼代理人：刘松鸿，北京市京师律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：北京市京水服务公司。
　　法定代表人：韩玮，经理。
　　委托诉讼代理人：王德永，北京市炬原律师事务所律师。
　　被上诉人（原审第三人）：北京市自来水集团有限责任公司。
　　法定代表人：刘锁祥，董事长。
　　委托诉讼代理人：金梓涵。
　　委托诉讼代理人：赵旭。
　　上诉人李艳因与被上诉人北京市京水服务公司（以下简称京水公司）、被上诉人北京市自来水集团有限责任公司（以下简称自来水集团）劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院(2017)京0101民初18046号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月23日立案后，依法组成合议庭，因没有新的事实、证据，不开庭进行了审理。上诉人李艳及其委托诉讼代理人刘松鸿，被上诉人京水公司之委托诉讼代理人王德永，被上诉人自来水集团之委托诉讼代理人金梓涵、赵旭到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　李艳上诉请求：撤销一审判决，改判：1.确认李艳与京水公司自1996年1月1日至2016年12月31日存在劳动关系；2.要求京水公司支付1997年1月1日至2016年12月31日未签劳动合同二倍工资差额1131761元；3.要求京水公司支付违法解除劳动关系赔偿金506452.8元。事实和理由：我与京水公司存在事实上的劳动关系，与自来水集团虽然签订了劳动合同，但未履行，与自来水集团不存在劳动关系，故京水公司应当支付我未签订劳动合同二倍工资差额以及违法解除劳动关系赔偿金。
　　京水公司辩称，同意一审判决，请予维持。
　　自来水集团辩称，同意一审判决，请予维持。
　　李艳向一审法院起诉请求：1.确认李艳与京水公司自1996年1月1日至2016年12月31日存在劳动关系；2.要求京水公司支付1997年1月1日至2016年12月31日未签劳动合同二倍工资差额1131761元；3.要求京水公司支付违法解除劳动关系赔偿金506452.8元。
　　一审法院认定事实：1995年12月1日，李艳与北京市自来水公司（后更名为北京市自来水集团有限责任公司，即自来水集团）签订《劳动合同书》，合同期限为1995年12月1日至2000年11月30日。2000年12月1日，李艳与自来水集团签订《劳动合同书》，合同类型为无固定期限合同。
　　1995年12月25日，自来水集团出具内部调动通知单，内容有，1996年1月1日后，李艳等同志到北京市京水后勤服务公司（后更名为北京市京水服务公司，即京水公司）工作，并由京水公司向李艳发放工资。
　　1997年1月至2000年6月，李艳的社保费用由自来水集团缴纳。2000年7月至2016年12月，李艳的社保费用由京水公司缴纳。
　　2017年1月1日起，自来水集团将李艳调入北京市自来水集团京水裕达物业管理有限责任公司（以下简称裕达公司）工作。2017年6月，李艳退休。
　　另查，2017年6月9日，李艳向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年8月28日，北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会作出裁决：驳回李艳的全部仲裁请求。李艳不服该仲裁裁决，诉至法院，诉如所请。
　　一审法院认为，劳动者、用人单位的合法权益受法律保护。发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据；同时，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，京水公司主张李艳与自来水集团存在劳动关系，并提交了李艳与自来水集团签订的劳动合同。自来水集团主张其与李艳存在劳动关系，且李艳调入京水公司和裕达公司工作均是由自来水集团作出的内部调动。自来水集团作为京水公司的开办单位，委托京水公司为李艳发放工资和缴纳社保费用。李艳主张其与京水公司存在劳动关系，因其在京水公司工作时是由京水公司为其发放工资和缴纳社保。李艳与自来水集团签订了劳动合同，且李艳的工作调动均是由自来水集团作出的，故法院对京水公司和自来水集团的主张予以采信。李艳要求京水公司支付其未签劳动合同二倍工资差额和违法解除劳动合同赔偿金的诉讼请求，无事实和法律依据，法院不予支持。判决：驳回李艳的诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。根据查明的事实，2000年12月1日，李艳与自来水集团签订《劳动合同书》，合同类型为无固定期限合同。李艳主张其与京水公司存在劳动关系，但未能提交充分证据予以证明，一审法院综合本案证据情况未支持李艳该项诉讼请求，并无不当。基于此，李艳要求京水公司支付其未签劳动合同二倍工资差额和违法解除劳动关系赔偿金的诉讼请求，无事实和法律依据，一审法院未予支持亦无不当。李艳上诉坚持上述主张，因事实及法律依据均不足，本院不予支持。
　　综上所述，李艳的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由李艳负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　磊
审判员　卜晓飞
审判员　王晓云
二〇一八年四月二十四日
法官助理金铭
书记员周珍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
