李迪与佛山市席乐顿家具有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185380

李迪与佛山市席乐顿家具有限公司劳动争议纠纷上诉案

广东省佛山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤06民终675号

　　上诉人（原审原告）：李迪。
　　委托诉讼代理人：李峰，广东聚英华律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：梁雪琴，广东聚英华律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：佛山市席乐顿家具有限公司。
　　法定代表人：秦博文。
　　委托诉讼代理人：周宏耀，广东宏骏律师事务所律师。
　　上诉人李迪因与被上诉人佛山市席乐顿家具有限公司（以下简称席乐顿公司）劳动争议纠纷一案，不服广东省佛山市顺德区人民法院（2017）粤0606民初13405号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院经审理，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决：“驳回原告李迪的全部诉讼请求。本案受理费5元（已减半计算），本院予以免交。”
　　上诉人李迪不服原审法院上述判决，向本院提起上诉称：一、席乐顿公司与李迪之间是劳动关系，席乐顿公司应向李迪支付拖欠的工资，一审法院认定事实有误。席乐顿公司于2014年9月1月成立，注册资本50万元，由三个股东投资设立，其中秦博文认缴出资33万元，持有公司66%的股权；王某认缴出资14.5万元，持有公司29%的股权；李迪认缴出资2.5万元，持有公司5%的股权。席乐顿公司成立后，李迪担任生产副总职务，但李迪在职期间从未与席乐顿公司签订过书面劳动合同。因席乐顿公司拖欠李迪2017年3月工资15468元、4月工资12000元、5月工资12000元，李迪于2017年6月从席乐顿公司离职。李迪作为仅持有公司5%股权的小小股东，按照公司的安排从事工作，每月根据自己的劳动成果从公司收取工资，每月工资由公司的财务潘某以银行转账的方式在每月中旬发放。席乐顿公司的重大决策权以及管理决策权掌握在大股东手上，李迪仅以员工身份接受大股东的管理以及工作安排。虽然李迪作为席乐顿公司的原始股东，是公司的股东身份，但并不能就此就否认李迪与席乐顿公司之间形成事实劳动关系。因席乐顿公司依法制定的各项劳动规章制度适用于李迪，李迪接受席乐顿公司的管理，从事席乐顿公司安排的有劳动报酬的劳动，所以席乐顿公司与李迪之间属于劳动关系。由于席乐顿公司拖欠李迪三个月的工资未发放，据此李迪向席乐顿公司辞职，席乐顿公司应当向李迪支付解除劳动关系的经济补偿金57050元。综上，请求：1.撤销原审判决；2.改判支持李迪一审的全部诉讼请求。
　　针对上诉人李迪的上诉，被上诉人席乐顿公司答辩称:席乐顿公司与李迪之间不存在劳动关系，李迪作为席乐顿公司的股东，参与席乐顿公司的生产经营与管理，不应认定双方存在劳动关系，实为李迪履行股东职责的表现。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回李迪的请求。
　　双方当事人在二审诉讼期间均未向本院提交新的证据材料。
　　经审查，本院对原审判决查明的事实予以确认。
　　本院认为：本案系劳动争议纠纷。综合双方当事人的诉辩、举证及查明的事实，本案的主要争议焦点是席乐顿公司与李迪是否存在劳动关系，从而确定席乐顿公司应否向李迪支付相应的工资及经济补偿。
　　本案中，李迪主张其于2014年9月入职席乐顿公司，任生产副总经理，在职期间双方没有签订书面劳动合同，虽然其是席乐顿公司的股东，但不影响其与席乐顿公司之间存在劳动关系，故席乐顿公司应向其支付拖欠工资及解除劳动关系的经济补偿金；而席乐顿公司则主张李迪作为公司股东，参与公司的生产经营与管理，双方之间不存在劳动关系。原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。根据相关法律规定，劳动者主张与用人单位存在劳动关系的，应当承担相应的举证责任。劳动者应当提供“工作证”、“服务证”、其他劳动者证言等证据证明其需遵守用人单位规章制度、受用人单位劳动管理、从事的是用人单位安排的工作，由用人单位给付劳动报酬。对此，首先，李迪为证明其是席乐顿公司的生产副总经理，席乐顿公司每月为其购买社会保险并按月支付工资，其向法院提交了佛山市社会保险参保缴费证明、中国工商银行佛山龙江支行借记卡账户历史明细清单。因李迪是席乐顿公司的股东，且实践中存在用人单位未缴或者由其他单位代缴社会保险的情况，故席乐顿公司为李迪购买社会保险并不代表双方必然存在劳动关系。其次，对于李迪主张根据借记卡账户历史明细清单中潘某转账的部分款项属于工资的问题。席乐顿公司与李迪对于潘某为席乐顿公司的财务，且潘某的该银行账户实为席乐顿公司使用账户的事实无异议，本院对此予以确认。经查，潘某与李迪账户之间的资金往来交易频繁，剔除了李迪主张属于工资部分外，还存在很多笔资金交易，且数额较大、时间也不固定，但对于该部分资金往来情况李迪未能作出合理解释。鉴于李迪作为席乐顿公司的股东，故在李迪没有提交其他证据予以佐证的情况下，李迪主张转账款项为工资待遇，理据不充分，本院不予采纳。第三，李迪作为席乐顿公司的出资人，系公司的股东，依法享有参与重大决策和选择管理者等权利。结合席乐顿公司与李迪之间未订立劳动合同，李迪也未提交相应证据证明双方存在聘任关系，根据最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，李迪应承担举证不能的不利后果，故本院对李迪认为其与席乐顿公司存在劳动关系的主张不予采信。综上，因李迪未能提交充分有效的证据证明其与席乐顿公司之间存在劳动关系，故原审判决认定李迪与席乐顿公司不存在劳动关系，处理并无不当。由于席乐顿公司与李迪之间不存在劳动关系，因此，原审法院判决驳回李迪依据劳动关系向席乐顿公司提出的拖欠工资及解除劳动关系经济补偿金等主张，符合法律规定，本院对此予以维持。
　　综上，上诉人李迪的上诉请求理据均不能成立，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，处理结果正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李迪负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴行政
审判员　　黄雪鹄
审判员　　黄健晖
二〇一八年四月十日
法官助理杜杰
书记员钟秀婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
