李莹诉天津美联众合动物医院有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54658276

李莹诉天津美联众合动物医院有限公司劳动争议案

天津市河西区人民法院
民事判决书 
(2018)津0103民初2867号

　　原告：李莹。
　　委托诉讼代理人：张居卿，天津永真律师事务所律师。
　　被告：天津美联众合动物医院有限公司。
　　法定代表人：李贞玉，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：白某，该公司人事经理。
　　委托诉讼代理人：周传豹，天津行安律师事务所律师。
　　原告李莹与被告天津美联众合动物医院有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月9日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告及其委托诉讼代理人张居卿、被告的委托诉讼代理人白某、周传豹到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.被告向原告支付违法解除劳动合同赔偿金12859.68元；2.被告向原告支付2016年2月至2017年9月延长工作时间加班费（延时加班费）、休息日加班费、节假日加班费共计72805.04元；3.被告向原告支付2017年度防暑降温费632元4.被告向原告支付2016-2017年度集中供热补贴185元；5.被告向原告支付2016-2017年度冬季取暖补贴335元。事实和理由：原告于20I6年2月15日入职于被告公司担任医师助理职务。2016年3月8日被告与原告签定劳动合同，合期限自2016年3月8日至2019年3月7日。2017年10月10日被告违法解除劳动合同。原告在职期间，被告未向原告支付加班费、防暑降温费、集中供热补贴、冬季取暖费等费用，特起诉。
　　原告提供如下证据：1.劳动合同书，证明原、被告存在劳动关系，合同中第四条（五）款1、2、3、6、7项免除了原告的法定权利，与劳动合同法相抵触，属于无效的事实，劳动合同中约定的其他内容；2.银行卡流水记录，证明原告离职前12个月平均工资为3214.92元的事实；3.考勤记录表，证明原告延时加班、休息日加班、节日加班的事实且被告未支付加班费；4.劳动合同解除通知书，证明被告违法解除劳动合同的事实，解除行为未经工会程序，解除时间为2017年10月10日；5.天津市社会保险缴费凭证以及缴费清单，证明被告为原告实际交纳社会保险日期的事实，原告与被告存在劳动关系的事实；6.视频光盘，证明证据3来源于被告公司的事实，原告延时加班、休息日加班、节日加班的事实，原告向被告要求提供劳动岗位被告拒不提供的事实，原告不存在无故旷工的事实；7.仲裁裁决书及送达回执，证明原告诉请已经经过仲裁裁决的前置程序及领取裁决的时间。
　　被告辩称，服从劳动仲裁裁决。劳动仲裁支持的部分我方认可支付，剩余事项我方不同意支付。不存在加班的情形，所以不存在支付加班费的情形，供热补贴、取暖补贴没有法律依据，我方不同意支付。
　　被告提供如下证据：工资表，证明原告工资的发放依据，不存在加班。
　　被告对原告提供的证据，发表如下质证意见：对证据1的真实性认可，证明目的不认可；对证据2、5、7认可；对证据3不认可，真实性、合法性、关联性均不认可，也不认可证明目的，考勤记录不是出自被告公司，上面也没有公司签章确认，原告2017年10月30日申请劳动仲裁，故2016年10月之前的加班费超过仲裁时效，被告处8:30上班，之前到不应算为加班，中午午休1小时应扣除，在单位吃晚餐需要扣除半小时，即便有加班计算基数也应是2100元；证据4的真实性认可，不认可证明目的，被告并不是违法解除劳动合同，尽管被告未对仲裁裁决提出异议；对证据6的真实性、合法性、关联性均不认可，也不认可证明目的。
　　原告对被告提供的证据，发表如下质证意见：对真实性不认可，与被告之前所述矛盾，而且没有原告签字。
　　经原告申请，本院允许证人杨某出庭佐证，该证人提交了实习鉴定表、银行流水，并陈述如下证人证言：我于2017年3月至2017年6月10日在被告处实习，与原告是同事；原告存在加班情况，正常上班时间为早8：20至晚20点，会不定时的加班，要等到病人走才能下班，考勤需要打卡；没有支付加班费；被告提供住宿和午饭、晚饭。
　　原告对证人证言发表如下意见：认可证人的陈述、鉴定表以及证人的证明事项；证人能某到被告公司的加班情况、考勤情况以及工资发放情况。
　　被告对证人证言发表如下意见：证人出庭作证应在举证期限届满前7日提出，证人出庭作证不能作为定案依据，证人并不是被告的员工，其根本没有在被告处实习过，证人提交的银行的回单不能证明被告给其支付的款项为工资或生活费；证人的身份不明；证人没有制作考勤表的权限，其也承认没有见过考勤表，而只是随口认可原告代理人关于她与二原告同时工作同时上下班的说法，该说法没有任何事实和法律依据，对其证人证言不予采纳；证人的证言前后不一致，前面证人与二原告同时上下班，后来又说其倒休时间不一致。对实习鉴定表的真实性、关联性均不认可，公章不能确定是否为被告的，但不申请鉴定。
　　本院对原告提供的证据，认定意见如下：对证据2、4、5、7的真实性、合法性、关联性予以确认；对证据1、3、6的真实性予以确认，但对其部分证明目的不予确认。
　　本院对被告提供的证据，认定意见如下：对该证据的真实性不予确认，无原告签字确认。
　　本院对证人证言，认定意见如下：对该证人的身份予以确认，但其在被告处实习时间较短，对原告加班的情形不能准确知晓，故本院对部分证人证言不予采信。
　　依据当事人陈述及采信的证据，本院认定如下事实：原告于2016年2月入职被告处从事，担任医师助理。2016年3月8日，双方签订书面劳动合同，约定期限为2016年3月8日至2019年3月7日。工作期间，被告通过银行转账形式，向原告按月支付工资，解除劳动合同前12个月平均工资为3214.92元。2017年10月10日，被告出具劳动合同解除通知书，内容为原告在工作中存在不服从公司调配、未按规定时间到规定医院报到、造成无故旷工等违纪行为，根据员工手册已构成严重违纪，故解除劳动合同。原告因赔偿金等事项与被告发生劳动争议，至天津市河西区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金、2016年2月至2017年9月延时加班费、休息日加班费、法定节假日加班费、2017年度防暑降温费、2016年度集中供热补贴、冬季取暖补贴。该仲裁委出具津西劳人仲裁字[2018]第38号仲裁裁决书，裁决被告支付原告违法解除劳动合同赔偿金12430元、2017年度防暑降温费632元，其他事项不予支持。原告因不服仲裁裁决，起诉来院，诉如所请。被告表示认可仲裁裁决事项。
　　关于工资构成、工作时间及考勤情况，原、被告各持己见：
　　原告表示不清楚工资构成；每天工作时间为早8:20至晚8:00；每周上六休一；指纹打卡考勤；在单位吃午饭、偶尔吃晚饭。其提供的考勤表显示，在职期间，每月休息2-8天不等，上班打卡时间多为8:20左右，下班打卡时间多为下午5:00左右或晚8:00左右。
　　被告表示工资由基本工资2100元与绩效工资构成；每天工作时间为早8:30至下午5:30；每周休两天；不打卡不划考勤，无人统计考勤；中午休息一小时，且吃午饭、晚饭。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。原告作为劳动者、被告作为用人单位应全面履行各自的义务。
　　关于违法解除劳动合同赔偿金。因原、被告对仲裁委认定的被告违法解除劳动合同的事实均无异议，故被告应依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十七条，支付违法解除劳动合同赔偿金。因双方对原告提交的证据2中体现的解除劳动合同前12个月的平均工资没有异议，故被告应按原告的工作年限，支付违法解除劳动合同赔偿金。因此，原告第一项诉讼请求的事项及金额12859.68元，符合法律规定，本院予以支持。
　　关于加班费用。《中华人民共和国劳动法合同法》第三十一条之规定，用人单位安排加班的，应依法足额发放加班费。同时，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条之规定，劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。原告提供考勤表佐证加班事实，被告虽不予认可，但未提供证据，且根据原告提供的视频资料，明显被告处有考勤设备，故被告应承担不利后果，本案采信原告提供的考勤表记录的平日、休息日、法定节假日的出勤天数。综合考量原告陈述的工作时间、提供的考勤表、认可在单位就餐的事实，以及行业惯例，本院以每天8:30上班20:00下班为基础，结合实际早于20:00下班的打卡记录，扣除实际工作时间段应涵盖的午餐或午、晚餐对应的时间（每餐半小时），计算原告每天的工作时长，并以此得出原告实际平日延时加班、休息日加班、法定节假日加班的时长。同时，因双方未约定加班费的计算基数，且被告认可的基本工资2100元高于天津市最低工资标准，故本院以2100元作为计算加班费的基数。1、平日延时加班费。根据上述加班时间的计算方法，2016年9月至2017年8月期间，原告共存在平日延时加班522.5小时。依据《中华人民共和国劳动法》第四十四条第（一）项，2100元÷21.75天÷8小时×522.5小时×150%，为被告应支付原告的平日延时加班费9459.05元。2、休息日加班费。根据上述加班时间的计算方法，2016年9月至2017年8月期间，原告共存在休息日加班931小时。依据《中华人民共和国劳动法》第四十四条第（二）项，2100元÷21.75天÷8小时×931小时×200%，为被告应支付原告的休息日加班费22472.41元。3、法定节假日加班费。根据上述加班时间的计算方法，2016年9月至2017年8月期间，原告共存在法定节假日加班110.5小时（2016年清明、劳动节、端午、中秋、国庆、2017年元旦、清明、劳动节、端午）。依据《中华人民共和国劳动法》第四十四条第（三）项，2100元÷21.75天÷8小时×110.5小时×300%－已正常发放的1倍工资，为被告应支付原告的法定节假日加班费2667.24元。原告诉请超出的部分，无事实和法律依据，本院不予支持。
　　关于2017年度防暑降温费。因原、被告对仲裁委对该项的裁决均无异议，故被告应向原告支付2017年度防暑降温费632元。
　　关于2016-2017年度集中供热补贴、冬季取暖补贴。该两项费用属于福利待遇，须工作满一年方可享受。原告主张的期间距入职尚不满一年，不符合享受的条件。因此，本院对该项诉讼请求，不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十一条、第四十七条、第四十八条、第八十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条之规定，判决如下：
　　一、被告天津美联众合动物医院有限公司于本判决生效之日起10日内，支付原告李莹违法解除劳动合同赔偿金12859.68元；
　　二、被告天津美联众合动物医院有限公司于本判决生效之日起10日内，支付原告李莹平日延时加班费9459.05元；
　　三、被告天津美联众合动物医院有限公司于本判决生效之日起10日内，支付原告李莹休息日加班费22472.41元；
　　四、被告天津美联众合动物医院有限公司于本判决生效之日起10日内，支付原告李莹法定节假日加班费2667.24元；
　　五、被告天津美联众合动物医院有限公司于本判决生效之日起10日内，支付原告李莹2017年度防暑降温费632元；
　　六、驳回原告李莹的其他诉讼请求。
　　如未能按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费已减半收取5元，由原、被告各负担2.5元。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　潘　烨
二〇一八年五月七日
书记员　苏程然 

本案引用的法律条文
《中华人民共和国劳动法》
第四十四条有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：
（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；
（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；
（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十一条用人单位应当严格执行劳动定额标准，不得强迫或者变相强迫劳动者加班。用人单位安排加班的，应当按照国家有关规定向劳动者支付加班费。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》
第九条劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
