李荣荣诉榆林市中天混泥土有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54305826

李荣荣诉榆林市中天混泥土有限责任公司劳动争议纠纷案

陕西省榆林市榆阳区人民法院
民事判决书 
(2017)陕0802民初8117号

　　原告（被告）：李荣荣。
　　委托诉讼代理人:纪文辉。
　　被告（原告）：榆林市中天混泥土有限责任公司。
　　法定代表人：呼延丽。
　　委托诉讼代理人：杨青。
　　原告李荣荣与被告榆林市中天混泥土有限责任公司劳动争议纠纷一案及原告榆林市中天混泥土有限责任公司与被告李荣荣劳动争议纠纷一案，本院分别于2018年1月8日、2018年1月18日立案后，经审查，该两案均属同一劳动仲裁提起诉讼，本院依法合并后适用简易程序于2018年3月16日公开开庭进行了审理。原告李荣荣的委托诉讼代理人纪文辉、被告榆林市中天混泥土有限责任公司的委托诉讼代理人杨青到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李荣荣向本院提出诉讼请求：1、依法判决解除原、被告之间的劳动关系；2、依法判决被告支付原告经济补偿金24000元；3、依法判决被告补交从2011年2月份起至今的各项社会保险。事实和理由：2011年2月份，原告受聘到被告公司工作，在化验室任化验员一职。原告在被告处工作期间，被告从未与原告签订过任何劳动合同，也从未给原告缴纳任何社会保险及住房公积金。2017年2月份，被告明确告知原告公司不再营业，需要遣散原告，但至今不与原告协商解除劳动关系，也不与原告签订解除或者终止劳动关系协议书。原告认为，被告违反了相关法律规定，于是原告向榆林市人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求解除劳动关系、支付经济补偿金及补缴各项社会保险，但该仲裁委员会未按照相关法律裁决，作出错误裁决，严重侵犯了原告的合法权益。综上，被告非法解除劳动关系，不支付原告补偿金，不给原告缴纳社会保险，只能提起诉讼。
　　被告榆林市中天混凝土有限责任公司辩称：原、被告劳动关系已经解除，且原告已经领取了相应的经济补偿，原告入职时，就已明确告知工资报酬中包含其各项保险，不再另行缴纳。被告公司于2017年2月7日召开股东会，同时召集所有职工参会，会上宣布公司经营情况，连续三年严重亏损，导致企业无法继续经营，董事会宣布解聘所有人员，并多发一个月工资算是补偿，同时征求大家意见，并表明有不同意见的职工趁各位股东都在，可以提出要求，以便协商解决，经过再三征求大家，一致默认同意，会后股东履行了股东会决议，大家也领取了一个月的经济补偿。现原告又要求补偿，应当驳回原告的诉请。
　　被告榆林市中天混凝土有限责任公司向本院提出诉讼请求：1、依法撤销榆林市劳动人事争议仲裁委员会所作出的榆市劳仲案字[2017]第227号裁决书的第二项内容；2、本案诉讼费由原告承担。庭审时，被告又变更诉请为：1、被告不应当支付原告的各项费用；2、诉讼费用由原告负担。事实和理由：原告李荣荣于2012年6月在原告处工作，2017年2月7日，原、被告协商一致解除劳动关系，被告已向原告支付经济补偿，故不应当为原告缴纳各项社会保险。2017年11月6日，榆林市劳动人事争议仲裁委员会作出裁决书，其中第二项裁决被告为原告补缴社会保险，被告认为该项裁决错误，故提起诉讼。
　　原告李荣荣辩称：被告诉请不能成立，应当驳回。企业给劳动者缴纳社会保险，是我国法律明确规定的，因此，被告应当依法补交其应交而未交部分。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交证据，本院组织双方当事人进行了证据交换和质证。对于原告提供的工资表，被告对其真实性无异议，但认为原告月工资为1960元，经审查，被告对该证据真实性无异议，予以确认，但该工资表不能证明原告月工资为4000元的事实，故不予确认；对原告提供的第二组证据，被告对其真实性无异议，但认为支付最后一个月工资为补偿金，经审查，对该组证据予以确认。对被告提供的证据，原告对真实性无异议，但认为解除劳动关系，系被告单方解除，没有给原告任何补偿，经审查，原告对其真实性无异议，予以确认，该证据可以证明被告公司开股东会，并解聘了所有员工的事实。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2012年6月，原告与被告建立劳动关系，原告在被告处从事化验室化验员一职，双方未签订书面劳动合同，月工资为1960元。2017年2月7日，被告召开股东大会，宣布因公司经营亏损，故解聘所有员工，并补发一个月的工资，作为补偿。原告领取了1个月的工资补偿，并从2017年2月7日之后再未去上班。后原告向榆林市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，要求1、解除申请人与被申请人的劳动关系；2、由被申请人支付申请人经济补偿金24000元；3、裁决被申请人补缴从2011年2月起至今的的社会保险。2017年11月6日，该仲裁委作出榆市劳仲案字[2017]第227号裁决书，裁决：一、申请人与被申请人解除劳动关系；二、被申请人为申请人补缴从2011年3月起至2017年2月7日的各项社会保险。被申请人补缴单位部分，申请人缴纳个人部分，具体金额由社会保险经办机构确定；三、驳回申请人的其他仲裁请求。裁决作出后，原、被告双方均不服，向本院提起诉讼，本院受理后，依法合并进行了审理。
　　本院认为：用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。原告李荣荣在被告榆林市中天混凝土有限责任公司工作，双方虽未签订书面劳动合同，但形成事实劳动关系。2017年2月7日双方协商解除劳动关系，被告向原告支付了一个月工资作为补偿，之后，原告再未去被告处上班，双方未履行劳动合同，应当视为双方协商一致解除劳动关系。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条（二）项规定，原告应当支付被告经济补偿金，故被告请求原告支付其经济补偿金的请求，依法应予支持。至于被告要求原告补交各项社会保险的请求，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条的规定，向行政部门补交各项社会保险等费用，不属于人民法院受案范围，故依法不予支持。
　　综上所述，原、被告双方一致协商解除劳动合同，符合法律规定，依法予以支持；被告李荣荣在原告公司工作4年又8个月，故被告应当向其支付5个月的工资，计9800元（1960元×5年），对于被告已经向其支付的1960元，适用公平原则，应予以抵充。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、四十六条（二）项、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定，判决如下：
　　一、本判决生效后十日内，由被告榆林市中天混凝土有限责任公司一次性支付原告李荣荣经济赔偿金9800元（已付1960元）。
　　二、驳回原、被告的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告榆林市中天混凝土有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。 

审判员　　李文庆
二〇一八年四月十七日
书记员　　王　伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
