李艳与五行科技股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188845

李艳与五行科技股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏12民终24号

　　上诉人(原审原告):李艳。
　　委托诉讼代理人：王桂平。
　　委托诉讼代理人：黄九仁，泰州市姜堰区姜堰法律服务所法律工作者。
　　被上诉人(原审被告):五行科技股份有限公司。
　　法定代表人：沙月华，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：钱越，江苏清越律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：徐冬霞，江苏清越律师事务所实习律师。
　　上诉人李艳因与被上诉人五行科技股份有限公司（以下除判决主文外简称五行科技公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省泰州市姜堰区人民法院作出的（2017）苏1204民初6131号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月3日立案受理后，依法组成合议庭，传票传唤当事人于2018年1月18日、3月2日到庭公开进行调查、询问、质证、辩论和调解。上诉人李艳及其委托诉讼代理人王桂平、黄九仁，被上诉人五行科技公司的委托诉讼代理人钱越、徐冬霞（第二次）到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人李艳的上诉请求：依法改判或发回重审。事实和理由：一、一审法院以上诉人严重违反单位规章制度为由未支持上诉人主张的用人单位单方违法解除劳动合同经济赔偿金是错误的。二、上诉人一次性伤残补助金的本人月工资标准应为2550元，一审法院以当地社会平均工资的60%计算是错误的。三、一审法院对上诉人要求补缴养老保险未处理错误。四、上诉人主张2016年9月至2017年6月的生活费，一审法院仅支持2016年9月份的1770元是错误的。
　　被上诉人五行科技公司辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。上诉人李艳的上诉事实和理由并不存在，请求驳回上诉，维持原判。
　　李艳向一审法院起诉请求：判令五行科技公司支付其：1.违法解除劳动合同经济赔偿金24780元；2.2016年6月至2017年6月评残前生活费23010元；3.工伤待遇130225元（含一次性工伤医疗补助金70000元、一次性伤残就业补助金30000元、一次性伤残补助金28050元、住院伙食补助费1000元、鉴定费430元、医疗费87元、假手指费500元、交通费158元）；4.赔偿失业损失4956元；5.鉴定假手指更换次数，所需费用；6.补缴2011年3月至2017年6月期间的养老保险费用。
　　一审法院认定事实：李艳于2011年2月19日到五行科技公司工作，当月25日李艳在工作过程中受伤，同年8月9日被认定为工伤。2012年8月2日鉴定为九级伤残，李艳不服要求复核，同年10月31日泰州市劳动能力鉴定委员会重新评定延长停工留薪期一年。2015年6月5日五行科技公司书面通知李艳其停工留薪期已结束，于接到通知后七天内参加劳动能力再次鉴定。2016年9月30日，五行科技公司征求公司工会意见后，以李艳发生工伤后五年半时间既不配合公司和工伤鉴定机构进行伤残再次鉴定，也不到公司履行请假手续和说明情况为由，依据单位规章制度书面通知李艳解除劳动合同。2017年6月26日泰州市劳动能力鉴定委员会评定其劳动能力障碍程度为八级，可配假手指。
　　李艳发生工伤事故后先后于2011年2月25日至3月11日、3月31日至4月20日、2012年6月13日至2012年6月28日三次住院治疗，累计住院49天；
　　五行科技公司2007年9月1日公布实施的《奖惩考核条例》中规定，员工连续旷工三天或全年旷工七天以上的，可予以解雇。双方于2014年12月31日补签的书面劳动合同中载明：“乙方（李艳）已知晓甲方（五行科技公司）各项规章制度”；
　　李艳发生工伤事故后，五行科技公司每年按照当年公布的最低工资标准支付李艳工资直至2016年8月，其中2016年1月至2016年8月五行科技公司支付李艳工资总额14160元（1770元/月某8个月）；2011年2月泰州市姜堰区执行的上年度社会在岗职工平均工资为2756元/月。双方劳动关系存续期间，五行科技公司未为李艳缴纳社会保险费。
　　一审法院认为，关于李艳主张违法解除劳动合同经济赔偿金问题，本案中，五行科技公司单位制定有并向全体职工公示的规章制度，双方于2014年12月31日补签的劳动合同中亦载明李艳知晓该公司制定的各项规章制度。李艳自2011年2月25日发生工伤，在两年停工留薪期及延长停工留薪期结束后，其既不配合鉴定机构申请劳动能力鉴定，又不履行请假手续，特别是在2015年6月5日五行科技公司书面通知李艳七天内至社保部门办理劳动能力再次鉴定申请，李艳仍怠于办理鉴定申请手续，又未上班提供劳动或向单位请假并说明理由，应认定为严重违反单位规章制度行为。在此情况下，五行科技公司书面征求工会意见后单方与李艳解除劳动合同，应认定为合法。因此，李艳主张违法解除劳动合同经济赔偿金，不予支持。
　　关于李艳主张工伤保险待遇问题，李艳因工受伤被评定为八级伤残，并且，劳动关系存续期间，五行科技公司未为李艳缴纳社会保险费，五行科技公司应按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准向李艳支付工伤医疗待遇。各项工伤医疗待遇中，对李艳主张的一次性工伤医疗补助金70000元和一次性伤残就业补助金30000元，五行科技公司无异议，一审法院予以照准。对于一次性伤残补助金的计算标准双方有异议，李艳认为，五行科技公司应按照其单位招工简章上承诺的工资标准（2500元以上）计算；五行科技公司认为，应按照发生工伤时执行的社平工资2756元/月的60%计算。一审法院认为，李艳提供的招工简章不符合证据的形式要件，不能作为定案证据；并且，招工简章上的招工对象、工资待遇并不确指李艳，不能证明李艳本人当时的月平均工资标准。由于李艳从入职到发生工伤事故仅几天时间，故李艳受伤前的月平均工资无法确定，根据《工伤保险条例》第六十四条第二款的规定，一次性伤残补助金可按照李艳本人工伤事故发生时不得低于社平工资的60%计算为2756元/月某60%某11个月=18189.6元。此外，李艳因工受伤共住院治疗49天，五行科技公司应支付其住院伙食补助费为20元/天某49天=980元；因五行科技公司未为李艳缴纳工伤保险费，导致相关费用不能从工伤保险基金中支付，故李艳主张的鉴定费430元、医疗费87元、配假手指费用500元以及所花费的合理的交通费158元予以支持。
　　关于李艳主张的2016年6月至2017年6月期间的生活费问题，一审法院认为，基于上述对五行科技公司单方与李艳解除劳动合同合法性的认定，李艳主张2016年9月30日解除劳动合同之后的生活费缺乏事实依据和法律依据，不予支持。李艳在2011年2月25日发生工伤事故后未再上班，而五行科技公司每年均按照当年公布的最低工资标准支付李艳工资直至2016年8月。但因五行科技公司于2016年9月30日与李艳解除劳动合同，故五行科技公司应按照不低于最低工资标准的80%支付2016年9月份生活费，鉴于五行科技公司同意以最低工资标准1770元支付李艳2016年9月份的生活费，一审法院照准。
　　关于李艳主张失业保险损失4956元问题，一审法院认为，因双方在劳动关系存续期间，五行科技公司未为李艳缴纳失业保险费，故李艳该主张，予以支持。关于李艳主张为其鉴定假手指更换次数，所需费用问题，审理中，双方就该项诉讼请求协商一致，由五行科技公司一次性支付李艳5000元作为后续更换假手指费用，该协商意见不违反法律规定，一审法院照准。
　　关于李艳主张五行科技公司为其补缴2011年3月至2017年6月期间的养老保险费用问题，一审法院认为，《中华人民共和国社会保险法》第六十三条第一款规定，用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足，李艳该诉讼请求不属于人民法院处理民事案件范围，不予理涉。
　　一审法院判决：一、确认李艳与五行科技公司于2016年9月解除劳动合同，终止工伤保险关系；二、五行科技公司于判决生效后十日内支付李艳一次性伤残补助金18189.6元、一次性工伤医疗补助金70000元、一次性伤残就业补助金30000元、住院伙食补助费980元、鉴定费430元、医疗费87元、假手指500元、交通费158元、2016年9月份工资1770元、失业保险损失4956元，后续更换假手指一次性费用5000元，合计人民币132070.6元；三、驳回李艳的其他诉讼请求。案件受理费人民币10元，减半收取5元，由五行科技公司负担。
　　本院二审期间，双方当事人没有提交新证据。二审查明的案件事实与一审查明的一致，本院予以确认。
　　本院认为，综合当事人的上诉请求和答辩意见，本案二审争议焦点为：上诉人李艳主张的一次性伤残补助金、违法解除劳动合同的经济赔偿金及2016年10月至2017年6月期间的生活费如何认定；其主张补缴养老保险费如何处理。现阐述如下。
　　关于一次性伤残补助金，依据《工伤保险条例》规定，八级伤残为11个月的本人工资。本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算。本案中，用人单位未为劳动者缴纳工伤保险，双方均无充分证据证明李艳受伤前的工资标准且低于统筹地区职工平均工资60%，而李艳主张以2500元/月作为计算基数并不超过李艳工伤事故发生时当地社会月平均工资2756元，并无不当。一审法院以统筹地区职工平均工资的60%作为计发标准不当，本院予以纠正。上诉人李艳的一次性伤残补助金应为27500元。
　　关于经济赔偿金，李艳主张五行科技公司违法解除劳动关系，但根据查明的事实，李艳在两年停工留薪期结束后经五行科技公司通知仍怠于办理劳动能力再次鉴定申请手续，又未上班提供劳动或请假并说明理由，五行科技公司据此于2016年9月30日以严重违反单位规章制度为由解除双方劳动合同并通知工会，并不违法。故李艳主张违法解除劳动合同的经济赔偿金，没有事实依据，于法相悖，本院不予支持。
　　关于2016年10月至2017年6月期间的生活费问题，因五行科技公司于2016年9月30日解除双方劳动关系并不违法，此后双方之间不存在劳动关系，李艳再主张上述期间的生活费，于法无据，本院不予支持。
　　关于社会保险费，根据相关规定，仅有部分社会保险争议作为劳动争议处理，而李艳要求五行科技公司补缴社会保险费并不属于人民法院处理民事案件范围，一审法院对其此项请求未予理涉，并无不当。
　　综上，上诉人李艳的上诉请求部分成立。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项之规定，判决如下：
　　一、维持泰州市姜堰区人民法院（2017）苏1204民初6131号民事判决主文第一、三项及诉讼费负担部分；
　　二、变更泰州市姜堰区人民法院作出的（2017）苏1204民初6131号民事判决主文第二项为：五行科技股份有限公司于本判决生效后十日内支付李艳一次性伤残补助金27500元、一次性工伤医疗补助金70000元、一次性伤残就业补助金30000元、住院伙食补助费980元、鉴定费430元、医疗费87元、假手指500元、交通费158元、2016年9月份工资1770元、失业保险损失4956元，后续更换假手指一次性费用5000元，合计人民币141381元；
　　如果未按判决所指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元，由被上诉人五行科技公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　赵　旭
审判员　刘艳生
审判员　缪翠玲
二〇一八年四月二日
书记员　邵　峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
