李茂文诉吉林省外国企业服务有限公司公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178343

李茂文诉吉林省外国企业服务有限公司公司劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申259号

　　再审申请人（一审被告、二审被上诉人）：李茂文。
　　委托诉讼代理人：张斌，抚松县法律援助中心法律援助律师。
　　被申请人（一审原告、二审上诉人）：吉林省外国企业服务有限公司。
　　法定代表人：傅春，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：芮秀成，吉林刘国华律师事务所律师。
　　一审第三人：松江河发电厂实业公司。
　　法定代表人：姜润波，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：柏树辉。
　　委托诉讼代理人：肖宇，吉林济维律师事务所律师。
　　再审申请人李茂文因与被申请人吉林省外国企业服务有限公司及一审第三人松江河发电厂实业公司劳动争议一案，不服吉林省白山市中级人民法院（2017）吉06民终220号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　本院认为，李茂文的再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条、第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第一款规定，裁定如下：
　　一、本案由本院提审；
　　二、再审期间，中止原判决的执行。 

审　判　长　付　丽
代理审判员　宋　国
代理审判员　赵希洋
二〇一八年四月九日
书　记　员　贾云乔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
