李艳芳与默沙东(中国)投资有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209463

李艳芳与默沙东(中国)投资有限公司劳动争议纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终3484号

　　上诉人（原审原告）：李艳芳。
　　委托诉讼代理人：柳宗玉，天津天允律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：默沙东(中国)投资有限公司。
　　法定代表人：JOSEPHSHADSROMANELLI，总裁。
　　委托诉讼代理人：张宗法，上海保华律师事务所律师。
　　上诉人李艳芳因与被上诉人默沙东(中国)投资有限公司（以下简称默沙东公司）劳动争议纠纷一案，不服天津市和平区人民法院（2018）津0101民初71号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月9日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　李艳芳上诉请求：撤销天津市和平区人民法院（2018）津0101民初71号民事判决，改判确认被上诉人与上诉人解除劳动合同是违法行为，被上诉人向上诉人赔礼道歉；被上诉人按照上海市2015年平均工资计算支付上诉人违法解除赔偿金的差额21492元；被上诉人支付上诉人孕期和产期的工资87271.62元；一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：被上诉人违法解除合同的行为给上诉人造成了心理创伤，侵害了上诉人的合法权益，应予赔礼道歉；上诉人实际的工作地点并不固定，经常出差，应当按照上海市的工资标准计算赔偿金；被上诉人违法解除劳动合同，应支付上诉人在孕期和产期的工资损失。
　　默沙东公司辩称，上诉人和被上诉人之间的劳动合同纠纷已经（2017）沪01民终2066号民事判决确定，赔礼道歉不是违法解除劳动合同的后果，也不属于人民法院受案范围。被上诉人与上诉人之间的劳动合同履行地在天津市，应当按照天津市的社会平均工资标准进行计算。被上诉人已经支付了具有惩罚性质的违法解除劳动合同赔偿金，无需再就工资损失进行赔付。请求驳回上诉，维持原判。
　　李艳芳向一审法院起诉请求：1.确认默沙东公司2016年4月8日解除合同行为违法，并向原告赔礼道歉；2.判令默沙东公司支付原告违法解除劳动合同赔偿金151724.65元；3.判令默沙东公司支付原告2016年4月8日至2016年7月8日孕期和产期工资损失91034.79元。
　　一审法院认定事实：对于当事人双方无争议的事实，予以确认。原告提交劳动合同，证明在《劳动合同书》第十一条中有特别约定，如任何一方违反本合同，给对方造成经济损失或损害的，应承担经济赔偿责任。原告主张在孕期和产期之前被告无权解除合同，产期前的工资属于原告的损失。在有约定的情况下，应按合同的特别约定条款处理，赔偿数额按给对方造成的实际经济损失程度确定。另原告认可离职前12个月平均工资为29090.54元。
　　一审法院认为，经生效判决确认被告解除劳动合同行为违法，予以确认但不再重复裁判。赔礼道歉并非违法解除的法定后果，现原告以解除行为违法为由要求被告赔礼道歉无法律依据，不予支持。双方在劳动合同中未约定赔偿数额的计算依据和方法，且不能确定其具体数额，属于约定不明，应承担法定的赔偿责任。现原告离职前12个月平均工资超过天津市上年度（2015年度）社会平均工资标准的三倍14832元，应按该标准计算赔偿金数额，在扣除被告已经支付的经济补偿金和代通知金67593元后，还应付6567元，被告同意支付该费用，予以照准。对于违法解除之日后的孕期和产期的工资性质，合同中并未明确约定损失数额，也未明确约定损失的计算方式，现原告已经取得违法解除的赔偿金，再主张工资为其损失无法律依据，不予支持。判决：一、本判决生效之日起三日内，默沙东（中国）投资有限公司支付李艳芳违法解除赔偿金差额6567元；二、驳回李艳芳其他诉讼请求。案件受理费5元，全部由李艳芳负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，关于被上诉人违法解除劳动合同的事实已经上海市第一中级人民法院（2017）沪01民终2066号民事判决确定。一审法院不再予以重复认定并无不妥。上诉人上诉主张的赔礼道歉不是违法解除劳动合同的法定后果，本院不予支持。上诉人的工作地点在天津市，违法解除劳动合同赔偿金的确定应当以劳动合同履行地的工资标准为依据，上诉人主张按照上海市的人均工资标准进行认定没有法律依据，本院不予支持。对于违法解除后的工资损失问题，因双方在合同中并未明确约定，且上诉人已经取得违法解除合同赔偿金，再主张该部分工资损失没有法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人李艳芳负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　刘应红
审　判　员　　王　路
代理审判员　　姚　琦
二〇一八年四月二十六日
法官助理刘锟
书记员于蓓 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
……
2、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
