李艳与前郭尔罗斯蒙古族自治县农业局等追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11144060

李艳与前郭尔罗斯蒙古族自治县农业局等追索劳动报酬纠纷上诉案

吉林省松原市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉07民终869号

　　上诉人（原审原告）：李艳。
　　被上诉人（原审被告）：前郭尔罗斯蒙古族自治县农业局。
　　法定代表人：赵旭波，系局长。
　　被上诉人（原审被告）：前郭县种子公司。
　　留守人员：王世平（已退休），系经理。
　　上诉人李艳因与被上诉人前郭尔罗斯蒙古族自治县农业局（以下简称县农业局）、前郭县种子公司（以下简称县种子公司）追索劳动报酬纠纷一案，不服前郭县人民法院（2017）吉0721民初1920号民事裁定，向本院提出上诉，本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　李艳的上诉请求：撤销前郭县人民法院(2017)吉0721民初1920号民事裁定，改判县农业局代县种子公司支付所欠工资42522元及经济补偿金106305元，共计53152.5元；改判县农业局代县种子公司支付2003年1月份工资1153元及2003年至退休之日止生活费138120元；4.改判县农业局代县种子公司为李艳补缴所欠社会养老保险，并办理退休事宜。事实和理由：一、原审法院认定事实错误。李艳在起诉状里及庭审中从未认为县农业局应当为本人承担支付劳动报酬及缴纳社会养老保险的义务。只是按照《劳动人事争议仲裁办案规则》第7条的规定：“发生争议的用人单位未领取营业执照、被吊销营业执照、营业执照到期继续经营、被责令关闭、撤销以及用人单位解散、歇业，不能承担相关责任的，依法将其出资人、开办单位或主管部门作为共同当事人。"要求县农业局代县种子公司履行义务。现李艳已达到法定退休年龄，在前郭县社会保险局办理退休事宜中，因县种子公司未给缴纳社会保险金，不能办理退休事宜和享受退休人员领取社会保险金待遇。依法县农业局有义务代县种子公司为李艳办理缴纳社会保险金及退休等事宜。二、一审法院适用法律错误。县种子公司于2003年开始处于歇业状态，至李艳起诉时，公司没有主持工作的人，连法定代表人都退休了。所以县种子公司不能承担相关责任，故李艳在诉状中列县农业局为共同被告是有法律依据的。综上，一审法院认定事实错误，适用法律错误，请求撤销原裁定，依法改判。
　　李艳向一审法院提出诉讼请求：1、请求前郭尔罗斯蒙古族自治县农业局向原告支付自1999年1月至2002年12月工资及该额度百分之二十五的经济补偿金，共计53152.5元。（提供劳动时间、有待核实）。2、前郭尔罗斯蒙古族自治县农业局向原告支付2003年1月份工资即实际停薪放假第一个月工资计人民币1153元。（未提供劳动期间）。3、前郭尔罗斯蒙古族自治县农业局向原告支付2003年2月至执行完毕之日止即实际停薪放假第二个月至执行完毕之日止生活费。（截至申请之日为人民币138120元）（未提供劳动期间）。4、前郭尔罗斯蒙古族自治县农业局向社会养老保险征收机构补缴本应由单位（前郭县种子公司）给原告缴纳的社会养老保险金，自歇业后停缴之日至执行完毕之日。
　　一审法院认为，李艳认为前郭县种子公司没有注销登记，前郭县种子公司系独立企业，李艳作为企业工作人员，其主张劳动报酬权利及交纳社会养老保险金的主体应为其服务对象，即前郭县种子公司，而不应为前郭尔罗斯蒙古族自治县农业局。关于李艳与前郭县种子公司之间，李艳自认曾欠种子公司欠款，种子公司称用其工资及补偿金抵扣欠款后仍有不足，对此，双方均未提供相关证据，本院亦无法准确判断，双方应就此问题另行解决。因此应当驳回李艳的起诉。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条的规定，裁定驳回李艳的起诉。
　　本院认为：县种子公司系全民所有制企业。2006年依据前郭县委、县政府下发的《全县工商企业改革方案》和《前郭县2005年国有企业改革攻坚工作方案》进行改制，因此县种子公司的改制为政府主导下的改制。《全县工商企业改革方案》第五条第一款第4项中规定：“出售收入按有关规定要一次性支付拖欠职工工资和集资款；支付欠缴的社会保险费；支付抚恤费、公伤和职业病职工的诊疗费；支付职工解除劳动关系经济补偿费；偿还其它债务。余额上缴国库，决不能先还债后安置职工。"本案中李艳所诉欠付的工资、养老保险费等均属于企业改制中的问题，不属于人民法院受案范围。原审法院驳回起诉的理由不妥，但结论并无不当。
　　综上，李艳的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项，第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　孙　丽
审判员　李敏英
审判员　翟会青
二〇一八年四月二十五日
书记员　张文旭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
