李静文诉北京世伟国联企业管理有限公司争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54654402

李静文诉北京世伟国联企业管理有限公司争议案

北京市房山区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0111执610号

　　申请人李静文。
　　被执行人北京世伟国联企业管理有限公司。
　　法定代表人李晓东。
　　刘宝东与北京世伟国联企业管理有限公司工资等争议一案，北京市房山区劳动人事争议仲裁委员会作出的京房劳人仲字[2017]第1418号裁决书已经发生法律效力。刘宝东申请执行北京世伟国联企业管理有限公司，本院于2018年1月9日立案执行。本院在执行申请人刘宝东与被执行人北京世伟国联企业管理有限公司一案中，经查被执行人暂无履行能力。
　　1、本院于2018年1月19日邮寄送达执行通知书、财产报告令、财产申报表、风险提示告知书。
　　2、本院于2018年1月14日、3月15日通过全国网络查控系统及北京法院执行办案系统查询到被执行人名下无存款、房产、股权、公司等财产。
　　3、本院于2018年1月18日将被执行人纳入失信被执行人名单。
　　3、本院于2018年4月3日对被执行人公司采取工商限制措施。
　　4、本院于2018年4月18日对被执行人采取限制高消费措施。
　　5、本院于2018年5月3日通过全国网络查控系统及北京办案系统查询到被执行人无存款、房产、车辆、股权、公司等财产。
　　6、本院于2018年5月3日查询被执行人名下银行账户流水。
　　7、上述执行情况及信息，本院通过谈话方式告知申请人，并要求提供财产线索，申请人认可本院的调查结果，并表示不能提供财产线索，找不到被执行人，同意终结本次执行程序。
　　综上所述，因本案被执行人暂不具备执行条件，经本院向申请人释明被执行人的财产情况，申请人明确表示无执行线索向本院提供，并在本院穷尽财产调查措施之后，对本院认定被执行人暂不具备执行条件表示认可。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项、《最高人民法院关于使用中华人民共和国民事诉讼法的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　刘伯军
审判员　　蔡丰利
审判员　　崔文生
二〇一八年五月二十一日
书记员　　白雪梅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
