李鑫与长春一汽实业综合利用有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11117853

李鑫与长春一汽实业综合利用有限公司劳动争议上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终392号

　　上诉人（原审原告）李鑫。
　　委托诉讼代理人年秀慧，吉林衡丰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）长春一汽实业综合利用有限公司。
　　法定代表人沈国祥，股东，清算组成员。
　　上诉人李鑫因与被上诉人长春一汽实业综合利用有限公司（以下简称一汽实业公司）劳动争议一案，不服长春汽车经济技术开发区人民法院（2017）吉0192民初1024号民事判决向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　李鑫在原审时诉称，李鑫自2008年5月在起一汽实业公司工作，担任副总经理，于2013年12月5日签订了无固定期限劳动合同。一汽实业公司自2016年6月至2017年9月以公司没钱为由拖欠李鑫16个月工资，合计51609.44元。双方就劳动争议纠纷未达成协议，向长春汽车经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，仲裁委不予受理。李鑫诉至人民法院，请求判令：一、一汽实业公司支付其2016年6月至2017年9月共计16个月工资51609.44元;二、一汽实业公司赔偿李鑫拖欠工资利息（以每月工资3225.59元为基数，从2016年6月1日起至2017年9月30日止，按中国人民银行零存整取利率计算）;三、一汽实业公司与李鑫解除劳动合同;四、诉讼费用由一汽实业公司承担。
　　一汽实业公司原审辩称：李鑫起诉状中所述的内容均是事实，由于一汽实业公司现在有清算组，所以对于李鑫要求解除劳动合同的诉请法定代表人说了不算。公司拖欠李鑫工资是因为公司账面没有钱，如果有钱则同意给付工资及利息。
　　原审法院经审理查明：双方于2013年12月5日签订了《劳动合同书》，合同约定：合同期限为无固定期限合同，本合同于2013年7月1日起生效。李鑫2013年月平均实发工资为4390.17元，2014年月平均实发工资为4310.5元。李鑫到此单位时间为2008年7月1日，岗位工种为办事人员和有关人员。其于2016年诉至法院，请求：一、一汽实业公司支付其2014年5月至2016年5月共计25个月工资80639.75元；二、一汽实业公司为其补缴社会养老保险、住房公积金、医疗保险并补发采暖费2014年、2015年、2016年三年的采暖费，共计5220元。法院于2016年12月26日作出（2016）吉0192民初1107号民事判决，判令：一汽实业公司于判决生效之日起十五日内向李鑫支付工资80639.75元。李鑫于2017年9月5日向长春汽车经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求：一、一汽实业公司支付自2016年6月至2017年9月共16个月，每月工资3225.59元，合计工资51609.44元；二、请求一汽实业公司补缴给李鑫2015年7月至2017年9月的五险一金。仲裁委于2017年9月12日向其下达了不予受理通知书。李鑫对仲裁结果不服，诉至法院。
　　另查明，周雪峰、李鑫、王楠、张智慧、祃净崴、杨勇军、宋岩、苏健、王占丰、沈国祥、刘晓明系公司股东。（2016）吉0192民初1107号民事判决书中认定自2015年5月份一汽实业公司开始已经进行到清算程序，一汽实业公司于2017年8月22日到长春市工商行政管理局汽产内资对清算组成员周雪峰、李鑫、王楠、张智慧、祃净崴、杨勇军、宋岩、苏健、王占丰、沈国祥及清算组负责人刘晓明，进行备案。
　　原审法院认为：一、关于要求一汽实业公司支付李鑫自2016年6月至2017年9月共计16个月工资51609.44元及给付拖欠工资利息（以每月工资3225.59元为基数，从2016年6月1日起至2017年9月30日止，按中国人民银行零存整取利率计算）的问题。李鑫系一汽实业公司公司股东、清算组成员。自2016年6月起，一汽实业公司仅剩上述十名（不包括沈国祥）股东从事搬家，清理固定资产，清点库存，与各个供货厂家对账工作。上述工作内容均系履行清算组清算工作职责行为。有限公司的股东、实际控制人系公司的清算义务人，担任清算组成员的，不计付报酬。故李鑫要求一汽实业公司支付自2016年6月至2017年9月共计16个月工资51609.44元及给付拖欠工资利息（以每月工资3225.59元为基数，从2016年6月1日起至2017年9月30日止，按中国人民银行零存整取利率计算）的请求，不予支持。二、关于李鑫要求与一汽实业公司解除劳动合同的问题。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款之规定：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（一）未按劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；（二）未及时足额支付劳动报酬的；（三）未依法为劳动者缴纳社会保险的；（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定。损害劳动者权益的；（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形”。此案中，一汽实业公司未及时为李鑫支付劳动报酬，缴纳社会保险，其诉至法院，要求与一汽实业公司解除劳动合同。原审法院于2017年9月27日向一汽实业公司送达起诉状，故双方之间的劳动合同于2017年9月27日解除。综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定,原审判决：一、解除李鑫与一汽实业公司于2013年12月5日签订的《劳动合同书》；二、驳回李鑫的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之决定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由一汽实业公司负担。
　　宣判后，李鑫不服，向本院提起上诉。请求撤销原审民事判决，依法改判支持李鑫的诉讼请求，诉讼费由一汽实业公司承担。上诉理由是：1、原审判决认定事实错误，一汽实业公司2015年5月份并未进入清算程序；2、原判决遗漏重要事实未予认定，即2017年8月16日一汽实业公司成立清算小组并办理清算备案，是清算程序的开始。与2015年5月份进入清算程序相违背；3、李鑫与一汽实业公司一直是劳动关系，而不是股东更不是清算组成员，李鑫从2016年6月起的工作内容是履行清算组清算工作的职责没有依据；4、法律规定清算组成员应当计付报酬，更何况李鑫要求给付劳动报酬，且该劳动报酬为清算之前的工资。
　　被上诉人一汽实业公司二审辩称，对李鑫的补偿已经结束了，工资部分法院没有支持，不应支持李鑫的上诉请求。
　　本院二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。二审时，李鑫提供如下证据：2017年8月31日给李鑫发的通知书，一汽实业公司决定当日解除全体员工的劳动合同。一汽实业公司认为，对通知书真实性无异议，是一汽实业公司下发的，对证明问题无异议。李鑫承认，2015年5月份，一汽实业公司通过了一份全体股东参加的清算决议。
　　本院认为，李鑫与一汽实业公司于2013年12月5日签订了无固定期限《劳动合同书》，虽然在原审法院（2016）吉0192民初1107号案件审理过程中，李鑫认可一汽实业公司自2015年5月份进入清算程序并主张该日期之前的工资待遇，但其并未与一汽实业公司解除劳动关系，直至2017年8月16日，一汽实业公司再次作出《清算组决议》并于8月22日在工商部门登记备案，8月31日一汽实业公司通知全体员工解除劳动关系，双方签订了终止（解除）劳动合同证明书。故应认定双方劳动关系解除的时间为2017年8月31日，自2016年6月至2017年8月期间，一汽实业公司未向李鑫支付工资，李鑫主张该期间的工资，于法有据，应予支持。关于工资数额，李鑫主张按照原审法院已经发生法律效力的（2016）吉0192民初1107号民事判决确认的月工资标准3225.59元计算，本院予以支持。因此，一汽实业公司应向李鑫支付2016年6月至2017年8月期间工资48383.85元（3225.59元×15个月）。综上，原审判决认定事实部分有误，应予纠正。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第（二）项规定，判决如下：
　　一、维持长春汽车经济技术开发区人民法院（2017）吉0192民初1024号民事判决第一项，第二项；
　　二、撤销长春汽车经济技术开发区人民法院（2017）吉0192民初1024号民事判决第三项；
　　三、被上诉人长春一汽实业综合利用有限公司于本判决生效后十日内支付上诉人李鑫拖欠工资48383.85元；
　　四、驳回上诉人李鑫其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之决定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费5元、二审案件受理费10元由被上诉人长春一汽实业综合利用有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　赵芳芳
代理审判员　　梁欣华
代理审判员　　梁　明
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　刘　越
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
