李霞飞与董宝巍劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146550

李霞飞与董宝巍劳动争议上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)晋01民终2353号

　　上诉人（原审原告）：李霞飞。
　　委托诉讼代理人：陈国辉，北京中伦文德太原律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：董宝巍。
　　上诉李霞飞因与被上诉人董宝巍劳动争议一案,不服太原市小店区人民法院(2017)晋0105
　　民初3775号民事裁定,向本院提起上诉。本院于2018年4月3日立案受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　上诉人李霞飞上诉请求：依法撤销原审裁定，指令原审法院进行实体审理。事实与理由：上诉人认为太原市小店区人民法院作出(2017)晋0105民初3775号民事被上诉人而驳回上诉人请求的裁定书。上诉人认为原审作出的民事裁定书,严重侵害了上诉人合法权益,程序违法。请求二审法院依法维护上诉人的合法权益。
　　上诉人李霞飞向一审法院起诉请求：1、被告支付原告9月的工资2800元；2、本案诉讼费用由被告承担。
　　上诉人李霞飞向一审法院起诉称：2016年3月8日被告招聘原告在太原市小店区新旺唐久便利店工作，原告的职务为店员，约定工资为底薪（7元/小时）＋提成（千分之二）＋全勤150元。入职以后，原告工作认真，勤勤恳恳，但被告以各种理由推脱不如实发放工资，截止2016年9月28日被告转让店铺，仍有9月的2800元工资没有发放。原告为维护自身合法权益，特提起诉讼。
　　一审法院经审查认为，在本案审理过程中，本院根据原告起诉时所提供的被告住址无法直接送达或者留置送达，要求原告补充材料，仍无法提供，且原告未向本院申请公告送达，以致本案诉讼程序不能正常进行。综上，原告未能提供被告准确的送达地址，可视为被告不明确，原告的起诉不符合法定条件，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（二）项、第一百五十四条第一款第（三）项规定，裁定如下：驳回原告李霞飞的起诉。案件受理费10元（原告已预交），依法退还原告。
　　本院经审理查明：上诉人李霞飞在一审中提交的起诉状中明确写有董宝巍个人出生年月、住址以及身份证号，以及太原市公安局建矿派出所出具的董宝巍的户籍证明复印件，二审中提交了该证据原件，该户籍证明中明确写有被上诉人董宝巍的身份证号码、住址及免冠照片等详细身份信息。
　　本院认为：《最高人民法院关于依据原告起诉时提供的被告住址无法送达应如何处理问题的批复》规定:"原告因客观原因不能补充或者依据原告补充的材料仍不能确定被告住址的,人民法院应当依法向被告公告送达诉讼文书。人民法院不得仅以原告不能提供真实、准确的被告住址为由裁定驳回起诉或者裁定终结诉讼"。本案中上诉人在一审提供的起诉状以及户籍证明，能够证明上诉人提供了董宝巍送达地址，符合上述批复规定，原判认定上诉人未能提供被告准确的送达地址为由，驳回原告李霞飞的起诉不当。综上，上诉人的上诉请求成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条、《最高人民法院关于适用(中华人民共和国民事诉讼法)的解释》第三百二十二条规定：裁定如下：
　　一、撤销山西省太原市小店区人民法院(2017)晋0105民初3775号民事裁定;
　　二、本案指令山西省太原市小店区人民法院审理。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长冯金林　
审判员牛晓斌　
审判员申延艳　
二○一八年四月二十日　
书记员郝燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
