李金婵诉和顺县住房保障和城乡建设管理局等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54539724

李金婵诉和顺县住房保障和城乡建设管理局等劳动争议纠纷案

山西省和顺县人民法院
民事判决书 
(2018)晋0723民初17号

　　原告：李金婵。
　　委托诉讼代理人：郑志萍，山西均儒律师事务所律师。
　　被告：和顺县住房保障和城乡建设管理局。
　　法定代表人：陈彦平，职务：局长。
　　被告：和顺县环卫队。
　　法定代表人：赵乃维，职务：队长。
　　二被告共同委托诉讼代理人：白雪峰，和顺县环卫队清洁办主任。
　　原告李金婵与被告和顺县住房保障和城乡建设管理局、被告和顺县环卫队劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月2日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告李金婵及其委托诉讼代理人郑志萍、被告和顺县环卫队法定代表人赵乃维及其委托诉讼代理人白雪峰、被告和顺县住房保障和城乡建设管理局委托诉讼代理人白雪峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李金婵向本院提出诉讼请求：1、依法确认原告与被告之间存在劳动关系；2、依法要求被告为原告交纳养老保险、医疗保险及各项保险；3、由于被告未与原告签订劳动合同，为此应当补偿两倍工资（17600元）。解聘应当补偿原告一次性补偿（42050元）共计59650元；4、诉讼费由被告承担。事实与理由：原告李金婵于1985年到被告处工作，具体工种为清洁工，在工作期间，任劳任怨，多次被评为先进工作者，在2014年四月份原告被查出食道癌，××，原告病痊愈后，被告无故不让原告上班，无奈，原告只好到仲裁委要求仲裁，仲裁委已过时效为由，不予受理，为此，原告诉至贵院，要求支持原告的合法权益。
　　被告和顺县住房保障和城乡建设管理局辩称：原告与和顺县住建局没有事实上的劳动关系，行使的是对环卫队指导监督的职能，因此原告与被告和顺县住建局没有事实上的劳动关系，对原告起诉被告和顺县住建局，请求法庭驳回原告对住建局的起诉请求。
　　被告和顺县环卫队辩称：原告与被告环卫队确实存在劳动关系，他们之间的劳动关系经历了好几个阶段，其中有一段时间属于劳务分包关系，被告环卫队与原告也没有签订劳动合同。原告到和顺县环卫队工作的时间是1985年，2014年原告自愿不干的，请求驳回原告的诉讼请求。
　　根据当事人的陈述以及经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告和顺县环卫队系自收自支的事业单位，被告和顺县住建局系被告和顺县环卫队上级主管行政部门。1985年至2014年原告在被告和顺县环卫队为清洁工。原告在被告工作期间，被告和顺县环卫队每月支付原告工资800元，双方未签订劳动合同，被告亦未为原告缴纳各种社会保险。2017年12月1日原告申请和顺县劳动争议仲裁委员会对起诉的请求进行仲裁，2017年12月12日和顺县劳动争议仲裁委员会以原告的请求事项已过仲裁时效，作出和劳仲案不字【2017】11号不予受理通知书。原告遂于2018年1月2日向本院提起诉讼。庭审中，原告就劳动仲裁申请未超过仲裁时效没有提供相应的证据。
　　以上事实，有双方当事人的陈述以及原告提供和顺县劳动争议仲裁委员会的和劳仲案不字【2017】11号不予受理通知书在卷佐证。
　　本院认为，原告李金婵与被告和顺县环卫队1985年至2014年之间存在劳动合同关系。被告和顺县住建局系被告和顺县环卫队上级主管行政部门，与原告之间不存在劳动合同关系。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”的规定，原告参加工作的时间期间为1985年至2014年，双方争议发生的时间在2014年之前，而原告申请仲裁的时间为2017年12月1日，超过了一年。且庭审时，原告方就未超过劳动仲裁的时效期间亦未提供相应证据。本院经审查认为和顺县劳动争议仲裁委员会认为原告的仲裁申请超过申请仲裁的时效的认定正确。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条“劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过六十日期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。”的规定，因原告的劳动争议仲裁申请超过仲裁申请时效，本院依法驳回原告的其他诉讼请求。本案经调解未果，故依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：
　　一、确认原告李金婵与被告和顺县环卫队存在劳动关系。
　　二、驳回原告李金婵的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告李金婵负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于晋中市中级人民法院。 

审判长　　赵志国
审判员　　郭瑞芳
审判员　　杨芝明
二〇一八年四月三日
书记员　　张凯鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
