杜亿春诉内蒙古第一机械集团有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54483080

杜亿春诉内蒙古第一机械集团有限公司劳动争议案


民事裁定书 
(2018)内0204民初1261号

　　原告：杜亿春。委托诉讼代理人：董利平，内蒙古庆胜律师事务所律师。委托诉讼代理人：牛霞，内蒙古庆胜律师事务所实习律师。被告：内蒙古第一机械集团有限公司。法定代表人：李全文，职务不详。原告杜亿春与被告内蒙古第一机械集团有限公司劳动争议一案，本院于2018年3月9日立案。原告杜亿春于2018年4月2日向本院提出撤诉申请。本院认为，原告杜亿春自愿撤回起诉，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款第（五）项之规定，裁定如下：准许原告杜亿春撤回起诉。案件受理费10元，一审适用简易程序减半收取计5元（原告杜亿春已预交），由原告杜亿春负担。审判员朱永利 
　二〇一八年四月二日 书　记　员　　王建伟　　　　　　 

附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。人民法院裁定不准许撤诉的，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，可以缺席判决。第一百五十四条裁定适用于下列范围：（一）不予受理；（二）对管辖权有异议的；（三）驳回起诉；（四）保全和先予执行；（五）准许或者不准许撤诉；（六）中止或者终结诉讼；（七）补正判决书中的笔误；（八）中止或者终结执行；（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；（十一）其他需要裁定解决的事项。对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
