杜勇诉深圳市明喆物业管理有限公司天津滨海新区塘沽分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54658323

杜勇诉深圳市明喆物业管理有限公司天津滨海新区塘沽分公司劳动争议纠纷案

天津市滨海新区人民法院
民事判决书 
(2017)津0116民初34043号

　　原告：杜勇。
　　被告：深圳市明喆物业管理有限公司天津滨海新区塘沽分公司，统一社会信用代码：911xxx676022263。
　　法定代表人：王猛，副总经理。
　　委托诉讼代理人：李美蓉。
　　原告杜勇与被告深圳市明喆物业管理有限公司天津滨海新区塘沽分公司（以下简称明喆物业塘沽分公司）劳动争议纠纷一案，本院于2017年11月10日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告杜勇、被告明喆物业塘沽分公司委托诉讼代理人李美蓉到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　杜勇向本院提出诉讼请求：1.要求被告支付2015年9月16日至2017年7月19日法定节假日加班费9655元；2.要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金77000元。事实及理由：原告自2015年9月16日至2017年7月19日在被告处工作期间未与原告协商擅自调整原告工作岗位，未依法为原告缴纳各项社会保险。原告法定节假日工作，被告未支付三倍工资。
　　明喆物业塘沽分公司辩称，对法定节假日加班费的数额不认可，应根据实际考勤予以核定。对违法解除劳动合同赔偿金不予认可，原告是个人提出离职申请，并非被告提出解除。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2015年9月16日入职被告处工作，岗位为电工，约定工资为3500元/月，劳动关系履行期间自2016年12月21日至2017年7月30日，采用标准工时制，每周工作六天。2017年6月19日原告向被告提出辞职申请单，载明：“本人因个人原因，不能再继续留在公司上班，特向公司提出辞职申请，请领导给付批准为盼”。被告于2017年7月30日向原告出具《解除劳动合同证明书》载明：“本单位与杜勇签订的3年期限劳动合同，由于劳动者提出原因于2017年7月30日解除。”原告于2017年11月1日向天津市滨海新区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁，该委于2017年11月2日做出津滨劳人仲不字［2017］第0093号不予受理通知书，原告不服，故成讼。对于上述当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。关于双方有争议的事实，通过质证，本院认定如下：原告针对其法定节假日加班事实，提供证据天津市第二人民医院总务科维修凭证，被告不予认可，该证据虽未加盖公章确认，但原告主张该证据内容与被告处掌握的考勤记录能够相互佐证，被告拒绝提供考勤记录，本院对原告已完成加班事实存在的初步举证事实予以确认。被告对其主张已支付原告加班费，提供第二人民医院项目工资确认表，被告对原告的证明目的不予认可。该工资表显示项目为固定加班费，不能实现被告已支付原告法定节假日加班工资的证明目的。
　　另查，原告主张被告处考勤可显示，原告2015年国庆节（10月1日-3日）加班三天、2016年元旦加班一天、2016年春节（2月8-10日）加班三天、2016年清明节（2016年4月4日）加班一天、2016年端午节（2016年6月9日）加班一天、2016年国际劳动节加班一天、2016年中秋节（2016年9月15日）加班一天、2016年国庆节（10月1日-3日）加班三天、2017年元旦加班一天、2017年春节（2017年1月27日-29日）加班三天、2017年端午节（2016年5月30日）加班一天，共计19天。被告拒绝提供该考勤记录。
　　本院认为，劳动者及用人单位的合法权益受法律保护。
　　原告主张被告支付2015年9月16日至2017年7月19日法定节假日加班费9655元；被告不予认可。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》规定：“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。”本案原告主张被告处打卡考勤可以显示原告加班事实。被告明确表示拒绝提供，从本案实体权利来看，加班费的请求权并不因用人单位拒绝提供打卡考勤记录的证据而消灭，用人单位不提供该证据，仍应承担加班事实被推定存在的不利后果。根据《中华人民共和国劳动法》规定：“有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：（三）法定休息日安排劳动者工作的，支付不低于工资的300%的工资报酬。”被告应向原告支付法定节假日加班工资9172元（3500元/月÷21.75天×19天×300%），原告主张过高部分，本院不予支持。原告主张被告支付违法解除劳动合同赔偿金77000元。被告不予认可。根据《中华人民共和国调解仲裁法》规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。”本案原告确认于2017年6月19日填写了辞职申请单，但对其主张该辞职申请为被告胁迫所写未提供相关证据予以证实，故本院对原告该项诉讼请求不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国劳动法》第四十四条第（三）项之规定，判决如下：
　　一、被告深圳市明喆物业管理有限公司天津滨海新区塘沽分公司于本判决生效之日起十日内，给付原告杜勇法定节假日加班工资9172元；
　　二、驳回原告杜勇的其他诉讼请求。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元,减半收取计5元，由被告深圳市明喆物业管理有限公司天津滨海新区塘沽分公司负担（于本判决生效之日起十日内给付原告杜勇）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　霍凤琴
二〇一八年五月三日
书记员　　倪天骄
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
