杜垣垣与太原煤炭气化总公司焦化厂实业一公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11124523

杜垣垣与太原煤炭气化总公司焦化厂实业一公司劳动争议纠纷上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终822号

　　上诉人（原审原告）：杜垣垣。
　　被上诉人（原审被告）：太原煤炭气化总公司焦化厂实业一公司。
　　法定代表人：朱诚，经理。
　　委托诉讼代理人：梁红军。
　　上诉人杜垣垣因与被上诉人太原煤炭气化总公司焦化厂实业一公司劳动争议纠纷一案，不服太原市万柏林区人民法院（2017）晋0109民初2153号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭开庭进行了审理。上诉人杜垣垣、被上诉人的委托诉讼代理人梁红军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人杜垣垣上诉请求：1、判令撤销太原市万柏林区人民法院（2017）晋0109民初2153号民事判决书；2、判令被上诉人补发2016年7月至2017年3月克扣上诉人的岗位工资1170元；3、判令被上诉人补发2014年、2015年、2016年三年克扣的60%效益工资（奖金）115200元；4、判令被上诉人给上诉人补缴2016年7月至2017年3月克扣的养老金差额147.6元，住房公积金差额5130元；5、判令被上诉人赔付上诉人90%的加付赔偿金，108024.84元；6、判令被上诉人支付精神损害赔偿金10000元；7、请求二审法院向被上诉人调取并落实《法院调取证据申请书》（1）2014年、2015年、2016年被上诉人开户银行对账单；（2）2001年＜太原煤化（集团）总公司＞第一次推行离岗待退文件，30年工龄50周岁申请离岗待退职工上浮两级工资的文件。此申请书一审法院没有履行司法程序。8、判令诉讼费由被上诉人承担。事实与理由:1、事实依据《太原煤气化党政字（2013）51.439号文件》通知的规定。内容一：太原煤气化集团公司太原厂区停产搬迁员工分流安置方案，第10页，"离岗待退期间的待遇：基础工资、年功工资按公司相关规定执行，岗位工资按本人离岗前的岗位工资标准执行；效益工资按本人在岗期间的60%执行，随在岗员工同比例增减。各项社会保险和住房公积金按现行制度执行。"；内容二："太原煤气化集团公司太原工厂区停产搬迁员工分流安置实施细则，第13页，第一条根据《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》以及国家和山西省及太原市的有关规定，按照太原煤气化职代会通过的太原煤气化工厂区停产搬迁员工分流安置方案的要求，为做好停产搬迁员工分流安置有关政策，是根据工厂区停产搬迁的特定条件下，针对实施停产分流安置的特定人群，在实施停产后的特定时间内，为分流安置停产员工制定的特定政策。第三条本细则适用于太原煤气化工厂区停产搬迁员工分流安置方案确定的员工。"；内容三：太原煤气化集团公司太原工厂区停产搬迁员工分流相关待遇实施办法，第28页，（1）离岗待退期间的待遇：基础工资，年功工资按公司相关规定执行，岗位工资按本人离岗前的岗位工资标准执行；效益工资按本人在岗期间的60%执行，随在岗职工同比例增减。（2）各项社会保险和住房公积金按现行制度执行。（3）工资外收入煤气补贴按现行规定执行。（4）离岗待退期间工龄连续计算。（5）离岗待退期间煤炭行业荣誉金按煤炭行业在岗职工待遇执行。总公司从三个方面阐述了离岗待退职工特定待遇政策，并同上诉人签订《离岗待退协议书》《离岗待退审批表》契约性劳动合同的内容。企业法人借总公司的调整岗位公司，故意克扣上诉人的岗位工资，养老金，住房公积金，60%的效益工资（奖金）。法律依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》（2016年8月14日法释[2006]6号）第十六条"用人单位制定的内部规章制度与集体合同或者劳动合同约定的内容不一致，劳动者请求优先适用合同约定的，人民法院应予支持"。法律依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第三十九条第二款"劳动者无法提供有用人单位掌握管理的与仲裁请求有关的证据，仲裁庭可以要求用人单位在制定期限内提供。用人单位在制定期限内不提供的，应当承担不利后果。"上诉人在一审时，在司法规定的时间内向一审法庭提交《法律调取证据申请书》，但一审法院没有履行司法程序，请求二审法院改判。2、判令被上诉人补发从2016年7月至2017年3月克扣原告岗位工资1170元。事实依据《太原煤气化党政字（2013）51.439号文件》第10.13.18.28.29页有劳动合同条文，上诉人同被上诉人签订的《离岗待退协议书》《离岗待退审批表》，上诉人该享有的政策条文。法律依据《中华人民共和国劳动法》第十七条"订立和变更劳动合同，应遵循平等自愿协商一致的原则，不得违反法律、行政法规的规定。劳动合同依法订立即具有法律约束力，当事人必须履行劳动合同的义务。"被上诉人不应该单方面变更劳动合同，克扣上诉人的岗位工资、养老金、住房公积金、60%效益工资（奖金）。3、判令被上诉人给上诉人补缴2016年7月至2017年3月养老金差额147.6元，事实依据《太原煤气化党政字（2013）51.439号文件》通知。法律依据《中华人民共和国劳动法》第十七条。4、住房公积金被上诉人分二次故意克扣上诉人缴款基数，2013年7月从670元减到480元2014年7月从480元减到400元。这说明了被上诉人违法契约文书《离岗待退协议书》契约性条款，违背了《太原煤气化党政字（2013）51.439号文件》政策，违反《中华人民共和国劳动法》第十七条"订立和变更劳动合同，应遵循平等自愿协商一致的原则，不得违反法律、行政法规的规定。劳动合同依法订立即具有法律约束力，当事人必须履行劳动合同的义务。"请求二审法院依法判案，维护原告的合法权益。举证材料太原市住房公积金管理中心万柏林分理处，依据《住房公积金账户明细查询清册》计算应补缴5130元，（670元--400元×9月=5130元）2016年7月至2017年3月。5、判令被上诉人补发上诉人2014年、2015年、2016年三年的60%的效益工资（奖金）115200元，（6000元/月×12月×3年×60%奖金-7200元-3600元-3600元），因为在岗职工平均每月6000元奖金。事实依据《太原煤气化党政字（2013）51.439号文件》政策条文和契约性劳动合同签订《离岗待退协议书》，上诉人该享有，在岗职工的60%效益工资（奖金）。法律依据《中华人民共和国劳动法》第十七条，请求二审法院依法判决，维护原告的合法权益。6、判令被上诉人支付上诉人90%加付赔偿金109483元，依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条第一款未按照劳动合同的约定或者国家规定及时支付劳动报酬的，逾期不支付的责令用人单位按应付金额50%以上100%以下的标准向劳动者加付赔偿金。（1170元岗位工资+148元养老金+5130元公积金+115200元奖金×90%）。7、判令被上诉人支付上诉人精神损害赔偿金10000元，依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十条用人单位直接涉及劳动者切身利益的规章制度违反法律、法规规定的，由劳动行政部门责令改正，给予警告；劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。此条文注释：劳动者除了要求用人单位给予物质赔偿以外，还可以要求获得精神损害赔偿。请求二审法院维护原告的合法权益。
　　被上诉人辩称，上诉人所上诉的请求事项没有事实和法律依据。1、一审法院于2017年12月18日做出的（2017）晋0109民初2153号判决书是正确的，是符合法律程序的，应用法律是准确的。2、2014年10月被上诉人单位接到多经人事科通知，全体职工执行岗位工资下浮一级（人均降幅130元/月），原因是集团公司因煤焦市场低迷，产业链断裂，集团公司效益严重滑坡，亏损较大。早在2004年集团公司改革企业内部分配制度的指导方案中就对岗位工资做出了明确说明：岗位工资是在对岗位要素评价和竞争上岗的基础上，根据岗位职工要求，按照企业经济效益和劳动者实际贡献支付的劳动报酬。同时也明确说明：岗位工资标准随着企业经济效益情况上下浮动。所以集团公司在全体职工中从2014年10月份调整岗位公司标准，标准由序四调整为序三（人均降幅130元/月），是不违反法律和企业有关规定的。上诉人杜垣垣要求补发2016年7月至2017年3月克扣的岗位的工资1170元没有法律依据（同时要强调被上诉人单位不是克扣而是执行上级单位的决定降幅）。3、上诉人杜垣垣要求补发2014年至2016年三年克扣的60%的效益工资115200元，没有法律事实和法律依据。2012年企业关停就没有了生产经营，也就没有经济效益，更谈不上效益工资，而且被上诉人单位在没有停产的期间也从未发过效益工资。再说，由于企业关停，职工收入逐年降低，企业在没有经济效益的情况下，领导想尽各种办法来提高职工的收入，为大家发了一点奖金。而上诉人杜垣垣在上诉状中提到2014年至2016年在岗职工平均每月6000元奖金是没有事实依据，纯属无稽之谈。4、上诉人杜垣垣养老保险和公积金缴纳的标准是根据其上年度的平均工资来交的，我们的工资是日工资，不是月工资，每年的平均工资都不一样，2014年10月上诉人杜垣垣的工资标准降低后，所以养老保险和公积金跟随者相应降低，根本谈不上补交。故上诉人杜垣垣其他诉讼请求更是无从谈起。上诉人杜垣垣此次上诉内容是2016年7月至2017年3月，那为什么不说2016年7月以前的呢？因为职工降幅岗位工资的时间是2014年10月开始的，上诉人杜垣垣就此事在2017年3月23日起诉到一审万柏林法院，要求被上诉人单位补发2014年10月至2016年6月的岗位工资2730元；补交2014年1月至2016年6月养老金的差额1032元，公积金差额13340元；加付赔偿金90%，15392元；精神损害赔偿金10000元。一审万柏林法院在2017年5月11日开庭后，于2017年5月18日依法做出了判决（2017）晋0109民初872号判决书，依法驳回上诉人杜垣垣的全部诉讼请求。而上诉人杜垣垣不服一审判决又于2017年6月5日上诉到贵院，贵院于2017年7月6日开庭后，于2017年8月4日做出了判决（2017）晋01民终2368号判决书，依法驳回上诉人杜垣垣的全部诉讼请求。综上所述，被上诉人单位认为，一审法院（2017）晋0109民初2153号判决书是正确的，是符合法律程序的，应用法律是准确的。上诉人杜垣垣所上诉的请求事项没有事实和法律依据，请求贵院依法驳回上诉人杜垣垣的全部诉讼请求。
　　上诉人向一审法院起诉请求1、判令撤销太原市万柏林区劳动争议仲裁委员会万劳仲裁字（2017）第095号裁定书；2-6项与上诉请求相同。
　　一审法院围绕当事人诉讼请求依法提交了证据，组织当事人进行了质证。原告杜垣垣向本院提交如下证据：证据1、原告身份证复印件，证明原告主体适格；证据2、劳动仲裁申请书、万柏林区劳动仲裁委员会裁决书、送达回证，证明原告已经就本案进行过仲裁；证据3、太原煤气化集团公司关于颁发《太原工厂区停产搬迁员工分流安置方案》及相关政策的通知太煤化党政字【2013】51439号、太原工厂区停产搬迁员工分流安置方案，证明原告办理离岗待遇应当享受的待遇不能减少，效益工资和奖金应该60%，养老金和公积金也不应当减少；证据4、2016年7月-2017年4月工资表，证明岗位工资、养老保险、公积金都减少了；证据5、离岗待退协议书，证明岗位工资、养老金、公积金办理了离岗待退的都不能减少，煤气化集团公司的其他员工是
　　否增加或者减少工资都与我们无关。被告对原告提供的证据1无
　　异议、2-5的真实性无异议，但对证明目的不予认可。
　　被告太原煤炭气化总公司焦化厂实业一公司向本院提交了如下证据：证据1、关于2014年工资总额预算执行情况的请示报告及批复，证明调整职工岗位工资；证据2、煤气化集团公司关于2014年岗位工资执行情况说明，证明调整岗位工资的原因及标准；证据3、煤气化集团公司改革企业内部分配制度的指导方案，证明内部分配制度改革办法，明确岗位工资标准随企业经济效益情况上下浮动；证据4、2014年-2016年实业一公司奖金发放表，证明原告已领取2014年-2016年60%的奖金；证据5、太原市万柏林区劳动争议仲裁委员会裁决书，证明该裁决书驳回了原告的仲裁申请；证据6、（2017）晋0109民初872号民事判决书，证明原告曾就2016年7月以前的所有诉讼请求进行过诉讼。原告对被告提供的全部证据的真实性予以认可，但对其证明目的不予认可。
　　一审法院经审理认定事实：原告杜垣垣为被告太原煤炭气化总公司焦化厂实业一公司正式职工。2013年7月24日，中共太原煤炭气化（集团）有限责任公司委员会、太原煤炭气化（集团）有限责任公司联合下发太煤化党政字【2013】51439号文件，开展太原工厂区停产搬迁员工分流安置工作。文件规定，"与签订无固定期限劳动合同、养老保险累计缴费15年以上、距法定退休年龄5年以内的员工，可按职工意愿办理离岗待退。离岗待退员工达到国家法定退休年龄时，按规定办理正式退休。离岗待退期间的待遇：基础工资、年功工资按公司相关规定执行，岗位工资按本人离岗前的岗位工资标准执行，效益工资按本人在岗期间的60%执行，随在岗员工同比例增减。各项社会保险和住房公积金按现行制度执行。"原告杜垣垣因符合上述离岗待退条件，于2013年10月12日签订离岗待退协议，于2013年11月1日起离岗待退，离岗前岗位工资为955元。
　　2014年10月，太原煤炭气化（集团）有限公司由于集团公司效益严重滑坡，亏损较大，经请示，对职工岗位标准进行调序，由序四调整为序三。被告系太原煤炭气化（集团）有限责任公司的下级公司，从2014年10月起，按该标准调整职工岗位工资，人均每月降低130元，原告杜垣垣的岗位工资从955元调整为825元，公积金、养老保险相应降低。2016年12月，原告杜垣垣向太原市万柏林区劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求：1、被申请人补发从2014年10月至2016年6月克扣申请人的岗位工资2730元；2、被申请人给申请人补交2014年1月至2016年6月养老金差额1032元；3、被申请人补交从2013年11月至2016年6月克扣申请人的住房公积金差额13340元；4、被申请人赔付申请人加付赔偿金90%，15392元。太原市万柏林区劳动争议仲裁委员会于2017年3月14日作出万劳仲裁字（2017）第024号裁决书，对申请人的仲裁请求不予支持，原告不服裁决，于2017年3月23日向法院提起诉讼。2017年5月18日，本院作出（2017）晋0109民初872号民事判决，驳回原告杜垣垣的诉讼请求。原告杜垣垣于2017年3月16日再次向太原市万柏林区劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求：1、被申请人补发从2016年7月至2017年3月克扣申请人的岗位工资1170元；2、被申请人给申请人补交2016年7月至2017年3月养老金差额147.6元、住房公积金差额3510元；3、被申请人补发给申请人2014年、2015年、2016年三年60%的效益工资115200元；4、被申请人赔付申请人加付赔偿金90%，108024.84元，精神损害赔偿金10000元。2017的7月10日，太原市万柏林区劳动争议仲裁委员会做出万劳仲字（2017）第095号裁决书，对申请人杜垣垣的仲裁请求不予支持。现原告不服仲裁裁决诉至本院。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动法》规定，用人单位根据本单位的生产经营特点和经济效益，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平。用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。被告太原煤炭气化总公司焦化厂实业一公司根据太原煤炭气化（集团）有限责任公司的规定调整在岗职工的岗位工资，不违反法律规定。本案中，原告杜垣垣办理了离岗待退手续，在未办理退休前，其待遇应与在岗职工一致，被告按太原煤炭气化（集团）有限公司的规定，对原告及其他职工的岗位工资进行相应调整，调整后的工资未低于最低工资标准，原告岗位工资降低后，公积金、养老保险等相应降低，不违反法律规定。综上，原告的诉讼请求没有事实和法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第二条、第四十七条、第四十八条的规定，判决：驳回原告杜垣垣的诉讼请求。案件受理费10元，由原告杜垣垣负担。
　　二审法院审理查明的事实与一审法院审理查明的事实一致。
　　本院认为，依据《中华人民共和国劳动法》规定，用人单位根据本单位的生产经营特点和经济效益，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平。用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。被上诉人根据太原煤炭气化（集团）有限责任公司的相关规定调整在岗职工的岗位工资，而且未低于最低工资标准，符合法律规定及集团公司文件规定。上诉人的岗位工资降低后，公积金、养老保险也应相应降低。上诉人认为被上诉人调整其工资应支付其精神损失赔偿金10000元并应获得各种赔偿108024.84元，于法无据。被上诉人2012年企业关停，没有了生产经营和经济效益，上诉人要求被上诉人补发2014年、2015年、2016年三年的60%的效益工资（奖金）115200元，证据不足。
　　综上，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件诉讼费10元由上诉人杜垣垣负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 张玉森
审判员　 孙云英
审判员　 段晋文
二O一八年四月四日
书记员　 孟瑞芳 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
