杜建军与辽宁鑫泰机床有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152088

杜建军与辽宁鑫泰机床有限公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省锦州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽07民终830号

　　上诉人（原审原告）：杜建军。
　　委托诉讼代理人：冯晓艳，系杜建军妻子。
　　被上诉人（原审被告）：辽宁鑫泰机床有限公司。
　　法定代表人：杨玉升，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：孟祥菊，锦州市古塔区站前法律服务所法律工作者。
　　上诉人杜建军因与被上诉人辽宁鑫泰机床有限公司劳动争议纠纷一案，辽宁省义县人民法院于2016年12月26日作出（2016）辽0727民初1306号民事判决，杜建军不服，提起上诉。2017年7月7日，本院作出（2017）辽07民终888号民事裁定，撤销原审判决，发回辽宁省义县人民法院重审。2018年1月3日辽宁省义县人民法院作出（2017）辽0727民初1367号民事判决，杜建军不服该判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月20日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人杜建军委托诉讼代理人冯晓艳、被上诉人辽宁鑫泰机床有限公司委托诉讼代理人孟祥菊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杜建军上诉请求：1、依法判决被上诉人给付上诉人2016年3月至2016年9月工资，根据上一年度平均工资每月3800元，7个月共计工资总额26600元。2、依法判决被上诉人为上诉人缴纳从2005年至2016年9月份的单位统筹部分基本养老保险。事实与理由：上诉人从2000年6月份开始到被上诉人单位上班，工种为车工。上诉人与被上诉人单位于2005年及2011年签订过两次劳动合同，2011年所签订劳动合同期限至2016年9月份。在2016年2月份，被上诉人单位法定代表人要求在给职工提供的自愿解除劳动合同书上签字，如果不签字就不让上班。因上诉人拒绝签字，被上诉人从此拒绝上诉人到单位上班。原审法院认定，因上诉人未在解除劳动合同书上签字，之前签订的劳动合同依然有效，双方都应继续履行。但被上诉人却从2016年3月至2016年9月未曾给上诉人开资，期间只给上诉人两次500元。经法院核实，被上诉人从2005年至2016年9月份，除了2011年至2013年部分月份外，没有给上诉人缴纳五险一金。上述情况严重影响上诉人的劳动者权益，因此，请求法院支持上诉人的诉讼请求。
　　辽宁鑫泰机床有限公司辩称，原审判决认定事实清楚，证据充分，判决结果正确。上诉人的上诉请求无事实和法律依据，请求驳回上诉，维持原判。
　　杜建军向一审法院起诉请求：我从2000年6月开始到被告单位（原锦州机床配件厂）上班，工种为车工。被告于2005年和2011年与我签订过两次劳动合同，2011年所签订的劳动合同期限到2016年9月。2016年2月，被告要求包括我在内的部分职工在解除劳动合同的书面申请上签字，如果不签就不让上班。因我没有签字，被告就不许我上班，从2016年2月28日起我就因被告单方解除合同，而被被告拒之门外。根据法律规定，被告应当为我办理养老保险并交纳养老保险费，且在合同期限内无权单方解除劳动合同，因被告违反上述法律规定，我向义县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求依法裁决被告给付我赔偿金及缴纳养老保险费。仲裁认定被告未与我解除劳动合同，支持了缴纳养老保险费的部分，但没有明确交纳的起始日期，驳回了我的其他诉讼请求。从2016年2月28日起，被告就不让我上班，且不给我开工资，仲裁认定被告未单方与我解除劳动合同，与客观事实不符，驳回我的诉求的裁决是错误的。故诉至法院，请求法院依法确认被告违法解除劳动合同；被告给付我赔偿金124219元；被告为我办理保险手续，并缴纳从2000年6月到2016年2月单位统筹部分基本养老保险费。
　　一审法院认定事实：2000年6月开始，原告到在被告单位工作，系车工。原告主张2005年、2011年分别与被告签订劳动合同，未提交2005年劳动合同，提交了2011年劳动合同书，对上述合同书，被告予以认可。原、被告2011年10月1日签订的劳动合同书载劳动合同期限为固定期限，从2011年10月1日至2016年9月30日，双方对工作内容、地点、时间、劳动报酬等进行了约定，同时还约定双方解除、终止合同的情形。关于工资支付情况，原告向本院提交加盖辽宁义县祥和村镇银行业务专用章的账号交易明细查询，载明2015年2月至2016年3月的工资发放情况。2016年2月28日，原告不再到被告处工作。原告主张因其未在解除劳动合同申请上签字，被告拒绝让其上班，提交了第一次续订（变更）劳动合同书，申请（内载“本人因另谋职业，本人根据劳动合同法第37条提前提出申请自愿与该单位解除劳动关系。”），解除或终止劳动合同证明书，录音，证人程久志、王维清原审出庭作证的证人证言；被告抗辩称未与原告解除劳动合同，系让原告待岗，提交了通话记录、辽宁义县祥和村镇银行客户回单两份。2016年6月28日9点16分，被告法定代表人杨玉升给原告打过电话。2016年6月30日，被告给原告银行账户存入500元。7月25日，被告给原告银行账户转账转入500元。不再到被告处工作之后，本案原告向义县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2016年7月5日，仲裁委员会作出义劳人仲案字[2016]第75号仲裁裁决，裁决本案被告依法为本案原告缴纳单位统筹部分基本养老保险费，对本案原告的其他仲裁请求不予支持。本案原告不服上述仲裁裁决，向本院提起诉讼。
　　一审法院认为：用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。用人单位与劳动者必须依法参加社会保险、缴纳社会保险费。用人单位与劳动者协商一致可以解除劳动合同。本案中，被告要求原告在解除劳动合同的书面申请上签字，原告未签字，双方对解除劳动合同事宜未达成一致意见，原、被告之间的劳动合同未解除，双方均应按照合同的约定全面履行各自的义务，被告依法应为原告缴纳基本养老保险费单位统筹部分。原告要求确认被告违法解除合同，无事实及法律依据，不予支持。原告要求被告给付赔偿金，无事实及法律依据，不予支持。城镇职工养老保险，是企业制度改革和劳动用工制度改革中出现的特殊现象，不是履行劳动合同中的问题，由此引发的纠纷，应当由政府有关部门按照企业改制的政策规定统筹解决，不属于劳动争议，不是人民法院受理民事案件范围。综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，经审判委员会讨论决定，判决：驳回原告杜建军的诉讼请求。案件受理费10元，由原告杜建军负担。
　　二审中，当事人均未向本院提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点：1、被上诉人应否给付上诉人2016年3月至2016年9月工资合计26600元；2、被上诉人为上诉人补缴保险费是否属于法院民事案件受案范围。关于焦点1，依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百二十八条规定：在第二审程序中，原审原告增加独立的诉讼请求或者原审被告提出反诉的，第二审人民法院可以根据当事人自愿的原则就新增加的诉讼请求或者反诉进行调解；调解不成的，告知当事人另行起诉。双方当事人同意由第二审人民法院一并审理的，第二审人民法院可以一并裁判。经本院释明，被上诉人不同意就该请求进行调解及一并审理，故本院对上诉人该项主张不予调整。
　　关于焦点2，依据《中华人民共和国社会保险法》第六十三条第一款即用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。由此看，社会保险费的征缴与管理属于劳动行政部门或社会保险经办机构的法定职责，用人单位与劳动者因此发生的争议，不属于人民法院民事案件的受案范围，原审对此处理并无不当，本院予以维持，上诉人该项诉求，本院不予支持。
　　综上所述，杜建军的上诉请求不成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由杜建军承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　勇
审判员　王争妍
审判员　郭慧峰
二〇一八年四月二十三日
法官助理潘妍
书记员赵歌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
