杜强诉陈刚追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54535779

杜强诉陈刚追索劳动报酬纠纷案

四川省宜宾市翠屏区人民法院
民事判决书 
(2018)川1502民初1291号

　　原告：杜强。
　　委托诉讼代理人：李坤，四川叙府律师事务所律师,执业证号：15xxx010517653。
　　被告：陈刚。
　　原告杜强与被告陈刚追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月13日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告杜强及其委托诉讼代理人李坤到庭参加了诉讼，被告陈刚经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
　　原告杜强向本院提出诉讼请求：1.判决被告立即支付劳务工资17650元；2.判令被告从2017年12月31日起每日按欠款金额1‰向原告支付逾期违约金，计算至欠款付清之日止；3.本案的诉讼费用由被告承担。审理中，原告自愿撤回对第二项诉讼请求的起诉。事实和理由：被告雇请原告为其提供房屋装饰劳务，截止2017年7月19日，被告共拖欠原告劳务工资17650元。为此，被告向原告出具《工资欠条》一张，约定于2017年12月30日前一次性归还，逾期不还每天按前款总额的1‰计算至履行清偿义务之日止。现被告承诺的付款期限届满仍未支付，因被告拒不履行付款义务，原告特诉至人民法院，请求判如所诉。
　　被告陈刚未作答辩。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，因被告未到庭，本院无法组织证据质证，对当事人提交的原、被告身份证复印件，2017年7月19日工资欠条一张等证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　本院经审理认定事实如下：被告雇请原告从事房屋装修装饰工作，双方自行约定劳动报酬结算方式。后因被告未按时向原告支付劳动报酬，于2017年7月19日向原告出具了一张《工资欠条》，欠款金额为17650元，并承诺于2017年12月30日前一次性归还。因被告至今未向原告支付所欠款项,原告诉至本院，请求判如所诉。
　　本院认为，合法的债权债务依法应当受到保护。原告持有被告出具的欠条，该欠条上明确载明了欠款人，欠款原因，欠款金额，还款方式等内容，双方虽没有签订任何书面合同，但根据欠条所载明的欠款原因系应付劳动报酬未结清，故本院确认原、被告之间存在劳务关系。原告要求被告支付未付工资17650元的请求，因被告未举证证明已履行支付义务，结合原告所举欠条载明的金额，本院依法支持为17650元。被告经本院依法送达开庭传票后无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃质证与答辩的权利，应承担相应的法律后果。
　　依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　被告陈刚于本判决生效之日起二十日内支付原告杜强劳动报酬17650元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费241.26元，减半收取计120.63元，由被告陈刚负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省宜宾市中级人民法院。 

审判员　　侯旭
二〇一八年四月十一日
书记员　　易恬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
