杜家华与金堂县水库和提水灌区管理站劳动争议一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54989077

杜家华与金堂县水库和提水灌区管理站劳动争议一审民事裁定书

四川省金堂县人民法院
民事裁定书 
(2018)川0121民初865号

　　原告：杜家华。
　　委托诉讼代理人：卢益，四川金援律师事务所律师。
　　被告：金堂县水库和提水灌区管理站。
　　法定代表人：卿丽萍。
　　委托诉讼代理人：陈娟，四川善嘉律师事务所律师。
　　原告杜家华与被告金堂县水库和提水灌区管理站劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月29日立案后，依法进行审理。
　　杜家华向本院提出诉讼请求：判令金堂县水库和提水灌区管理站赔偿杜家华损失133760.8元。事实与理由：金堂县水库和提水灌区管理站系原团结水库现在的管理机构。1982年3月，杜家华到原团结水库工作，1986年调至淮口自来水厂，1997年4月又调回团结水库，2002年12月经单位同意离职。2017年9月30日，杜家华到金堂县社会保险局申领退休养老待遇时被告知，团结水库没有为其缴纳1997年4月至2002年12月的社会保险费。杜家华为领取养老金只得向社会保险机构补缴了社会保险费133760.8元。杜家华主张原团结水库未给其购买社会保险，造成损失应予赔偿。
　　本院经审查认为，杜家华主张的损失并非用人单位未办理社会保险手续且社会保险经办机构不能补办导致无法享受社会保险待遇引起的损失，而是其已经补缴的社会保险金本身。杜家华的主张本质上是要求金堂县水库和提水灌区管理站为其缴纳社会保险。社会保险的征缴属于相关部门行政管理范畴，不属于人民法院司法审查的范围，杜家华可另行主张权利。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第三项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告杜家华的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 

审判员　　解文阳
二〇一八年四月二十四日
书记员　　何昕奕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
