杜利诉哈尔滨交通集团能源有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11091508

杜利诉哈尔滨交通集团能源有限公司劳动争议纠纷案

黑龙江省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑民申829号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：杜利。
　　委托诉讼代理人：邱淑华。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：哈尔滨交通集团能源有限公司。
　　法定代表人：范怀君，该公司总经理。
　　再审申请人杜利因与被申请人哈尔滨交通集团能源有限公司（以下简称交通能源公司）劳动争议纠纷一案，不服哈尔滨市中级人民法（2017）黑01民终2782号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　杜利申请再审称，申请人于2014年进入交通能源公司下属绥化路加气站工作。加气站是特种行业，是交通能源公司的特种经营范围。其要求撤销一、二审判决，改判支持其诉讼请求。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二、六项的规定申请再审。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定：“起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。”该法第六十四条规定，“当事人对自已提出的主张，有责任提供证据。当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。”《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在判决作出前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”本案中，因杜利未提供证据证明哈尔滨交通能源绥化路加气站与交通能源公司之间的关系，也未提供交通能源公司应对杜利承担用工主体责任的充分证据，故原判决驳回杜利的诉讼请求并无不当，杜利的再审事由不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回杜利的再审申请。 

审判长　　刘东兴
审判员　　李秀华
审判员　　白　捷
二〇一八年四月二日
书记员　　董国策
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
