杜某某诉龚某某追索劳务合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54220992

杜某某诉龚某某追索劳务合同纠纷案

陕西省定边县人民法院
民事判决书 
(2018)陕0825民初1691号

　　原告杜某某。
　　被告龚某某。
　　原告杜某某与被告龚某某追索劳务合同纠纷一案，本院于2018年3月1日受理后，依法由审判员胡朋芹适用简易程序于2018年4月11日公开开庭进行了审理。原告杜某某到庭参加了诉讼，被告龚某某经传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
　　原告诉称，2016年2月20日被告龚某某雇用原告放羊、养羊，并约定年劳务费55000元，原告给其打工11个月，后经结算于2018年1月25日被告给原告出具41500元欠据一支，后经原告多次索要未果，故原告诉至法院。请求依法判决：1、由被告支付原告劳务费41500元；2、由被告承担本案诉讼费用。
　　原告向法庭提交以下证据：
　　欠据一支，证明被告龚某某于2018年1月25日欠原告劳务费人民币41500元。
　　被告龚某某未向法庭提交书面答辩状和任何证据材料。
　　本院对原告提交的证据作如下认定，对原告所举的证据，被告龚某某未到庭进行质证，应视为对其权利的放弃。且该证据内容真实、合法、有效，且与本案相关联，应予以确认。
　　本院根据原告的陈述、举证及认证查明以下事实，2016年2月20日被告龚某某雇用原告放羊、养羊，并约定年劳务费55000元，原告给其打工11个月，后经结算于2018年1月25日被告给原告出具41500元欠据一支。
　　本院认为，原、被告口头达成雇佣合同，是双方当事人的真实意思表示，且也不违背相关法律、法规强制性规定，该约定合法有效。原告依约完成工作任务，被告未按约支付劳务报酬，显属违约，应承担相应民事责任。现原告依据被告出具欠据提起诉讼，事实清楚，证据充分，本院予以支持。被告龚某某经合法传唤既不答辩也不到庭参加诉讼，应视为对原告的请求放弃抗辩的权利，由此产生的法律后果应自行承担，本院依法缺席判决。据此，本院依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百零七条、第一百零九条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　由被告龚某某于判决生效之日起三日内支付原告劳务费41500元。
　　如被告未按判决指定的期间履行金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。 

审判员　　胡朋芹
二〇一八年四月十三日
书记员　　孙小艳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
