杜松六与深圳市长城环境工程有限公司北京第二分公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136928

杜松六与深圳市长城环境工程有限公司北京第二分公司劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终3175号

　　上诉人（原审原告）：杜松六。
　　委托诉讼代理人：王佳，北京奉公律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：深圳市长城环境工程有限公司北京第二分公司。
　　法定代表人：王俊辉，经理。
　　委托诉讼代理人：佟立新，北京市中银律师事务所律师。
　　上诉人杜松六因与被上诉人深圳市长城环境工程有限公司北京第二分公司（以下简称深圳长城公司二分公司）劳动争议一案，不服北京市昌平区人民法院(2017)京0114民初14632号民事判决，向法院提起上诉。法院于2018年4月2日立案后，依法组成合议庭，因当事人没有提出新的事实、证据和理由，不开庭进行了审理。上诉人杜松六及其委托诉讼代理人王佳、被上诉人深圳长城公司二分公司委托诉讼代理人佟立新到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杜松六上诉请求：撤销一审判决，改判支持杜松六的一审诉讼请求；诉讼费用由深圳长城公司二分公司负担。事实和理由：杜松六在2015年3月2日起在北京市昌平区鲁疃家园做保洁工作，每月工资2100元，2016年4月28日被无故辞退。工作期间，未签订劳动合同，未缴纳社会保险，被拖欠工资、加班工资等。为此，杜松六以北京华泰物业管理有限责任公司为被告诉至法院，法院认定双方不存在劳动关系，并查明北京华泰物业管理有限责任公司委托深圳长城公司二分公司提供鲁疃家园物业项目的保洁服务，保洁人员由深圳长城公司二分公司配备等。杜松六在深圳长城二分公司工作期间的直接主管领导是何江红，深圳长城二分公司亦认可，应通知何江红到庭与杜松六对质双方是否存在劳动关系。
　　深圳长城二分公司辩称，同意原判。
　　杜松六向一审法院起诉请求：1、确认杜松六与深圳长城公司二分公司2015年3月2日至2015年8月31日期间存在劳动关系；2、深圳长城公司二分公司支付2015年3月2日至2015年8月31日期间未签订劳动合同双倍工资差额12600元；3、深圳长城公司二分公司支付加班工资2100元、2015年7月工资差额100元。
　　一审法院经审理查明事实：杜松六称其自2015年3月2日起在鲁疃家园做保洁工作，每月工资2100元，现金发放，2016年4月28日被辞退。鲁疃家园所在区域属于北京华泰物业管理有限责任公司管理，北京华泰物业管理有限责任公司委托深圳长城公司二分公司提供鲁疃家园物业项目的保洁服务，保洁人员由深圳长城公司二分公司配备，两公司签订了保洁服务合同，合同有效期分别自2014年12月3日至2015年12月2日、2015年12月3日至2016年12月2日，保洁服务费分别为62500元/月、65500元/月。
　　2016年9月20日，杜松六向北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称昌平仲裁委）申请仲裁。昌平仲裁委于当日作出昌劳人仲不字［2016］第267号不予受理通知书，因杜松六现年已逾60岁，决定对其申请不予受理。杜松六对该不予受理通知书不服，于法定期限内诉至法院，要求确认与北京华泰物业管理有限责任公司存在劳动关系并由该公司支付相应工资等。2016年11月30日，法院审理后作出（2016）京0114民初15088号民事判决书，判决驳回杜松六的诉讼请求。杜松六不服判决，上诉至北京市第一中级人民法院，北京市第一中级人民法院审理后判决驳回上诉，维持原判。2017年8月4日，杜松六再次向昌平仲裁委申请仲裁，昌平仲裁委作出昌劳人仲不字［2017］第225号不予受理通知书。杜松六不服，于法定期限内诉至法院。庭审中，深圳长城公司二分公司提交保洁员工工资表，工资表中无杜松六的记录，杜松六表示自己签字领工资时不是上述工资表，但上述工资表中的马X、张X曾与其一起工作，工资表中的黄土花、王X1、王X2也曾与其是同事。上述事实，有昌劳人仲不字［2017］第225号不予受理通知书、（2016）京0114民初15088号民事判决书、（2017）京01民终1087号民事判决书、保洁员工工资表及双方当事人陈述在案佐证。
　　一审法院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。杜松六虽主张其与深圳长城公司二分公司存在劳动关系，但未提交相应证据，且深圳长城公司二分公司提交的员工工资表中并无杜松六的记录，故杜松六要求确认与深圳长城公司二分公司存在劳动关系并由深圳长城公司二分公司支付未签订劳动合同双倍工资差额、加班费、工资差额的诉讼请求，证据不足，法院不予支持。一审法院依据《中华人民共和国劳动法》第二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决：驳回杜松六的诉讼请求。
　　本院二审期间，杜松六、深圳长城二分公司均未提交新证据。本院对一审法院查明认定的事实予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。本案中，杜松六要求确认与深圳长城公司二分公司存在劳动关系，但其未能提供相应证据予以证明，而深圳长城公司二分公司提交的员工工资表中并无杜松六的记录，杜松六虽称深圳长城公司二分公司提交的员工工资表中有与其一起工作的同事，但杜松六亦不能提供其相关同事有效的证人证言，故杜松六应承担举证不能的法律后果。鉴此，杜松六所提上诉请求，证据不足，本院不予支持。
　　综上所述，杜松六的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由杜松六负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　张建清
审 判 员　秦顾萍
审 判 员　吴博文
二〇一八年四月十九日
法官助理　张江南
书 记 员　王晓逊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
