杜炜诉武当山旅游经济特区草店小学劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54284872

杜炜诉武当山旅游经济特区草店小学劳动争议纠纷案

湖北省丹江口市人民法院
执行裁定书 
(2018)鄂0381执恢79号

　　申请人：杜炜。
　　被执行人：武当山旅游经济特区草店小学。
　　法定代表人：郭林毅，该校校长。
　　申请人杜炜与被执行人武当山旅游经济特区草店小学劳动争议纠纷一案，本院依据己经发生法律效力的丹江口市人民法院（2015）鄂丹江口初字第00100／00105号民事判决书已发生法律效力，责令被执行人武当山旅游经济特区草店小学向申请人杜炜支付补偿金20400元，负担执行费206元，案件受理费15元，该案在执行过程中被执行人已自动履行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一项之规定，裁定如下：
　　终结丹江口市人民法院（2015）鄂丹江口初字第00100／00105号民事判决书的执行。
　　后即发生法律效力。 

审判长　　吉延军
审判员　　冯　伟
审判员　　徐建林
二〇一八年四月十二日
书记员　　张韵韵 

本案适用的相关法律依据：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：
（一）申请人撤销申请的；
（二）据以执行的法律文书被撤销的；
（三）作为被执行人的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人的；
（四）追索赡养费、扶养费、抚育费案件的权利人死亡的；
（五）作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，又丧失劳动能力的；
（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
