杜爱民诉临澧县永发矿业有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54488870

杜爱民诉临澧县永发矿业有限公司工伤保险待遇纠纷案

湖南省临澧县人民法院
民事判决书 
(2018)湘0724民初142号

　　原告：杜爱民。
　　委托诉讼代理人：赵晓明，湖南洞庭律师事务所律师。
　　被告：临澧县永发矿业有限公司。
　　法定代表人：罗永辉，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：刘定湘，湖南协平律师事务所律师。
　　原告杜爱民与被告临澧县永发矿业有限公司（以下简称永发矿业公司）工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年2月2日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告杜爱民及其委托诉讼代理人赵晓明、被告永发矿业公司委托诉讼代理人刘定湘到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杜爱民向本院提出诉讼请求：要求判令杜爱民与永发矿业公司之间的劳动合同终止，永发矿业公司给付杜爱民伤残补助金72000元（8000元/月×9月）、伤残就业补助金64000元（8000元/月×8月）、工伤医疗补助金64000元（8000元/月×8月）、工伤医疗停工留薪期工资64000元（8000元/月×8月）、住院陪护费3000元（100元/天×30天）、住院伙食补助费1500元（50元/天×30天）、司法鉴定费100元、交通及食宿费1000元、终止劳动合同经济补偿金8000元（8000元/月×1月），合计277600元。事实及理由：自2016年8月16日始，杜爱民到永发矿业公司工作，月工资8000元。2017年3月22日，杜爱民在井下做跑前清场顶准备工作时摔倒，伤及胸肺颌部位并骨折，住院治疗30日，医疗费由永发矿业公司承担。2017年11月2日，经司法鉴定杜爱民被认定为工伤九级，永发矿业公司拒绝再为其安排适当工作，也仅支付其生活费5000元，其他工伤保险待遇未再兑现。2018年1月26日，临澧县劳动人事争议仲裁委员会作出（2017）临劳人仲字41号仲裁裁决书，裁定双方劳动关系解除，并由永发矿业公司按2700元/月的工资标准支付杜爱民伤残就业补助金21600元、停工留薪期工资19800元及住院陪护费2400元，合计43800元。杜爱民实际月工资为8000元，统筹地区月工资标准为4560元，该仲裁裁决适用标准及赔偿项目错误，应予纠正。
　　永发矿业公司辩称：杜爱民因工受伤构成工伤九级属实，永发矿业公司已按2700元/月的平均工资标准为其投保了工伤保险，一次性伤残补助金、伤残就业补助金及工伤医疗补助金等均应由杜爱民向工伤保险机构申请领取，工伤保险条例规定的其他赔偿项目由永发矿业公司补齐。同意解除与杜爱民之间的事实劳动合同，临澧县劳动人事争议仲裁委员会作出的仲裁裁决事实清楚，裁决准确，应予维持。
　　本院经审理，对双方无争议的事实本院予以确认。本案双方争议的焦点是：杜爱民可以享受哪些工伤保险待遇，应由谁支付。
　　本院认为：杜爱民与永发矿业公司虽未签订书面劳动合同，但形成了事实劳动合同法律关系。杜爱民系永发矿业公司工伤保险参保职工，其因工致残，按照《工伤保险条例》（以下简称《条例》）第三十条规定，应该享受工伤保险待遇。诉讼中，杜爱民并未提供有效证据证明其务工期间月均工资为8000元，也未提供证据证实工伤保险缴费工资低于其实际工资，故其月工资标准只能依永发矿业公司的职工工伤保险缴费工资认定为2700元。《条例》第三十三条规定，职工接受工伤医疗的，在停工留薪期间原福利待遇不变，由所在单位按月支付；工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇。根据上述法规规定，永发矿业公司应支付杜爱民自受伤之日起至伤残等级评定之日止（共7个月零10天）的工资待遇即19800元【2700元/月÷30天×（30天×7月＋10天）】；《条例》第三十七条第二款规定，职工本人提出解除劳动合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，具体标准由自治区、直辖市人民政府规定。《湖南省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十六条规定，职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，职工本人提出解除劳动(聘用)合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，终止工伤保险关系。九级伤残的一次性伤残就业补助金标准是8个月的本人工资。终止劳动关系或者解除劳动(聘用)合同时，工伤职工本人工资低于本统筹地区上年度职工平均工资60%的，按本统筹地区上年度职工平均工资的60%计算和支付一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金。湖南省统计局公布的统计数据显示，2016年度私营单位从业人员（采矿业）年平均工资为39966元即3330.5元/月，永发矿业公司的工伤保险缴费工资为2700元/月未低于本统筹地区上年度职工平均工资的60%，现杜爱民提出解除劳动合同，根据上述法规规定，永发矿业公司应支付杜爱民一次性伤残就业补助金21600元（2700元/月×8月）。因杜爱民伤后系在统筹地区医疗机构住院治疗，依照《条例》第三十条规定，其住院期间的伙食补助费、护理费及交通费应由用人单位永发矿业公司承担，杜爱民虽未就上述主张提供票据，但本院分别酌定为1500元（50元/天×30天）、3000元（100元/天×30天）及500元。因杜爱民系工伤保险参保职工，其主张的伤残补助金按照《条例》第三十条及第三十七条的规定应由工伤保险基金支付，即由杜爱民向工伤保险机构申报领取。其主张的司法鉴定费因未提供票据证实，本院不予支持。因杜爱民未举证证明用人单位永发矿业公司存在过错，故其主张的终止劳动合同经济补偿金因不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的法定情形，本院亦不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条及《工伤保险条例》第三十条、三十三条、第三十七条及《湖南省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十六条之规定，判决如下：
　　一、杜爱民与临澧县永发矿业有限公司劳动关系解除；
　　二临澧县永发矿业有限公司于本判决生效后十日内支付杜爱民住院期间伙食补助费1500元、护理费3000元、交通费500元、停工留薪期工资19800元、一次性伤残就业补助金21600元，合计46400元，已付5000元，尚应支付41400元（46400元-5000元）；
　　三、驳回杜爱民的其他诉讼请求。
　　本案受理费10元，减半收取计5元，由杜爱民负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省常德市中级人民法院。 

审判员　　齐先方
二〇一八年四月二十四日
书记员　　游雅钧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
