束其标诉南京大能物业管理服务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54343227

束其标诉南京大能物业管理服务有限公司劳动争议纠纷案

江苏省南京市江宁区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0115执3845号

　　申请执行人束其标。
　　被执行人南京大能物业管理服务有限公司。
　　法定代表人张能来，该公司总经理。
　　原告束其标与被告南京大能物业管理服务有限公司劳动争议纠纷一案，南京市江宁区劳动人事争议仲裁委员会作出的宁宁劳人仲案字（2017）第1348号仲裁调解书，已发生法律效力，依该调解书：一、双方的劳动关系于2017年2月27日解除。二、被申请人一次性支付申请人工资费用9725元整，于2017年7月30日前以现金方式支付申请人。三、双方就所有的纠纷一次性解决，此后再没有其他争议。因南京大能物业管理服务有限公司未履行生效法律文书所确定的义务，束其标向本院申请执行，本院于2017年7月20日立案执行。
　　执行过程中，本院依法向被执行人南京大能物业管理服务有限公司发出限期执行通知书，并对其名下的财产进行了调查，未发现南京大能物业管理服务有限公司有银行存款、房产、车辆等可供执行的财产。本院依法将南京大能物业管理服务有限公司纳入失信人员名单，对其进行信用惩戒。
　　本院已将上述执行情况告知申请执行人束其标，要求其向本院提供被执行人南京大能物业管理服务有限公司其他可供执行的财产线索，束其标未对本院的执行情况提出异议，亦未提供其他可供执行的财产线索，同时亦同意终结本案的本次执行程序。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。本院依法对南京大能物业管理服务有限公司进行调查，未发现南京大能物业管理服务有限公司有银行存款、房产、车辆等可供执行的财产，束其标亦同意终结本案的本次执行程序。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下:
　　终结南京市江宁区劳动人事争议仲裁委员会宁宁劳人仲案字（2017）第1348号仲裁调解书的本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行的财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　邓开明
审　判　员　　成　林
审　判　员　　安东东
二〇一八年四月二十三日
见习书记员　　陈　晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
