杨××诉环翠区和泰超市劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54229791

杨××诉环翠区和泰超市劳动争议案

山东省威海市环翠区人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁1002民初1686号

　　原告：杨××。
　　被告：环翠区和泰超市，经营场所山东省威海市。
　　经营者：姜××。
　　原告杨××与被告环翠区和泰超市劳动争议一案，本院于2018年3月8日立案后，依法进行了审理。
　　杨××向本院提出诉讼请求：要求被告支付2018年1月份工资2400元、2018年2月1日至5日工资461.53元、2017年10月至2018年1月法定假日加班费923元、2017年9月20日至2018年2月1日星期日加班费2215.2元、2018年1月5日晚2小时加班费34.61元，以上合计6034.34元。事实和理由如下：原告于2017年9月8日到被告处上班，但被告至今仍未为原告结算部分工资。原告在被告处工作期间，被告亦未向原告发放加班费。故原告诉至法院，请求处理。
　　本院经审查认为，对劳动争议仲裁委员会不予受理的，应自收到不予受理通知书后十五日内就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。本案中原告向威海市环翠区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，威海市环翠区劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月11日作出不予受理通知书并于当日向原告送达，原告于2018年3月8日向本院就该劳动争议事项提起诉讼，本次起诉时间明显超出仲裁规定的诉讼时限。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第三项、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十九条、《最高人民法院关于适用若干问题的解释》第二百零八条第三款、《关于审理劳动争议案件若干问题的规定》（鲁劳发【1998】147号）第一条规定，裁定如下：
　　驳回原告的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。 

审判员　迟　法　民
二〇一八年四月二日
书记员　高颖（代）
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
