杨中林诉天成玉米开发有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54631211

杨中林诉天成玉米开发有限公司劳动争议案

四平市铁东区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0303民初50号

　　原告：杨中林。
　　委托代理人：韩光武，吉林盛冠律师事务所律师。
　　被告：天成玉米开发有限公司。
　　法定代表人：李刚，董事长。
　　委托代理人：刘月友，该公司人力资源经理。
　　委托代理人：王艳枫，吉林辅民律师事务所律师。
　　原告杨中林与被告天成玉米开发有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月3日立案后，依法适用简易程序，2018年2月2日公开开庭进行了审理。原告杨中林及其委托代理人韩光武，被告天成玉米开发有限公司的委托代理人刘月友、王艳枫到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杨中林诉称：2009年9月16日起原告到被告单位工作，而被告一直未与原告签订劳动合同，直至2012年12月1日双方才签订劳动合同，后于2016年1月1日双方又续定了三年期劳动合同。2017年9月28日被告以原告在工作中萎靡不振为由口头开除原告，原告不服提请劳动仲裁，要求被告给付违法解除劳动合同赔偿金及未休带薪年假工资，但劳动仲裁委员会以证据不足为由未支持原告的请求，原告对裁决不服，起诉要求被告支付赔偿金64416元及未休带薪年假工资14800元（5天×8年×185元/日）。诉讼请求：1、请求判令被告向原告支付赔偿金64416元，未休带薪年假工资14800元，两项合计79216元；2、本案诉讼费用由被告承担。
　　天成玉米开发有限公司辩称：1、原告要求被告支付经济赔偿金没有事实及法律依据，原告属于违反用人单位规章制度已被我单位解除了劳动合同。被告不需要支付经济赔偿金。2、带薪年假一般不跨年度，原告从未向被告休年假，应视为对自己权利的放弃。
　　经审理查明：原、被告于2012年12月1日签订劳动合同，约定劳动合同期限为2012年12月1日起至2015年12月31日止，原告杨中林从事叉车岗位，月工资为800元，工作地点为天成玉米院内，2016年1月1日原、被告续签劳动合同，劳动合同期限为2016年1月1日起至2018年12月31日止。2017年10月26日杨中林以天成玉米开发有限公司违法解除劳动合同，要求天成玉米开发有限公司支付经济补偿金为由，申请四平市劳动人事争议仲裁委员会仲裁，四平市劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月11日作出四劳人仲（2017）238号仲裁裁决书，裁决驳回杨中林的仲裁请求。杨中林不服该裁决，诉至本院。
　　认定上述事实的证据有：劳动合同、劳动合同续订书、四平市劳动人事争议仲裁委员会受理案件通知书、仲裁裁决书。
　　本案的争议焦点为：原告杨中林的诉讼请求是否合法，是否应当得到支持？
　　本院认为，依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。原告杨中林诉称2017年9月28日被告天成玉米开发有限公司以其在工作中萎靡不振为由将其口头开除，被告天成玉米开发有限公司对此予以否认，关于该事实，原告杨中林仅提供了电话录音，而电话录音不能作为认定事实的唯一依据，原告杨中林又未提供其他证据予以佐证，故本院不予支持。被告天成玉米开发有限公司提供了考勤管理制度，考勤管理制度的制定及公示均符合法律规定，依据考勤管理制度，原告杨中林自2017年9月29日起无正当理由未上班，被告天成玉米开发有限公司以此与原告杨中林解除劳动合同，原告杨中林主张被告天成玉米开发有限公司违法解除劳动合同关系的主张证据不足，故本院对于原告主张被告天成玉米开发有限公司支持经济赔偿金的诉请不予支持。关于原告杨中林主张的未休带薪年假，因考勤管理制度中规定年度内未申请视为放弃，原告杨中林未提供证据证明其在职期间曾经向被告天成玉米开发有限公司提出休年假，故本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十九条的规定，判决如下：
　　驳回原告杨中林的诉讼请求。
　　案件受理费5元，由原告杨中林负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省四平市中级人民法院。 

审判员　　于春颖
二〇一八年四月二日
书记员　　王　佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
