杨亚梅与亿阳信通股份有限公司等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11187067

杨亚梅与亿阳信通股份有限公司等劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑01民辖终237号

　　上诉人（原审原告）：杨亚梅。
　　被上诉人（原审被告）：亿阳信通股份有限公司。
　　法定代表人：曲飞，董事长。
　　被上诉人（原审被告）：亿阳集团股份有限公司。
　　法定代表人：邓伟，董事长。
　　上诉人杨亚梅因与被上诉人亿阳信通股份有限公司、亿阳集团股份有限公司劳动争议纠纷一案，不服黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院（2018）黑0103民初122号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　杨亚梅上诉称：亿阳信通股份有限公司、亿阳集团股份有限公司住所地均在哈尔滨市南岗区嵩山路高新技术开发区1号楼，本案应由哈尔滨市南岗区人民法院管辖。
　　亿阳信通股份有限公司、亿阳集团股份有限公司未答辩。
　　经审查：杨亚梅主张其劳动合同履行地位于黑龙江省××南岗区，为证明主张成立，向法院提交了由亿阳信通股份有限公司为杨亚梅交纳的2001年12月至2017年10月在哈尔滨市医疗、工伤、生育保险缴费情况明细表。
　　本院认为，本案系劳动争议引发的纠纷。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第八条第一款规定：“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法管辖”。《最高人民法院关于适用的解释》第三条第二款规定：“法人或者其他组织的主要办事机构所在地不能确定的，法人或者其他组织的注册地或者登记地为住所地”。虽然亿阳信通股份有限公司、亿阳集团股份有限公司为证明其住所地位于××海淀区，向法院提交了位于××海淀区杏石口路99号及北京市杏石口路99号1幢两处房屋所有权证，但并未提供充分的证据证明其亿阳信通股份有限公司、亿阳集团股份有限公司主要办事机构所在地位于××海淀区，依照上述法律规定，因亿阳信通股份有限公司、亿阳集团股份有限公司主要办事机构所在地不能确定的，应以亿阳信通股份有限公司、亿阳集团股份有限公司注册地哈尔滨市南岗区为住所地。哈尔滨市南岗区人民法院作为亿阳信通股份有限公司、亿阳集团股份有限公司住所地、劳动合同履行地的基层人民法院对本案依法享有管辖权。原审法院以亿阳信通股份有限公司、亿阳集团股份有限公司各自提交的位于××海淀区房屋所有权证为依据，认定亿阳信通股份有限公司、亿阳集团股份有限公司住所地为于××海淀区，裁定将本案移送北京市海淀区人民法院处理，属认定事实不清，适用法律错误，本院予以纠正。杨亚梅的上诉请求，因其符合法律规定，故本院予以支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第（二）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下：
　　一、撤销黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院（2018）黑0103民初122号民事裁定；
　　二、本案由黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院审理。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　葛 保 滨
审判员　周 志 杰
审判员　端木繁辉
二〇一八年五月九日
书记员　姜 雪 琦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
