杨俊成与内蒙古自治区第一建筑工程公司等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190068

杨俊成与内蒙古自治区第一建筑工程公司等劳动争议上诉案

呼和浩特市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)内01民终390号

　　上诉人（原审原告）：杨俊成，内蒙古自治区第一建筑工程公司职工。
　　委托诉讼代理人：付笑东，内蒙古网银律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：内蒙古自治区第一建筑工程公司。
　　法定代表人：宋际华。
　　委托诉讼代理人：陆珺，内蒙古慧灵律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：巴宏炳，内蒙古慧灵律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：呼和浩特市城乡建设委员会。
　　负责人：张玮。
　　委托诉讼代理人：陆珺，内蒙古慧灵律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：巴宏炳，内蒙古慧灵律师事务所律师。
　　上诉人杨俊成因与被上诉人内蒙古自治区第一建筑工程公司（以下简称内蒙古一建公司）、呼和浩特市城乡建设委员会（以下简称呼市建委）劳动争议一案，不服呼和浩特市玉泉区人民法院（2017）内0104民初1398号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2017年3月7日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　杨俊成上诉请求：请求撤销一审裁定，发回重审。事实和理由：杨俊成认为一审法院认定事实和适用法律错误，应当依法撤销。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第二条规定"因企业自主进行改制引发的争议，人民法院应予受理"。原审法院却据此认为，杨俊成与原单位之间的劳动争议属于政府主导改制过程中出现的劳动者与用人单位之间的纠纷，不属于人民法院受理范围，显然没有依据。杨俊成因公所受伤害于1999年8月经呼和浩特市医务劳动鉴定委员会鉴定构成八级伤残，部分丧失劳动能力，并颁发了工伤证书，但内蒙古一建公司并没有为杨俊成办理社保。之后，内蒙古一建公司依据政策进行改制，职工全部分流和重组，而杨俊成在改制过程中，既未分流下岗，也未被重组进新单位，仍然与内蒙古一建公司保持着劳动关系至今。因此，杨俊成与内蒙古一建公司之间系平等民事主体之间的劳动关系，所发生的争议系劳动法调整的劳动者和用人单位之间的劳动争议，且双方之间的劳动争议并不属于政府主导事业单位改制过程中出现的劳动者与用人单位之间的纠纷。杨俊成起诉符合法律规定条件，人民法院应予受理。
　　杨俊成向一审法院起诉请求：一、请求判令内蒙古一建公司、呼市建委为杨俊成补发1999年1月1日至2016年12月31日劳动关系存续期间的工资每月1800元，共计388800元；二、请求判令内蒙古一建公司、呼市建委为杨俊成缴纳社会保险费、医疗保险费及办理退休。
　　一审法院认为，内蒙古一建公司的企业改制系政府主导下的改制，由此引发的争议不属于人民法院的受理范围。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第二条之规定，裁定：驳回杨俊成的起诉。
　　本院审理查明，杨俊成于1982年6月参加工作，系内蒙古一建公司水暖工。1987年10月7日杨俊成在高级法院工地施工时受伤，1999年8月31日被呼和浩特市医务劳动鉴定委员会办公室评为八级伤残，属于部分丧失劳动能力。根据内蒙古一建公司于2016年12月13日出具的证明，杨俊成在1998年没有重组，没有下岗，现属于两不找人员。2017年5月26日，杨俊成以内蒙古一建公司、呼市建委为被申请人向呼和浩特市玉泉区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会于当日作出玉劳人仲字﹝2017﹞75号不予受理通知书，以其他为由决定不予受理。杨俊成遂向一审法院提起本案诉讼。
　　另查明，1998年12月3日，呼和浩特市人民政府召开第79次常务会议，专题研究内蒙古一建公司改革的有关问题。根据该次会议形成的呼和浩特市人民政府第79次常务会议纪要（常务会议[1998]10号），会议议定事项第七项为"关于抚恤和伤残人员问题。抚恤人员全部交民政部门负担，享受最低生活保障线标准待遇，吃劳保的伤残人员和因公伤残人员先由劳动部门按有关规定鉴定，鉴定时要本着&某39;宜宽不宜严、就高不就低&某39;的原则进行，待全部鉴定后再研究具体解决办法"。1999年3月19日，呼和浩特市人民政府召开市长办公会议并形成《关于研究落实市人民政府第79次常务会议纪要精神和有关问题的市长办公会议纪要》（办公会议[1999]14号），该纪要就内蒙古一建公司200余名伤残人员生活费问题作出的决定为"先全部进入再就业服务中心，由再就业服务中心按有关规定发放生活费，再由市劳动局协调免费为其进行伤残鉴定，根据鉴定结果按有关伤残管理规定执行。对于已丧失劳动能力的伤残人员，根据有关政策规定，提前办理退休手续，交社保局统一管理"。2000年11月9日，呼和浩特市人民政府召开市长办公会议并形成《关于研究解决内一建改革中几个遗留问题的市长办公会议纪要》（办公会议[2000]89号），该纪要要求"对企业800名&某39;两不管&某39;人员要尽快解决。其中，对500名虽然在册但从未在内一建上班的人员，要张榜除名，彻底解除其与企业的劳动关系；剩余300名人员，由企业与主管局协商，共同找出解决办法"。
　　本院认为，杨俊成系内蒙古一建公司伤残职工及"两不管"人员，其与内蒙古一建公司、呼市建委就工资、社保产生的争议系因内蒙古一建公司改制而引发。根据呼和浩特市人民政府就内蒙古一建公司改制作出的一系列会议纪要，内蒙古一建公司改制系政府主导的行为，并非企业自主进行改制。依据《最高人民法院关于审理与企业改制相关的民事纠纷案件若干问题的规定》第三条及《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第二条之规定，政府主导企业改制引发的争议人民法院不予受理，故本案不属于人民法院受理民事诉讼的范围。综上，杨俊成的上诉请求不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　上诉人杨俊成预交的二审案件受理费10元予以退回。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　 巴特尔仓
审判员　 何 建 军
审判员　 蔡 世 杰
二〇一八年四月二日
书记员　 樱　　子 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
