杨丽丽诉北京市北运河管理处人事争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158156

杨丽丽诉北京市北运河管理处人事争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1161号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：杨丽丽。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京市北运河管理处。
　　法定代表人：李京辉，主任。
　　再审申请人杨丽丽因与被申请人北京市北运河管理处人事争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2017）京03民终14114号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　杨丽丽申请再审称，其于2000年10月入职北京市北运河管理处，任出纳等职，于2009年6月30日离职，2009年7月初拿走个人档案，离职前2个月北京市北运河管理处未支付工资，并且对杨丽丽进行侮辱、排挤，迫使杨丽丽离职。后杨丽丽由于去外地工作、生病手术，虽未提起仲裁或诉讼，但通过当面及电话方式向北京市北运河管理处主张过权利，杨丽丽的诉讼请求没有超过仲裁时效或诉讼时效。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第三项、第六项、第九项之规定申请再审。
　　本院经审查认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。劳动人事争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算；劳动人事关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，应当自劳动人事关系终止之日起一年内提出。本案中，杨丽丽自认2009年离职并且已从北京市北运河管理处转出档案，即2009年双方之间的聘用合同关系已经解除，且杨丽丽自述其2009年6月辞职时即知道北京市北运河管理处未发放工资，但其于2017年8月才主张该项权利，杨丽丽主张其诉求未超出仲裁时效，但未能提交充分证据予以证明，原审判决对杨丽丽的主张未予支持，并无不当。杨丽丽的再审理由，缺乏事实与法律依据，本院不予支持。综上，杨丽丽的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第三项、第六项、第九项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回杨丽丽的再审申请。 

审判长　徐　东
审判员　符忠良
审判员　彭红运
二〇一八年四月二十八日
书记员　周世文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
