杨俊华与五台县第二建筑有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11194972

杨俊华与五台县第二建筑有限公司劳动争议纠纷上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终2108号

　　上诉人（原审原告）：杨俊华。
　　委托诉讼代理人：王晓明。
　　被上诉人（原审被告）：五台县第二建筑有限公司，住所地，五台县新建路西。
　　法定代表人：师泽昌，总经理。
　　委托诉讼代理人：郭丽娜。
　　上诉人杨俊华因与被上诉人五台县第二建筑有限公司劳动争议纠纷一案，不服山西省清徐县人民法院（2017）晋0121民初1571号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月21日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人杨俊华上诉请求：1、撤销山西省清徐县人民法院（2017）晋0121民初字1571号民事判决书；2、依法改判上诉人与被上诉人之间存在事实劳动关系；3、诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：上诉人于2017年3月份通过朋友张金文介绍前往被上诉人承揽的清徐县香严寺工地打工，工种是瓦工。在该项目工地干了一段时间后，被上诉人处的项目负责人赵正又将上诉人安排到清徐县南青堆村青青采摘园负责盖房，该项目工程系被上诉人的项目工程，2017年4月14日，上诉人在干活期间，不慎被切割机割伤骨折，被上诉人处的工长郭新明以及在一起干活的工友张金文送往山西医科大学第二医院救治。住院7天，被上诉人先行垫付了医疗费。现治疗已经终结。上诉人向清徐县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，清徐县劳动争议仲裁委员会作出的清劳仲裁字（2017）第24号仲裁裁决书，驳回了上诉人的仲裁请求，上诉人不服，起诉至山西省清徐县人民法院，山西省清徐县人民法院没有查清事实并作出了（2017）晋0121民初字1571号民事判决书，判决上诉人与被上诉人不存在事实劳动关系，山西省清徐县人民法院认定事实不清，适用法律错误。法律上《劳动法》、《劳动合同法》的相关规定，将职业上的从属关系作为判断劳动关系的基准，即只要用人单位对劳动者的管理、控制、支配达到一定程度即可认定双方形成劳动关系，本案中上诉人由被上诉人单位的负责人员管理、支配、上诉人与被上诉人之间存在明显的从属关系。《劳动合同法》第七条规定用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系，也就是说，引起劳动关系产生的基本法律事实是用工。故为了维护上诉人的合法权益，请求二审法院判如所请。
　　被上诉人五台县第二建筑有限公司辩称，我公司没有南青堆村的业务，杨俊华不是我公司职员，所以双方不存在劳动关系。
　　杨俊华向一审法院起诉请求：依法判决认定杨俊华与五台县第二建筑有限公司存在劳动关系。
　　一审法院审理查明：2017年3月份，杨俊华通过朋友张金文介绍，在清徐县香岩寺工地从事瓦工，干了二十多天，赵正安排杨俊华、张金文、郭新明还有两个小工调到南青堆盖房。2014年4月14日杨俊华在清徐县南青堆青青采摘园工作中被角磨机致伤，被送往山西医科大学第二医院住院治疗，支付押金5000元。杨俊华提供山西医科大学第二医院住院证表格一份，该表格载明联系人一栏为郭新民（明），与患者关系为工地，押金5000元。五台县第二建筑有限公司认可清徐县香岩寺工地系该公司的工地。双方争议的事实，杨俊华提出赵正是五台县第二建筑有限公司的工地负责人，其是赵正雇佣的。五台县第二建筑有限公司不认可清徐县南青堆青青采摘园是该公司工地，也不认可赵正是该公司工地负责人，郭新明也不是该公司的员工。
　　一审法院认为：本案争议焦点为双方是否存在劳动关系。双方未订立劳动合同而确认用人单位与劳动者劳动关系成立应当符合下列条件，用人单位和劳动者符合法律法规规定的主体资格；用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分等。本案中，杨俊华与五台县第二建筑有限公司未签订劳动合同，但杨俊华仅提供住院证一份，不足以证明杨俊华与五台县第二建筑有限公司之间存在劳动关系。根据民事诉讼法司法解释第九十条的规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。杨俊华主张其与五台县第二建筑有限公司存在劳动关系，证据不足，不能支持。综上，杨俊华与五台县第二建筑有限公司之间不存在劳动关系。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十五条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条，参照《劳动社会保障部【2005】12号关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条规定，判决杨俊华与五台县第二建筑有限公司之间不存在劳动关系。
　　二审查明的事实与一审一致，本院予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张应当及时提供证据。一审法院以杨俊华仅提供住院证一份，不足以证明其与五台县第二建筑有限公司之间存在劳动关系，判决杨俊华与五台县第二建筑有限公司之间不存在劳动关系并无不当。杨俊华上诉主张其与被上诉人五台县第二建筑有限公司存在劳动关系，五台县第二建筑有限公司并不认可，杨俊华也未能提交足够证据证明，故本院无法支持。综上，一审判决认定事实清楚，判决结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人杨俊华承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 郭晓军
审判员　 范红琴
审判员　 冯云昌
二O一八年四月十九日
书记员　 傅　雪 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
