杨婷婷诉安徽夏天文化传媒有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54616753

杨婷婷诉安徽夏天文化传媒有限公司追索劳动报酬纠纷案

安徽省岳西县人民法院
民事判决书 
(2018)皖0828民初377号

　　原告：杨婷婷。
　　被告：安徽夏天文化传媒有限公司，统一社会信用代码91340828MA2NA94G7P。
　　法定代表人：崔英。
　　原告杨婷婷与被告安徽夏天文化传媒有限公司（以下简称“夏天文化传媒公司”）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月23日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告杨婷婷到庭参加诉讼，被告夏天文化传媒公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　杨婷婷向本院提出诉讼请求：夏天文化传媒公司立即支付杨婷婷劳务报酬和其他费用共计15000元，并承担本案诉讼费用。诉讼中，杨婷婷将诉讼请求变更为：夏天文化传媒公司立即支付杨婷婷欠款7000元，并承担本案诉讼费用。事实与理由：2017年1月，夏天文化传媒公司在从事各种婚前、演出等业务时，请杨婷婷帮助其从事各种事务。至2017年4月30日止，夏天文化传媒公司拖欠杨婷婷劳务报酬及各种费用共计15000元。后经多次催要，夏天文化传媒公司于2017年6月17日向杨婷婷出具欠条一份。
　　夏天文化传媒公司未出庭应诉，亦未提交书面答辩状。
　　杨婷婷围绕诉讼请求依法提交了下列证据：1.杨婷婷身份证复印件一份，证明杨婷婷身份情况；2.欠条原件一份，证明欠款的事实。夏天文化传媒公司未到庭质证。杨婷婷所提交的证据，经审查，均具有真实性、合法性和关联性，本院予以认定。夏天文化传媒公司未提交证据。
　　本院经审理认定事实如下：2017年1月，夏天文化传媒公司雇请杨婷婷从事公司各类业务。后经夏天文化传媒公司与杨婷婷结算，由夏天文化传媒公司于2017年6月17日向杨婷婷出具欠条一份，并加盖夏天文化传媒公司公章，储昭力在欠条上签字，该欠条内容为：“今欠到杨婷婷工资三个月陆仟元整（6000.00元），发票报销壹仟元（1000.00），合计柒仟元整（7000.00）”。就欠款，杨婷婷多次催要未果，遂诉诸法院。
　　另查明，储昭力为夏天文化传媒公司股东。
　　本院认为，本案原告受被告的雇请为其公司从事各类公司业务，双方形成劳务合同关系。原告杨婷婷提供了劳务，夏天文化传媒公司应按约定或行业惯例支付劳动报酬。夏天文化传媒公司未及时支付劳动报酬，就所欠款向原告出具了书面欠条，双方未约定履行期限，依照法律规定，原告可以随时向被告主张，其中夏天文化传媒公司欠杨婷婷发票报销款1000元，已随同所欠工资共同转化为一种债务关系，为减少当事人诉累，一并处理较妥。杨婷婷要求夏天文化传媒公司支付所欠工资6000元及发票报销款1000元的诉求符合法律规定，本院依法予以支持。依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告安徽夏天文化传媒有限公司于本判决生效后五日内支付原告杨婷婷工资及发票报销款7000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告安徽夏天文化传媒有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　储亚宏
二〇一八年四月十七日
书记员　　王　敏 

附相关法条：
《中华人民共和国合同法》
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第一百六十二条基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
