杨如松与上海渝晟物流有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137965

杨如松与上海渝晟物流有限公司劳动合同纠纷案

上海市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)沪01民终2088号

　　上诉人（原审原告）：杨如松。
　　委托诉讼代理人：俞志明，上海标胜律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：上海渝晟物流有限公司。
　　法定代表人：罗翀，董事长。
　　委托诉讼代理人：李杰。
　　委托诉讼代理人：熊周云。
　　上诉人杨如松与上诉人上海渝晟物流有限公司因劳动合同纠纷一案，均不服上海市浦东新区人民法院（2017）沪0115民初78971号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人杨如松、上诉人上海渝晟物流有限公司以双方达成和解协议为由，分别向本院申请撤回上诉。
　　本院认为，上诉人杨如松、上诉人上海渝晟物流有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许上诉人杨如松、上诉人上海渝晟物流有限公司撤回上诉。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人杨如松、上诉人上海渝晟物流有限公司各半负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　蔡建辉
审判员　　杨　力
审判员　　叶　佳
二〇一八年四月十八日
书记员　　仇佳艺 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条
第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
