杨光芝与贵州省黄平县缫丝厂劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54987704

杨光芝与贵州省黄平县缫丝厂劳动争议一审民事判决书

贵州省黄平县人民法院
民事判决书 
(2018)黔2622民初19号

　　原告：杨光芝。
　　委托诉讼代理人：雷斌，北京大成（海口）律师事务所律师。
　　被告：贵州省黄平县缫丝厂。
　　法定代表人：罗卫，贵州省黄平县缫丝厂厂长。
　　第三人：吴丹。
　　原告杨光芝与被告贵州省黄平县缫丝厂、第三人吴丹劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月2日立案受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告杨光芝及其委托诉讼代理人，被告贵州省黄平县缫丝厂的法定代表人罗卫，第三人吴丹到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杨光芝向本院提出诉讼请求：1.判决确认原告与被告自1994年8月起至今存在劳动关系，原告目前系被告的下岗职工；2.诉讼费用由被告承担。事实和理由：1994年8月，被告招聘第三人吴丹为其工人（系原告的表姐）。吴丹由于其他原因不想参加岗前培训，也不想再去被告单位上班。而原告正好初中毕业找不到工作，经吴丹与原告协商，让原告代替吴丹去参加岗前培训和上班工作。于是原告以吴丹的名义参加岗前培训三个月，经考核合格后正式录用为被告的农民劳动合同制工人，进入被告立缫车间（甲班前缫）上班直至1996年11月30日。由于其他原因，被告于1996年12月1日给原告等大部分工人发放了下岗证。1996年，被告将工厂承包给浙江老板，1997年1月，被告又通知原告等人回工厂上班，一直上到2008年底。后原告一直在家待岗至今。现被告宣告破产，对本厂职工进行安置，但发现原告是顶替第三人吴丹上班，故以原告与被告不存在劳动关系为由，拒绝对原告进行安置。原告认为，被告虽然招聘的是吴丹，但是原告顶替吴丹参加的岗前培训，合格证、入职档案登记表、上岗证、出入证、下岗再就业优惠证上的照片也是原告的，也是原告一直在被告单位上班，领取工资，依据相关法律法规，原告与被告符合法律法规规定的主体资格，原告受被告的劳动管理，从事被告安排有劳动报酬的劳动工作，原告提供的劳动是被告业务的组成部分。原告顶替吴丹上班虽有不当，但被告审查不严也有一定过失责任。原告一直在被告处从事农民工体力劳动，也参加了被告组织的岗前培训，能够胜任被告的工作，原、被告的劳动关系依法成立并存在至今。被告在停产后给原告等全体工人发放下岗证、再就业优惠证。现濒临破产，对所有下岗职工进行安置补偿，也证明被告与全体职工至今仍然存在劳动关系。被告以原告顶替吴丹上班为由拒绝给原告安置补偿，侵犯了原告的劳动权益，为此，原告依法申请劳动仲裁，在劳动仲裁委员会作出《不予受理通知书》后诉至法院。
　　被告贵州省黄平县缫丝厂辩称，原告是以吴丹的名义在厂里上班，我们一直以为原告的名字叫吴丹。直到2017年对职工身份进行认证，原告拿出身份证是杨光芝，不是吴丹，所以原告的身份不能得到认证，是否认证由黄平县工业信息化和商务局来决定。
　　第三人吴丹述称，对原告的诉讼请求我没有意见。1994年我从厂里得到了招工指标后就把指标拿给了原告，我从未到厂里上过班。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。被告、第三人对原告提交的全部证据及证人证言无异议，本院对上述证据予以确认并在卷佐证。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告杨光芝与第三人吴丹系表姐妹关系。1994年8月，第三人吴丹从被告处得到招工指标后，把指标让给原告，原告杨光芝遂以第三人吴丹的名义到被告处参加岗前培训，培训合格后被被告录用为其厂农民劳动合同制工人，参加工作时间为1994年8月。之后原告一直以第三人吴丹的名义在被告前缫车间工作，出入证上姓名为“吴丹”，所张贴照片系原告本人照片，第三人吴丹从未到被告处上班。1996年12月，因被告停产，原告下岗在家待业。1997年被告将工厂对外承包给浙江商人，原告又到工厂上班直至2008年底。2003年8月13日，黔东南州劳动保障局给原告发放了姓名为“吴丹”的再就业优惠证，该再就业优惠证上张贴照片系原告照片。2017年10月，被告对本厂在职职工人员进行公示，因原告杨光芝一直以第三人吴丹的名义在被告处工作，真实身份信息与劳动招聘文件所记载的信息不符合，在职职工身份未能得到认证。原告遂于2017年10月19日向黄平县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，因不符合受理条件，黄平县劳动人事争议仲裁委员会作出黄劳人仲不字（2017）第7号不予受理通知书，决定不予受理。原告遂诉至法院。
　　另查明，贵州省黄平县缫丝厂于1994年4月8日申请组建，法定代表人张国成，任该厂厂长。1997年3月4日获得工商注册登记，法定代表人为龙通凡。2002年，由于该厂在4月30日企业年检截止日期前未到工商登记机关申报年检，黄平县工商行政管理局决定吊销其营业执照，同时撤销其注册号。
　　1995年9月，黄平县劳动局黄劳资字（1995）171号《关于龙芳等二百六十九位同志定级的通知》中载明，县缫丝厂龙芳等二百六十九位同志工作已满一年，现熟练期已满，同意为该二百六十九位同志定级，其中“吴丹”定级工资为十三副106元。
　　2015年11月，黄平县工业信息化和商务局根据各企业的实际情况，决定罗卫同志任黄平县缫丝厂厂长。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条“用人单位自用工之日即与劳动者建立劳动关系”的规定，用人单位对劳动者是否存在实际用工的事实是双方是否存在劳动关系的唯一标准。本案中，杨光芝冒名顶替吴丹在被告处工作，虽未以自己的名义与被告贵州省黄平县缫丝厂签订书面劳动合同，但其自1994年8月起在被告处工作，向被告提供劳动，被告向其支付劳动报酬，工作期间，受被告贵州省黄平县缫丝厂各项劳动规章制度约束，接受被告的劳动管理，且其从事的工作是被告业务的组成部分，应认定原、被告之间存在事实劳动关系，杨光芝冒名顶替工作的行为并不影响事实劳动关系的认定。庭审中，原、被告均表示用工时签订有劳动合同，年代久远已经丢失，经本院到相关单位查询，并未查询到双方签订的劳动合同书，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第三款“用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同”的规定，视为被告与原告订立的是无固定期限劳动合同。2002年6月20日，被告因在企业年检截止日期前未到工商登记机关申报年检，被黄平县工商行政管理局决定吊销营业执照，同时撤销其注册号，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条“有下列情形之一的，劳动合同终止：……（五）用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的；……”的规定，原、被告之间的劳动合同遂终止。原告虽于1997年至2008年底期间在被告对外承包的工厂里上班，但与被告无实际用工事实，劳动报酬也不是由被告发放，双方的劳动关系仍应认定为至2002年6月20日终止。原告要求确认目前系被告下岗职工，该请求不属于人民法院受理民事诉讼的范围，故对原告这一请求，本院不予支持。
　　综上所述，原告要求确认与被告存在劳动关系，本院予以支持，但双方的劳动关系于2002年6月20日终止。对原告要求确认至今与被告存在劳动关系，目前系被告下岗职工的诉讼请求，本院不予支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第四十四条的规定，判决如下：
　　一、原告杨光芝与被告贵州省黄平县缫丝厂自1994年8月起至2002年6月20日存在劳动关系。
　　二、驳回原告杨光芝的其它诉讼请求。
　　案件受理费10.00元，由被告贵州省黄平县缫丝厂负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院。 

审　判　长　　蔡先惠
审　判　员　　任家华
人民陪审员　　刘友华
二〇一八年四月三日
书　记　员　　张佳佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
