杨冰融诉福建省兴创建设集团有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54358006

杨冰融诉福建省兴创建设集团有限公司劳动合同纠纷案

福建省福州市晋安区人民法院
民事裁定书 
(2018)闽0111民初802号

　　原告：杨冰融。
　　委托诉讼代理人：陈晓敏，福建建达律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：阮亮芳，福建建达律师事务所实习律师。
　　被告：福建省兴创建设集团有限公司。
　　法定代表人：陈训灿，执行董事兼总经理。
　　原告杨冰融与被告福建省兴创建设集团有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月1日立案。
　　原告杨冰融诉称，其于2009年3月进入被告公司工作并担任项目经理一职，2012年8月10日被派至宁德霞浦分公司担任负责人至今。但被告一直未与原告签订书面劳动合同、未按双方约定的同岗位基本工资标准支付工资以及未给原告按月足额缴纳社会保险及医疗保险。原告催讨未果遂于2018年1月22日提起劳动仲裁，被不予受理，只好提起诉讼。请求判令：1.立即解除原告与被告间的劳动关系；2.被告立即向原告支付工资（按每月基本薪资3500元核算，自2009年3月计算至实际解除劳动关系之日止）；3.被告向原告支付11个月的双倍月工资38500元；4.被告向原告支付经济补偿金31500元；5.被告为原告补缴2009年3月至2010年2月、2010年4月至2011年3月、2016年10月至2016年12月、2017年2月至劳动关系解除当月的社会保险费；为原告补缴2009年3月至2011年3月、2017年4月至劳动关系解除当月的基本医疗保险费。
　　被告福建省兴创建设集团有限公司在提交答辩状期间，对管辖权提出异议认为，被告主要办事机构所在地、实际经营地址为福建省闽侯县，并提供《经营场地租赁协议书》、租金支付凭证、物业费及水电费支付凭证、租赁场所产权信息、照片予以证明，本案应由福建省闽侯县人民法院审理。
　　本院经审查认为，本案属劳动争议案件，应由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。现被告提供的证据足以证明其住所地在本案诉讼前已实际变更为福建省闽侯县已一年以上，且原告对此无异议，并要求由法院依职权移送。故本院对本案无管辖权。本案应由被告住所地法院管辖，移送福建省闽侯县人民法院审理。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十三条、第三十六条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三条，《最高人民法院<关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释>》第八条规定，裁定如下：
　　本案移送福建省闽侯县人民法院审理。
　　本裁定一经作出即生效。 

审判员　林　敏
二０一八年四月二十日
书记员　冯玉珊 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二十三条因合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖。
第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第三条公民的住所地是指公民的户籍所在地，法人或者其他组织的住所地是指法人或者其他组织的主要办事机构所在地。
法人或者其他组织的主要办事机构所在地不能确定的，法人或者其他组织的注册地或者登记地为住所地。
《最高人民法院<关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释>》
第八条劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。
劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
