杨圣军等诉高希林追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54688023

杨圣军等诉高希林追索劳动报酬纠纷案

湖南省怀化市鹤城区人民法院
民事判决书 
(2018)湘1202民初605号

　　原告杨圣军。
　　原告杨思堂。
　　二原告共同委托诉讼代理人滕树根（特别授权），湖南鹤洲律师事务所律师。
　　被告高希林。
　　原告杨圣军、杨思堂与被告高希林追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月5日立案受理后，依法适用简易程序，于2018年4月10日公开开庭进行了审理。原告杨圣军及其委托诉讼代理人滕树根到庭参加诉讼，被告高希林经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、请求法院判决被告支付所拖欠原告工资款12320元；2、支付违约金2000元；3、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2015年初，被告雇请原告打工，2017年元月27日，被告拖欠原告工资计币14320元并承诺2017年10月1日前付清。2017年9月30日被告支付原告工资2000元，再次承诺在10月20日前将余款付清，逾期不付违约金为2000元，但被告拒不履行诺言，原告无奈特诉诸法律，请求依法判决。
　　被告高希林未进行答辩，亦未向本院提交证据材料。
　　原告为证明其诉讼主张，向本院提交了原、被告身份证复印件各一份、欠条一份（含出具在该欠条左下方书面承诺），拟证明被告尚欠原告工资款及承诺支付违约金的事实，本院经核实予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2015年初，原告受被告雇请，在被告承包的怀化等工地从事消防排烟管安装及相关工作。经结算，2017年元月27日，被告向原告出具了一份欠条，载明：“今欠杨圣军、杨思堂两人工资款壹万肆仟叁佰贰拾元整（14320元），于2017年10月1日前付清，如逾期不付诉诸法律所产生费用由欠款人承担。欠款人：高希林。”期间未还款，后于同年9月30日被告高希林在原欠条左下方书写承诺一份，载明：“杨圣军在高希林家中支取贰仟元整（2000元），余款在10月20日付清，逾期不付此2000元作为违约金。高希林。”现因被告未按约定支付工资款，故诉至法院形成纠纷。在开庭审理过程中，原告明确2017年9月30日收到的2000元为工资款。
　　本院认为，被告拖欠原告劳动报酬14320元，有被告出具的欠条为证，该事实清楚，证据充分，原告认可被告已支付其2000元，与被告在欠条左下方书写的承诺可相互印证，被告未能依约向原告支付劳动报酬，已构成违约，故对原告要求被告给付其劳动报酬12320元（14320元-2000元）的诉讼请求，理由充分，本院予以支持。关于违约金的问题，被告在欠条左下方有书面约定，此约定没有违反法律规定，合法有效，故原告要求被告支付违约金2000元，本院亦予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　限高希林于本判决生效后十日内支付杨圣军、杨思堂报酬12320元，并支付违约金2000元，合计14320元。
　　如未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　案件受理费158元，减半收取79元，由高希林承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省怀化市中级人民法院。 

审　判　员　　刘　礼
二〇一八年四月十日
代理书记员　　雷金华 

附相关法律条文：
《中华人民共和国合同法》
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
