杨奎仁与广州市天烨商贸有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11208878

杨奎仁与广州市天烨商贸有限公司劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)粤01民辖终761号

　　上诉人（原审被告）：杨奎仁。
　　被上诉人（原审原告）：广州市天烨商贸有限公司。
　　法定代表人：鲁诗，系该公司执行董事兼总经理。
　　委托诉讼代理人：郭志杰，广东正大方略律师事务所律师。
　　上诉人杨奎仁因劳动争议纠纷一案，不服广州市荔湾区人民法院(2018)粤0103民初2449号民事裁定，向本院提出上诉。
　　上诉人杨奎仁上诉称：原审法院适用《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条与最新修订的《中华人民共和国民事诉讼法》管辖权条款严重冲突，为维护其权益，本案应当由四川省南部县人民法院或者番禺区人民法院管辖。请求撤销原审裁定，将本案移送至四川省南部县人民法院或者广州市番禺区人民法院审理。
　　本院经审查认为：本案系劳动争议纠纷。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定：“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。……。”本案中，被上诉人为用人单位，该公司所在地位于广州市荔湾区海龙街，在原审法院辖区内，故原审法院具有管辖权。综上，原审裁定正确，本院予以维持。上诉人的上诉意见、理由不成立，本院不予采纳。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　余锦霞
审　判　员　　肖逸思
代理审判员　　陈少波
二〇一八年五月十一日
书　记　员　　周　浅
吴敏期
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
