杨国标诉毛夕阳追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54659349

杨国标诉毛夕阳追索劳动报酬纠纷案

安徽省凤阳县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1126民初1381号

　　原告：杨国标。
　　委托诉讼代理人:周光成,安徽濠梁律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人:蔡红,安徽濠梁律师事务所实习律师。
　　被告：毛夕阳。
　　原告杨国标与被告毛夕阳追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告杨国标的委托诉讼代理人周光成、蔡红到庭参加诉讼，被告毛夕阳经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。本案现已审理终结。
　　杨国标向本院提出诉讼请求：判令毛夕阳支付劳动报酬35000元，并承担本案诉讼费。事实与理由：毛夕阳为地坪工程承包人，2017年春节后，杨国标经人介绍受雇于毛夕阳，安排杨国标从事抹地坪工作，双方口头约定工资一年80000元，杨国标平时需要用钱时支取部分工资，其余年底工程结束后一次性结清。2017年底最后一个工程结束后，毛夕阳拖欠工资累计45000元，经多次讨要未付。2017年12月23日，杨国标在毛夕阳总铺家里找到毛夕阳，毛夕阳就拖欠的工资出具了欠条，并承诺于2018年1月2日付清。还款日期到期后杨国标找到毛夕阳，但其只付了10000元，还有35000元不愿意支付，之后不接电话也不支付未付的工资。特提起诉讼。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：杨国标受雇于毛夕阳从事抹地坪工作。2017年12月23日，毛夕阳给杨国标出具工资欠条一份，内容为：今欠杨国标工人工资45000元整,还款日期2018年1月2日。
　　本院认为，毛夕阳经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃质证和抗辩等权利。民事法律行为自成立时生效。行为人非依法律规定或者未经对方同意，不得擅自变更或者解除民事法律行为。毛夕阳应当按照其出具的欠条履行付款义务，现还款期限已届满，杨国标要求毛夕阳支付剩余劳动报酬35000元的请求，符合欠条内容及法律规定，本院予以支持。
　　综上，依照《中华人民共和国民法总则》第一百三十六条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：
　　被告毛夕阳于本判决生效后十日内支付原告杨国标劳动报酬35000元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告毛夕阳负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省滁州市中级人民法院。 

审判员　　王绘宇
二〇一八年四月二十八日
书记员　　武香君 

附1：本案证据目录
一、杨国标提交的证据和证明目的如下：
1.身份证复印件一份，用于证明杨国标的主体资格。
2.工资欠条一份，用于证明毛夕阳拖欠工资45000元，2018年1月2日支付了10000元，尚欠工资35000元。
二、毛夕阳未提交证据材料。
附2：本案适用的法律条文
《中华人民共和国民法总则》
第一百三十六条民事法律行为自成立时生效，但是法律另有规定或者当事人另有约定的除外。
行为人非依法律规定或者未经对方同意，不得擅自变更或者解除民事法律行为。
《中华人民共和国合同法》
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
