杨忠保诉魏文生等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54216719

杨忠保诉魏文生等追索劳动报酬纠纷案

陕西省白水县人民法院
民事判决书 
(2018)陕0527民初172号

　　原告杨忠保。
　　委托代理人卢云峰。
　　被告魏文生。
　　被告王耀峰。
　　原告杨忠保与被告魏文生、王耀峰追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月23日受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原被告及其委托代理人均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告杨忠保向本院提出诉讼请求：1、请求判令二被告连带清偿拖欠原告工资7000元，并承担自欠款之日至清付之日的利息；2、案件诉讼费由被告负担。事实与理由：2016年10月份，被告魏文生在白水县北井头乡南井头村修建庄基，原告系被告王耀峰请来的大工师父，修建期间主要负责支模板工作，2016年11月30日被告王耀峰给去其结算了工资，但由于被告魏文生未向王耀峰支付人工费，被告王耀峰便向原告出具欠条一份，当时约定由魏文生直接向原告支付，魏文生在欠条上签名并注明由其付款。过后几天被告魏文生向我支付了1800元，剩余7000元魏文生表示2017年3月份他的定期存款到期后支付，过后又反悔，同时表明已将全部人工费支付给被告王耀峰，原告找王耀峰时他又让找魏文生，二被告互相推诿，原告无奈诉至法院，请求依法支持其诉讼请求。
　　为支持其主张，原告向法庭提交了以下证据：1、身份证复印件一份，拟证明原告的身份情况；2、被告王耀峰于2016年11月30日书写欠条一份，拟证明原告负责被告魏文生庄基修建工程的全部支模板工作，工资结算为8800元，被告魏文生已经支付给原告1800元，剩余应由二被告承担的事实。
　　被告魏文生辩称，主体工程完工后他与被告王耀峰经过算账已经付清了劳务费，包括原告主张的款项，整体工程再剩粉刷工作。随后三方就原告支模板劳务费进行了结算，承包人王耀峰给原告书写了欠条，为了工程进度他无奈向原告支付了两次劳务费，分别支付了5000元和1800元，但王耀峰未按照协议约定将整体工程全部完成，故他不应当承担支付原告劳务费的义务。
　　为支持其主张，被告魏文生向法庭提交了以下证据：1、身份证复印件一份，拟证明其身份情况；2、庄基修建协议书一份，拟证明被告王耀峰承包其庄基修建工程，原告系中介人，也是被告王耀峰工队负责支模板工作的工人。3、收条一份，拟证明其与被告王耀峰就主体工程的劳务费进行结算并已付清的事实。
　　被告王耀峰辩称，他承包被告魏文生的庄基修建工程，原告是系他雇佣负责工程支模板的大工师傅，主体工程完工后，被告魏文生付清了他的劳务费，但不包括原告的支模板工资，后三方才又就原告的劳务费进行单独结算，他向原告出具了欠条，约定由被告魏文生清偿原告支模板工程款，且魏文生已经支付了部分款项，也就证明被告魏文生愿意向原告支付该笔工程款的事实，故其不应当承担清偿责任。
　　被告王耀峰向法庭提交了身份证复印件一份，拟证明其身份情况。
　　本院经审理认定事实如下：2016年8月30日，经原告杨忠保介绍，被告魏文生与其侄儿魏中义分别与被告王耀峰签订《庄基修建协议》，两家修建的宅基格局、面积、工价等相同。协议约定，由被告王耀峰承包被告魏文生的庄基修建工程，被告魏文生向王耀峰建筑工队支付劳务费。原告杨忠保系被告王耀峰工队雇佣的工人，负责整体工程支模板工作，原、被告三方口头约定，原告的劳务费由被告魏文生从应支付给王耀峰的劳务费中扣除，直接向原告支付。主体工程一层完工后，被告魏文生向原告杨忠保支付劳务费5000元。主体工程封顶后，二被告于2016年11月24日就主体工程进行了算账，王耀峰从魏文生处领取劳务费65000元，加上已由魏文生代付的5000元，王耀峰向魏文生出具了70000元的领条。随后二被告就支模板劳务费与原告进行了最终结算，再应支付原告劳务费8800元，工程承包人王耀峰向原告出具欠条一份，载明：今欠杨忠保给魏文生支模工程款捌仟捌佰圆整（8800元），工地负责人：王耀峰。2016年11月30日被告魏文生向原告支付了1800元，并在上述欠条上注明：“已付1800元，付款魏文生，2016年11月30日"。被告王耀峰因自身原因未按照协议约定完成庄基后期粉刷工程。二被告对上述事实及拖欠原告支模板劳务费7000元不持异议，但均认为自己不应当承担清偿责任。
　　本院认为，原告提供的欠条、被告魏文生提供的《庄基修建协议》及领条当事人均不持异议，予以确认。原告杨忠保受被告王耀峰雇佣，为其承建被告魏文生的庄基修建工程负责支模板工作，二人之间存在劳务关系。原告在完成所负责工作后，被告王耀峰作为接受劳务的一方应当按照约定支付原告劳动报酬。主体工程完工后，承包人王耀峰与原告就支模板的劳务费进行了结算，并向原告出具欠条，被告王耀峰应当按照结算及时向原告支付劳动报酬。被告魏文生向原告支付款项的行为，是基于被告魏文生对被告王耀峰负有支付劳务费义务的前提下而发生的，属债务转移行为，即被告王耀峰应付给原告的劳务费由被告魏文生承担支付。原被告三方约定由被告魏文生向原告支付劳务费的方式，基于被告王耀峰对被告魏文生享受债权的情况下形成的，该约定合法有效。但在实际履行过程中，因被告王耀峰违约不能继续履行庄基修建协议，被告魏文生承担代付劳务费的前提条件发生变化，加之二被告就已完成工程的劳务费未进行最终结算，此时被告魏文生是否尚欠被告王耀峰劳务费不明确，被告魏文生只应在其应付王耀峰劳务费的范围内承担清偿责任。原告要求二被告承担自欠款之日至清付之日的利息于法无据，不予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第八十七条及第一百零八条之规定，判决如下：
　　一、被告王耀峰于本判决生效后十日内支付原告杨忠保劳务费7000元。被告魏文生在应付被告王耀峰劳务费的范围内承担连带清偿责任。
　　二、驳回原告杨忠保的其他诉讼请求。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，由被告王耀峰负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省渭南市中级人民法院。 

审判员　　李蔚珍
二〇一八年四月二十日
书记员　　董晓娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
