杨德琴诉叶先奎追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54695974

杨德琴诉叶先奎追索劳动报酬纠纷案

河南省固始县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1525民初1658号

　　原告：杨德琴。
　　委托诉讼代理人：祝健，河南蓼阳律师事务所律师。
　　被告：叶先奎。
　　原告杨德琴与被告叶先奎追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月1日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月19日公开开庭进行了审理。原告杨德琴的委托诉讼代理人祝健到庭参加诉讼。被告叶先奎经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杨德琴向本院提出诉讼请求：1.要求被告清偿欠款45448元；2.由被告承担诉讼费。事实和理由：2015年，原告杨德琴的丈夫柏则学为被告建房，建房完工后，2016年农历12月29日，经结算，被告叶先奎欠柏则学工资款总计伍万贰仟捌佰捌拾元整。被告并给原告杨德琴的丈夫柏则学出具工资结算证明条据一张，该工资结算证明条据载明：“叶先奎欠白老板工资款总计：164880元－112000万总欠伍万贰仟捌佰捌拾元整。证明，2015年至2016年12、29日止在叶老板总支款壹拾壹万元正（￥110000元）。柏则学、叶先奎。农历2016年12月29日。”2017年10月1日，原告杨德琴的丈夫柏则学因病去世。2017年底，经原告多次催要，被告仅支付给原告5000元。后经原告多次向被告催要下欠余款，被告拒不支付，因此，原告诉至法院，请求依法处理。另查明，原告杨德琴的丈夫柏则学于2017年10月1日因病去世，生前没有处分其财产，也没有遗嘱处分其遗产。柏则学的妻子即原告杨德琴，柏则学与其妻子即原告杨德琴婚生有一子柏俊涛、一女柏雨雯。柏则学去世时其父母均去世。
　　叶先奎提供书面答辩状辩称，原告杨德琴的丈夫柏则学与被告叶先奎建房时有口头约定，建房不能一次性付清房款，并且原告杨德琴的丈夫柏则学承诺给剩余的尾工进行修理完善，虽然柏则学去世，但建房尾工不能终止修理。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年，原告杨德琴的丈夫柏则学为被告建房，建房完工后，2016年农历12月29日，经结算，被告叶先奎欠柏则学工资款总计伍万贰仟捌佰捌拾元整。被告并给原告杨德琴的丈夫柏则学出具工资结算证明条据一张，该工资结算证明条据载明：“叶先奎欠白老板工资款总计：164880元－112000万总欠伍万贰仟捌佰捌拾元整。证明，2015年至2016年12、29日止在叶老板总支款壹拾壹万元正（￥110000元）。柏则学、叶先奎。农历2016年12月29日。”2017年底，经原告多次催要，被告仅支付给原告5000元。后经原告多次向被告催要下欠余款，被告拒不支付，因此，原告诉至本院，请求依法处理。另查明，原告杨德琴的丈夫柏则学于2017年10月1日因病去世，生前没有处分其财产，也没有遗嘱处分其遗产。柏则学与其妻子即原告杨德琴婚生有一子柏俊涛、一女柏雨雯。柏则学去世时其父母均去世。在本案审理过程中，柏俊涛、柏雨雯书面声明放弃本案的诉讼权利和实体权利。
　　本院认为，被告叶先奎欠原告杨德琴的丈夫柏则学工资款47880元，有被告叶先奎给原告杨德琴的丈夫柏则学出具的工资结算证明条据的书证等证据在卷佐证，事实清楚，证据充分，应予认定。因此，被告应负上述债务的清偿责任。但本案中原告所主张的债权，其性质实际上是原告杨德琴的丈夫柏则学生前被告叶先奎欠其的工资款，属于柏则学的遗产。柏则学去世后，原告杨德琴有权主张该笔47880元的债权。但原告杨德琴的诉讼请求为要求被告清偿欠款45448元，因此，被告叶先奎应当支付给原告杨德琴欠款45448元。关于被告叶先奎辩解称，原告杨德琴的丈夫柏则学与被告叶先奎建房时有口头约定，建房不能一次性付清房款，并且原告杨德琴的丈夫柏则学承诺给剩余的尾工进行修理完善，虽然柏则学去世，但建房尾工不能终止修理的辩解意见，因为被告未提供证据，因此，被告应承担举证不能对其不利的法律后果，对被告的辩解意见，本院不予采信。
　　综上所述，被告叶先奎应当支付给原告杨德琴欠款45448元。依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、《中华人民共和国继承法》第十条、第二十五条、第二十六条、最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国继承法〉若干问题的意见》第47条、第49条、第60条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条规定，判决如下：
　　被告叶先奎于本判决生效之日起十日内支付给原告杨德琴欠款45448元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费938元，减半收取计469元，由叶先奎负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 

审判员　　聂士峰
二〇一八年四月二十六日
书记员　　孙毅恒
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
