杨强与厦门金字炜国眼镜店有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54603375

杨强与厦门金字炜国眼镜店有限公司劳动争议纠纷案

福建省厦门市海沧区人民法院
执行裁定书 
(2018)闽0205执保186号

　　解除保全申请人：杨强。
　　委托诉讼代理人：陈彩云，福建昕悦律师事务所律师。
　　被申请人：厦门金字炜国眼镜有限公司，统一社会信用代码913xxx9496042XB。
　　法定代表人：陆国华，该公司总经理。
　　解除保全申请人杨强与被申请人厦门金字炜国眼镜店有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月12日作出（2018）闽0205民初3号民事裁定书，裁定：一、查封、冻结被申请人厦门金字炜国眼镜有限公司名下价值67300.95元的财产；二、冻结担保人陈彩云名下闽Ｄ×××××别克牌机动车（价值以10800元为限）。解除保全申请人杨强于2018年4月20日向本院申请解除上述保全措施。
　　本院经审查认为，解除保全申请人杨强因与被申请人厦门金字炜国眼镜店有限公司达成和解并实际履行完毕而申请解除保全，符合法律规定，应于准许。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第一百六十六条第一款第二项规定，裁定如下：
　　一、解除对被申请人厦门金字炜国眼镜有限公司名下价值67300.95元的财产查封、冻结；
　　二、解除对担保人陈彩云名下闽Ｄ×××××别克牌机动车（价值以10800元为限）的冻结。
　　案件申请费693元，由解除保全申请人杨强负担。
　　本裁定立即开始执行。
　　如不服本裁定，可以自收到裁定书之日起五日内向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。 

审 判 员　杨志民
二〇一八年四月二十三日
代书记员　陈　溢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
