杨名攸等诉湖南拓源电力建设工程有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54216865

杨名攸等诉湖南拓源电力建设工程有限公司劳动争议纠纷案

湖南省汝城县人民法院
民事裁定书 
(2017)湘1026民初1044号

　　原告：杨名攸。
　　委托诉讼代理人：杨凡正（杨名攸之儿子）。
　　被告：湖南拓源电力建设工程有限公司。
　　法定代表人：罗涌卓。
　　委托诉讼代理人：罗超锋，湖南水正兰律师事务所律师，特别授权代理。
　　委托诉讼代理人：何淑娜，湖南水正兰律师事务所律师，一般代理。
　　第三人：湖南郴电国际发展股份有限公司汝城分公司。
　　负责人：袁剑平。
　　委托诉讼代理人：朱水源，湖南为全律师事务所律师，特别授权代理。
　　第三人：杨军华。
　　原告杨名攸与被告湖南拓源电力建设工程有限公司（以下简称“拓源公司"）、第三人湖南郴电国际发展股份有限公司汝城分公司（以下简称“郴电国际汝城分公司"）、第三人杨军华劳动争议纠纷一案，本院于2017年10月12日立案后，依法进行审理。
　　杨名攸向本院提出诉讼请求：1.判决拓源公司承担对杨军华招用的杨名攸的用工主体责任（特殊情形下的劳动关系）；2.判决拓源公司支付杨名攸2016年11月1日至2016年11月14日被克扣的工资500元。诉讼过程中，杨名攸将其诉讼请求变更为：1.确认拓源公司承建的汝城县三江口镇九龙村农网改造工程建设中没有相应资质的承包人杨军华招用杨名攸从事承包业务的事实用工关系；2.判决杨军华、拓源公司连带赔偿杨名攸2016年11月1日至2016年11月14日被克扣的工资500元。事实和理由：2016年8月29日，拓源公司中标承建上祝村、下祝村、九龙村等配电台区及10KV及以下农网项目安装施工工程，该工程发包方郴电国际汝城分公司。具备用工主体资格的承建单位拓源公司违反法律法规规定，将承包业务转包给不具备用工主体资格的自然人范松青，自然人范松青又将业务分包给另一自然人杨军华。杨军华2016年11月1日招用杨名攸至拓源公司承建的该工程工地担任施工员。2016年11月14日工地收工后，杨名攸搭乘该工程杨军华驾驶的摩托车，下班途中受到非本人责任的道路交通事故伤害。该工程承建单位拓源公司尚拖欠杨名攸2016年11月1日至2016年11月14日的工资500元。2017年8月28日，杨名攸之子杨凡正向郴州市人力资源和社会保障局提出了工伤认定申请，该局作出郴人社工伤受字〔2017〕第47号工伤认定申请受理决定书和郴人社工伤中止字〔2017〕第17号工伤认定中止通知书。2017年9月8日，杨名攸向汝城县人力资源和社会保障局投诉，要求对拓源公司与杨名攸未订立以完成一定工作任务为期限的劳动合同的违法行为，责令拓源公司限期改正，要求责令拓源公司支付其克扣杨名攸2016年11月1日至2016年11月14日的工资500元。该局作出汝人社监不字〔2017〕第7号劳动保障监察不予受理通知书。并建议杨名攸到汝城县劳动人事争议仲裁院申请仲裁，以此确定杨名攸与拓源公司是否存在劳动关系。杨名攸2017年9月11日将劳动人事争议仲裁申请书提交汝城县劳动人事争议仲裁委员会。汝城县劳动人事争议仲裁委员会自收到仲裁申请之日起五日内，既不给予受理通知书，又不给予不予受理通知书，经多次催告无效。
　　本院经审查认为，杨名攸变更后的第1项诉讼请求经本院释明后，杨名攸坚持认为其变更后的第1项请求有三方的用工关系，该项诉讼请求不具体、明确。对杨名攸变更后第2项诉讼请求，杨名攸向拓源公司主张支付工资，该请求未经仲裁前置程序。综上，本案应驳回杨名攸的起诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回杨名攸的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省郴州市中级人民法院。 

审　判　长　　陈军英
人民陪审员　　何俭松
人民陪审员　　朱智慧
二〇一八年四月二日
书　记　员　　朱银燕 

附本案相关法律条款
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。
《最高人民法院关于适用的解释》
第二百零八条人民法院接到当事人提交的民事起诉状时，对符合民事诉讼法第一百一十九条的规定，且不属于第一百二十四条规定情形的，应当登记立案；对当场不能判定是否符合起诉条件的，应当接收起诉材料，并出具注明收到日期的书面凭证。
需要补充必要相关材料的，人民法院应当及时告知当事人。在补齐相关材料后，应当在七日内决定是否立案。
立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
