杨凤环诉乾安县农业和畜牧局劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54307623

杨凤环诉乾安县农业和畜牧局劳动争议案

吉林省乾安县人民法院
民事判决书 
(2018)吉0723民初151号

　　原告：杨凤环。
　　委托诉讼代理人：潘广利，松原春华法律服务所法律工作者。
　　被告：乾安县农业和畜牧局。
　　法定代表人：李洪冰，局长。
　　委托诉讼代理人：李景武，乾安县农业畜牧局副局长。
　　委托诉讼代理人：张亮，乾安县农业畜牧局人事科长。
　　原告杨凤环与被告乾安县农业和畜牧局（以下简称畜牧局）劳动争议一案，本院于2018年1月8日立案后，依法适用普通程序，于2018年3月19日公开开庭进行了审理。原告杨凤环及其委托诉讼代理人潘广利、被告乾安县农业和畜牧局委托诉讼代理人李景武、张亮到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杨凤环向本院提出诉讼请求：1、请求依法判令被告支付原告工资款144960元(从2000年1月至2017年12月）2、请求依法判令被告给付原告社会养老保险费37848元（从2000年1月至2017年12月）3、请求依法判令被告支付原告医疗保险费8697.60元(从2000年1月起至2017年12月）；以上合计：191505.60元。事实和理由：原告父亲杨德春，1948年参加工作，1983年落实冤假错案政策后，在乾安县畜牧局办理了离休手续，按照当时政策为照顾离休干部安排原告接班，1988年12月30日由白城地区劳动局考核同意录用乾安县，并下发录用通知书，编号（88)第3947号，1989年1月1日经县，安排在仙字畜牧站上班，工种为现金员、会计，合同期限从1989年1月1日起至1993年12月31日止，合同期满后未续签合同继续在仙字畜牧站上班，1994年12月至1999年12月在此期间晋升工资时按标准正常晋升工资。截止到1999年11月工资晋升为586元，上班期间单位从来未给缴纳社会养老保险费和医疗保险费。2000年1月以后不知啥原因就不让上班了，既没有接到正式文件又没有书面通知，多次找畜牧局和上访过有关部门，互相推拖搪塞至今没有解决，现已到退休年龄无法享受社会养老保险和医疗保险，找畜牧局虽然承认我是单位职工，但请求的问题不予以解决，故申请劳动仲裁，但是仲裁判决以超过仲裁申请时效不予受理，现原告根据相关法律规定，故诉至法院，请求依法判令被告支付原告工资款144960元（从2000年1月至2017年12月），判令被告给付原告社会养老保险费37848元（从2000年1月至2017年12月），及判令被告支付原告医疗保险费8697.6元(从2000年1月起至2017年12月）；以上合计：191505.60元。以保护劳动者的合法权益。
　　乾安县农业和畜牧局辩称，三项诉讼请求我们不同意，因为原告这个时候已经不是我们单位的职工。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。
　　原告提交：1、劳动仲裁委员会不予受理通知书和送达回证2、干部退休申请呈报表6页，证明杨凤环是接她爸班，在畜牧局经过党委会研究决定的，证据来源自档案馆调取的3、转正定级的审批表、工人劳动合同书1份、白城地区劳动局和乾安县劳动局批准录用的手续共19页，证明原告杨凤环是合法的手续被录用国营合同工，双方签订合同期满后继续上班7年，并连续涨工资4、会计证和户口本复印件，证明杨凤环在被告处工作期间担任会计5、自制补缴明细6、上访信。被告称，第2项证据有异议，没有看到这份证据和杨凤环有什么关系，提供的证据是她父亲的，第3项合同书属于单位的自用人员，合同制的工人，是聘用的，合同书是复印件，我们需要原件佐证它的真实性，关于劳动合同书的用人单位的问题包括签字的问题，字迹不清晰，我们需要原件认证，第4项和第5项和我们没有关系，第6项时间对不上。
　　被告提交：中共乾安县县委文件、清退人员通知单，根据乾发（2000）年13号县委、政府文件规定，乾安县乡镇站办所管理体制改革实施方案的通知，文件规定经过清理后保留的站办所要严格定编定岗定员，对未经人事劳动部门办理调配手续的由主管部门和乡镇自行安置的人中，无论是否占编，一律由派入部门自行安置，杨凤环同志按无仙字畜牧站劳动部门调配手续和本单位自用人员将杨凤环按合同制工人自仙字畜牧站清退。原告称，对文件真实性没有异议，1、对证实的内容有异议对2000年13号县委文件与1995年劳动法不符，不符合劳动法的相关规定，文件的内容不适用于原告杨凤环，因为杨凤环是其父亲落实政策安排的子女2、对清退通知单原告没有接到，被告只是口头告诉，清退原因这一栏载明是自用人员，这个与事实不符，杨凤环上班是落实政策安排的接班人，她是经过当时白城地区劳动局审核和乾安县劳动人事局批准录用的国营企业合同职工，并不是畜牧系统自用人员。
　　对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　经审理查明事实如下：1989年1月1日，杨凤环与乾安县畜牧局签订国营企业劳动合同制工人劳动合同书，期限为1989年1月1日至1993年12月31日止，共五年。后杨凤环被派至仙字畜牧站上班。1993年12月31日合同终止后，杨凤环和用工单位没有续签书面劳动合同，继续在仙字畜牧站上班直至2000年接到单位的清退通知后回家。2000年5月24日，中共乾安县委、乾安县人民政府印发《乾安县、乡（镇）站、办、所管理体制改革实施方案》的通知，其中第三页第三点改革的基本内容“经过清理后保留的站、办、所，要严格定编、定岗、定员，对未经人事、劳动部门办理调配手续，由主管部门和乡（镇）自行安置的人员，不论是否占编，一律由派入部门自行安置"。杨凤环于2018年1月2日向乾安县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，因申请人的仲裁请求超过仲裁申请时效，向杨凤环送达不予受理通知书，后杨凤环起诉至本院。
　　本院认为，杨凤环1989年1月1日与乾安县畜牧局签订国营企业劳动合同制工人劳动合同书，期限为五年。后在仙字畜牧站继续工作，未签订书面劳动合同。从杨凤环提交的所有证据看，杨凤环人事编制未在编，1989年1月1日始与乾安县畜牧局系合同制人员，从1993年末始至2000年系仙字畜牧站自用人员。2000年5月24日，中共乾安县委、乾安县人民政府印发《乾安县、乡（镇）站、办、所管理体制改革实施方案》的通知，因杨凤环符合通知条件，被用工单位口头通知其已被清退回家。因杨凤环自2000年被清退回家，未在被告处上班，故其要求被告支付原告工资款144960元（从2000年1月至2017年12月），社会养老保险费37848元（从2000年1月至2017年12月），及医疗保险费8697.60元(从2000年1月起至2017年12月）的诉讼请求不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第二条的规定，判决如下：
　　驳回原告杨凤环的诉讼请求。
　　案件受理费10.0元由原告负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省松原市中级人民法院。 

审　判　长　　孙承承
人民陪审员　　史东斌
人民陪审员　　王华彪
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　冯丽丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
