杨先进诉杨承林劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54092638

杨先进诉杨承林劳动报酬纠纷案

陕西省石泉县人民法院
民事判决书 
(2018)陕0922民初392号

　　原告：杨先进。
　　被告：杨承林。
　　原告杨先进与被告杨承林给付劳动报酬纠纷一案，原告于2018年3月向本院起诉，本院受理后，依法由审判员牟道彬适用简易程序公开开庭进行了审理。原告杨先进到庭参加了诉讼，被告杨承林经公告传唤未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告杨先进向本院提出诉讼请求：1、判令被告杨承林给付拖欠原告的劳动报酬34800元；2、诉讼费由被告负担。
　　事实及理由：被告杨承林2012年在外承包房屋建设工程，原告杨先进组织十余名工人为其干活。工程竣工后，经结算，被告共欠原告工资款34800元整。2012年6月18日，被告给原告出具了欠条一张，载明：“欠到杨先进工资款叁万肆仟捌佰元整（34800元）”。经多次索要，被告一直推诿，导致原告工资无法兑现。故原告诉至本院请求判令被告杨承林给付劳动报酬34800元整。
　　被告杨承林辩称，欠款属实，被告曾于2013年给付了杨先进5000元，剩余欠款为29800元。
　　本院认为，原、被告系劳动关系，双方在终止劳动关系时对原告的工资进行了结算，被告以书面的形式向原告出具了欠付原告工资欠条。故原、被告之间的原劳动关系已转换为债权、债务关系。现原告持欠条向被告主张拖欠的劳动报酬34800元，其诉讼请求依法应予支持。被告杨承林辩称已支付原告工资5000元，因原告不予认可，被告未提供相关证据，且被告经法院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为其已放弃答辩和质证的权利。故，本院对被告杨承林辩称已给付5000元工资的事实不予采信。据此，根据《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告杨承林于本判决生效后10日内给付原告杨先进劳动报酬34800元整。
　　如不按本判决规定期间履行给付金钱的义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，应当加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告杨承林负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省安康市中级人民法院。 

审判员　　牟道彬
二〇一八年四月八日
书记员　　姜凯涛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
