杨君启与吉林市劳动保障代理服务有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256713

杨君启与吉林市劳动保障代理服务有限公司劳动争议二审民事判决书

吉林省吉林市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉02民终985号

　　上诉人（原审原告）：杨君启。
　　委托诉讼代理人：李青青，吉林吉信律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：吉林市劳动保障代理服务有限公司。
　　法定代表人：刘继刚，经理。
　　委托诉讼代理人：王文军，吉林丰德律师事务所律师。
　　上诉人杨君启因与被上诉人吉林市劳动保障代理服务有限公司（以下简称劳动保障代理公司）劳动争议一案，不服吉林市船营区人民法院（2018）吉0204民初105号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月30日立案后，依法组成合议庭，开庭审理了本案。上诉人杨君启及其委托诉讼代理人李青青，被上诉人劳动保障代理公司的委托诉讼代理人王文军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杨君启上诉请求：撤销一审判决，支持杨君启一审的诉讼请求。事实和理由：本案中是吉林市恩泽兴正劳务派遣有限公司（以下简称恩泽公司）与杨君启签订的劳动合同，而真正与杨君启建立劳动关系的主体是劳动保障代理公司，不符合签订劳动合同的要件，违反法律规定，且杨君启在办理社会保险相关事宜时出具该劳动合同，被告之无效，必须经过劳动仲裁及法院裁决，所以杨君启才提起劳动争议诉讼，主张双方签订的劳动合同无效。劳动保障代理公司未依据法律规定与杨君启签订劳动合同，导致劳动合同无效，劳动保障代理公司应当赔偿。同时，一审判决超出杨君启的诉请。杨君启的诉请是请求用人单位支付其应当为杨君启缴纳社会保障金单位应当承担部分的金钱义务，而不是行政部门管辖的要求用人单位缴纳社会保险金的问题。
　　劳动保障代理公司辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持一审判决。
　　杨君启向一审法院起诉请求：1.劳动保障代理公司支付签订劳动合同无效的经济赔偿金8000元；2.劳动保障代理公司支付终止劳动关系的经济补偿金8000元；3.劳动保障代理公司支付为劳动者缴纳社会保险金单位应当承担的部分13412.4元。
　　一审法院认定事实：2015年2月2日，杨君启填写应聘登记表，应聘部门为环氧乙烷，应聘岗位为保洁，并于当天到众鑫化工工作。2016年2月1日，杨君启与劳动保障代理公司签订劳动合同书，约定：合同期限于2016年2月1日起至2016年12月31日止，担任保洁岗位，工作地点为众鑫化工，月工资按岗位工资支付办法执行。双方就其他权利义务作了约定。2016年10月11日，杨君启递交离职申请书一份，载明：众鑫化工，本人是环氧乙烷厂的力工，因身体原因请求辞去工作，望领导予以批准。2017年杨君启向吉林市船营区劳动人事争议调解仲裁委员会提出仲裁申请，请求裁决：1.劳动保障代理公司支付签订劳动合同无效的经济赔偿金8000元；2.劳动保障代理公司支付职工带薪年休假工资2160.45元；3.劳动保障代理公司支付杨君启终止劳动关系的经济补偿金8000元；4.劳动保障代理公司为杨君启缴纳社会保险金单位应承担的部分13412.4元。2017年10月23日吉林市船营区劳动人事争议调解仲裁委员会作出吉船劳人仲字（2017）第22-2号仲裁裁决书，裁决：驳回申请人杨君启的仲裁请求。
　　另查明，2014年11月28日，众鑫化工（甲方）与劳动保障代理公司（乙方）签订劳务协议书，约定：劳动保障代理公司按众鑫化工提供的工作岗位，配置劳务人员，为众鑫化工提供劳务服务；与招用的劳务人员签订劳务合同，建立和保管劳务人员档案；为输出到众鑫化工劳务人员接续国家及上级部门规定的各种社会保险关系，承担相关费用；为终止、解除劳务合同人员办理相关手续，为达到退休条件的人员办理退休手续；处理劳务人员在众鑫化工工作期间负伤、致残、死亡等有关事宜；劳动保障代理公司为众鑫化工提供上述服务的期限为12个月，自2014年12月1日起至2015年11月30日止，本协议期限届满，经众鑫化工、劳动保障代理公司双方协商可以续签协议。双方就其他权利和义务作了约定。2015年12月1日后众鑫化工与劳动保障代理公司未签订书面劳务协议书。杨君启2016年10月辞职前一年的月平均工资为2000元。2017年7月31日吉林市社会保险事业管理局出具未参保证明，载明：杨君启截止目前未在我市参加城镇职工养老保险，未领取养老保险待遇。
　　一审法院认为，劳务派遣是专门的劳务派遣单位通过将其员工派遣到实际用工单位工作的方式进行劳务活动。在劳务派遣三方主体，劳务派遣单位、用工单位和劳动者间形成三角劳动关系，劳务派遣单位以劳动合同形式直接雇佣劳动者，二者之间是劳动关系。劳务派遣最显著的特征是劳动者的雇佣和使用相分离。本案中，杨君启与劳动保障代理公司于2016年2月1日签订劳动合同，受劳动保障代理公司的派遣到众鑫化工工作，其与劳动保障代理公司之间是劳动关系。关于杨君启要求支付其与劳动保障代理公司签订的劳动合同无效经济赔偿金的诉请，《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条的规定：“下列劳动合同无效或者部分无效：（一）以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；（二）用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的；（三）违反法律、行政法规强制性规定的。对劳动合同的无效或者部分无效有争议的，由劳动争议仲裁机构或者人民法院确认。”本案中，杨君启与劳动保障代理公司签订的劳动合同不符合法律对劳动合同无效的规定，合同中加盖的公章及法定代表人章非劳动保障代理公司的公章及法定代表人章，但合同中甲方劳动保障代理公司（用人单位）手书字体的信息系劳动保障代理公司的信息，且庭审中双方均认可合同双方当事人为劳动保障代理公司和杨君启，并按照此合同履行的权利及义务，故杨君启要求支付签订劳动合同无效的经济赔偿金的诉请无事实和法律依据，一审法院不予支持；关于杨君启要求劳动保障代理公司支付终止劳动关系的经济补偿金的诉请，杨君启因身体原因提出离职申请，不符合法律关于支付经济补偿金的规定，故一审法院对此项诉请不予支持；关于杨君启要求劳动保障代理公司支付为其缴纳社会保险金单位应当承担的部分的诉请，《中华人民共和国劳动法》第一百条的规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳；逾期不缴的，可以加收滞纳金。”缴纳社会保险不属于人民法院受理民事案件范围，杨君启应当向劳动行政部门申请解决，故一审法院对此项诉请不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第一百条、《中华人民共和国劳动合同法》第十七条、第二十六条、第四十六条、第五十八条第一款、第五十九条第一款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决：驳回杨君启的诉讼请求。案件受理费10元由杨君启负担（已交纳）。
　　本院二审期间，杨君启提交了劳动合同一份；证明2015年2月1日杨君启与劳动保障代理公司签订书面劳动合同，被派遣到众鑫化工，合同期限为2015年2月1日至2016年2月1日。劳动保障代理公司提交了劳动保障代理公司与吉林市恩泽劳务派遣有限责任公司（现名称为吉林市恩泽兴正人力资源服务有限公司）签订的协议书一份；证明：恩泽公司是受劳动保障代理公司委托对外签订协议，由劳动保障代理公司来履行并承担相应的责任。本院组织当事人进行了证据交换和质证。杨君启和劳动保障代理公司均对对方提供的证据无异议。本院对上述证据予以采信。
　　本院对一审法院认定的事实予以确认。另查明：2014年2月15日，劳动保障代理公司作为甲方、恩泽公司作为乙方，签订《协议书》，约定乙方根据甲方的委托与劳务派遣人员订立《劳动合同》。2015年2月1日，杨君启与劳动保障代理公司签订劳动合同书，约定：合同期限于2015年2月1日起至2016年2月1日止，担任力工岗位，工作地点为众鑫化工，月工资按岗位工资支付办法执行。
　　本院认为，杨君启和劳动保障代理公司均认可涉案劳动合同的用人单位为劳动保障代理公司，且二审中劳动保障代理公司提供了与恩泽公司签订的《协议书》，证明恩泽公司是受劳动保障代理公司的委托与劳务派遣人员订立《劳动合同》，故杨君启关于《劳动合同》中用人单位一方主体错误，导致合同无效的主张不成立。杨君启与劳动保障代理公司签订的劳动合同合法有效。
　　劳动保障代理公司虽未给杨君启办理社会保险手续，未缴纳社会保险金，但社会保险经办机构是能通过补办的方式让杨君启享受社会保险待遇的，故一审法院认为杨君启的该部分诉讼请求不属于人民法院受理民事案件范围，应向劳动行政部门申请解决，并无不当。
　　综上所述，杨君启的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人杨君启负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王　浩
审　判　员　　任宝君
代理审判员　　郭立坤
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　任　杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
