杨君格与新疆鑫帝房地产开发有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11184168

杨君格与新疆鑫帝房地产开发有限公司劳动争议上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终471号

　　上诉人（原审被告）：杨君格。
　　被上诉人（原审原告）：新疆鑫帝房地产开发有限公司。
　　法定代表人：宋瑛，新疆鑫帝房地产开发有限公司董事长。
　　委托诉讼代理人：骆骥。
　　委托诉讼代理人：唐春莲，新疆资本律师事务所律师。
　　上诉人杨君格因与被上诉人新疆鑫帝房地产开发有限公司（以下简称鑫帝房产）劳动争议一案，不服乌鲁木齐市天山区人民法院作出的（2017）新0102民初7814号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭,于2018年3月9日公开开庭进行了审理。上诉人杨君格、被上诉人鑫帝房产的委托诉讼代理人骆骥、唐春莲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杨君格上诉请求：依法撤销一审判决，改判鑫帝房产支付2015年3月至2017年4月工资。事实与理由：一审认定我未按劳动合同约定从事鑫帝房产安排的工作，履行劳动内容不属于劳动合同约定内容错误。一、我与鑫帝房产存在劳动关系，单位股东及上层变化与我无关，不影响我的用人单位是鑫帝房产；二、我受单位安排待命，从未发生过拒绝执行公司命令的情形，单位不安排任务不能等同于我不履行劳动合同，我一直服从单位的安排；三、直到今天我也未收到单位解除劳动关系的通知。
　　鑫帝房产辩称：一审认定事实清楚。杨君格自2015年3月起未提供劳动，我单位不应支付工资。杨君格自称系出纳但均是受原法定代表人殷于明的安排与我单位无关，其即不在我单位的办公地点亦未从事我单位的工作。所提供2015年9月1日续签的劳动合同，亦是殷于明利用2014年已经作废并由我单位登报声明的作废公章加盖，公章鉴定结论亦可印证该事实。故应依法驳回杨君格的上诉请求，维持原判。
　　鑫帝房产向一审法院起诉请求：不支付2015年3月至2017年4月工资65000元（2500元/月×26个月）。
　　一审法院认定事实：鑫帝房产于2010年8月31日登记成立，登记的法定代表人为殷于明。2011年4月14日，殷于明将自己出资的300万元即30%的股权转让给乌鲁木齐市第一人民医院，该院因此成为鑫帝房产的全资股东。2014年2月24日，股东乌鲁木齐市第一人民医院决定免去殷于明执行董事（法定代表人）职务，任命宋瑛为执行董事及法定代表人。后鑫帝房产在工商机关做了变更登记，变更宋瑛为法定代表人。因殷于明未将鑫帝房产的公章等物品交给新任的法定代表人，2014年2月18日，乌鲁木齐市第一人民医院在新疆法制报上发布一则《遗失声明》，内容有“兹有新疆鑫帝房地产开发公司遗失营业执照正、副本（注册号：65010xxx5986）、公章一枚（编号65010xxx315）、财务章一枚（编号65010xxx311）、合同章一枚（编号：65010xxx314），现声明作废”。2015年5月30日，乌鲁木齐市第一人民医院与殷于明签订一份协议书，约定“殷于明于本协议签订时起退出鑫帝房产开发项目，退出鑫帝房产，殷于明、周小龙、汪洋、罗伟四人在收到本协议对应款项后，与鑫帝房产及五星路项目再无任何债务债权关系……三、因种种原因导致上述联合开发协议及补充协议未实际履行，双方均互不追究责任，协议签订后15个工作日内，甲方退还2200万元（1000元注册资金、1200万元借款及利息），按投资比例分别打入殷于明、周小龙、汪洋、罗伟四位投资者个人账户”。2017年7月27日，鑫帝房产的经营地址变更登记为乌鲁木齐市天山区健康路1号。
　　2011年9月1日，杨君格入职鑫帝房产，从事殷于明安排的出纳工作，殷于明代表鑫帝房产与其签订了期限自2011年9月1日至2013年8月31日的劳动合同，又于2013年9月1日续签了期限至2015年8月31日的劳动合同。2015年4月以后，就无人给杨君格发放工资，杨君格也未提供劳动。2015年9月1日，殷于明再次代表鑫帝公司与杨君格续订了期限至2017年12月31日的劳动合同，并加盖了乌鲁木齐市第一人民医院挂失作废了的鑫帝房产的印章。2015年9月，杨君格使用鑫帝房产已经作废的公章进行了劳动用工备案登记。
　　2017年4月28日，杨君格提出仲裁申请，要求鑫帝房产向其支付拖欠的2015年3月至2017年4月期间的工资、为其补缴2016年7月至2017年4月期间的社会保险费。乌鲁木齐市天山区劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月8日分别做出（2017）天劳人仲裁字第176-1号和176-2号仲裁裁决书，其中第176-2号仲裁裁决书裁决，“被申请人（鑫帝房产）按社保经办机构核定的缴费数额补缴申请人（杨君格）2016年7月至2017年4月的养老、失业保险费，期间利息由被申请人承担”，并注明此裁决对用人单位为终局裁决，现此裁决已经生效。
　　第176-1号仲裁裁决书裁决：“被申请人支付申请人2015年3月至2017年4月份工资65000元（2500元/月×26个月）”。鑫帝房产不服此裁决，诉至一审法院，并提出上述诉讼请求。一审庭审中，杨君格自述，其于2014年6月为鑫帝房产办理了最后一次即2013年度的年检。2015年度纳税是零申报，2015年3月以后，没有人给其发放工资，杨君格向殷于明主张支付工资，被告知等一等，殷于明对其安排工作，此前的工资有时是由殷于明向其发放，有时公司账户有资金，直接开支票支付工资。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条规定，“用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务”。本案中，杨君格自述其于2011年9月1日即与鑫帝房产存在劳动关系，工作内容为纳税申报、年检及殷于明安排的其他工作，2015年3月以后，无人向其发放工资，殷于明告知其等一等。鑫帝房产提交的证据能够证明，2011年4月14日，殷于明不再是鑫帝房产公司的股东；2014年2月18日以后，殷于明持有的鑫帝房产公章、财务专用章及营业执照正副本均已作废；2014年2月24以后，殷于明不再是鑫帝房产的法定代表人；2015年5月30日以后，殷于明退出鑫帝房产。杨君格自认的事实，与鑫帝房产举证的事实相互印证，故一审法院认定，2015年3月以后，杨君格未按照劳动合同约定从事鑫帝房产安排的工作，其履行的劳动合同内容不再是双方合同约定的内容，因此，其要求支付2015年3月以后的工资，无事实依据。一审法院不予支持。综上，鑫帝房产要求不予支付杨君格2015年3月至2017年4月期间工资的诉讼请求，合法有据，应予以支持。一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决：新疆鑫帝房地产开发有限公司不向杨君格支付2015年3月至2017年4月的工资65000元。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。杨君格提交证据：1.个人养老保险缴费对账单1份、2.2016年1月至2016年6月乌鲁木齐银行账页6张，用以证明鑫帝房产为其缴纳社会保险至2016年6月，其作为出纳在银行为单位存取钱的账单均可印证正常提供劳动的事实；鑫帝房产对证据1的真实性无异议、关联性不予认可，称原公章一直未交回单位并未缴纳该期间的社会保险；对证据2的真实性不予认可，称既无单位公章亦非单位存取钱业务。因鑫帝房产对证据1的真实性无异议，本院对该证据的真实性予以确认；证据2并不能显示杨君格陈述的工作内容，本院对该证据的真实性及关联性不予采信。除上述证据外双方当事人均再未提交新证据。本院查明事实与一审查明事实一致。
　　本院认为，工资是劳动关系的核心，是劳动者付出劳动所应获得的对价，即劳动者获取劳动报酬须以提供劳动为前提条件。本案中，杨君格主张2015年3月起的工资，即负有自此时起仍向鑫帝房产提供劳动的举证责任。杨君格称其一直在鑫帝房产提供劳动，但所述的劳动内容以交电话费、存取钱等为主，本院认为，该工作内容既与一般正常运营单位的出纳工作内容不符，亦与一般出纳须持单位财务章等开展正常工作应有相关单据予以印证的事实相悖。同时，杨君格称其工作内容均受殷于明安排，对此，本院认为，劳动关系中如何提供劳动的内容还要看双方当事人实际履行的权利义务的状况，因劳动者作为企业的内部成员须接受用人单位的管理，遵守内部规章、制度，按用人单位的要求提供有偿劳动，而殷于明所持有的鑫帝房产原公章、财务专用章及营业执照正副本已于2014年2月18日起均作废；2014年2月24日起不再任职鑫帝房产的法定代表人；2015年5月30日已退出鑫帝房产，即殷于明自2015年5月30日起已不再代表鑫帝房产，所安排的劳动内容亦非鑫帝房产对企业员工进行的管理，故杨君格称殷于明向其安排工作应视为是对鑫帝房产提供劳动属将法定代表人个人与单位人格的混同，且殷于明已不存在法定代表人的法律身份。关于杨君格欲以鑫帝房产为其缴纳社会保险作为主张工资的旁证，本院认为，用人单位为劳动者缴纳社会保险与劳动者是否正常提供劳动并不必然关联，劳动者主张工资须以正常提供劳动为前提。因杨君格称自2015年3月起仍向鑫帝房产提供劳动的依据不足，本院不予采信。
　　综上所述，杨君格的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元（杨君格已预交），由杨君格负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　宏
审判员　韩　璟
审判员　胡　颖
二〇一八年四月十日
书记员　王朋坤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
