杨广占与亿滋食品企业管理（上海）有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158870

杨广占与亿滋食品企业管理（上海）有限公司劳动争议纠纷上诉案

北京市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京02民辖终281号

　　上诉人（原审原告）：杨广占。
　　被上诉人（原审被告）：亿滋食品企业管理（上海）有限公司。
　　法定代表人：STEPHENPATRICKMAHER，董事长兼总经理。
　　上诉人杨广占因与被上诉人亿滋食品企业管理（上海）有限公司（以下简称亿滋公司）劳动争议纠纷一案，不服北京市大兴区人民法院（2018）京0115民初2405号民事裁定，向本院提起上诉。
　　杨广占上诉称：请求撤销一审裁定，裁定本案由北京市大兴区人民法院管辖，本案诉讼费用由亿滋公司承担。其上诉理由为：一、杨广占与亿滋公司劳动争议经由北京市大兴区劳动人事仲裁委员会仲裁，作出京兴劳人仲字[2017]第4963号裁决书，杨广占不服于2018年1月10日向北京市大兴区人民法院提起本案诉讼。亿滋公司对上述同一份裁决不服，向上海市徐汇区人民法院提起了诉讼。杨广占的工作地是北京市大兴区，与亿滋公司签订劳动合同的履行地是北京市大兴区，经常居住地也是北京。《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条规定：“对公民提起的民事诉讼；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。”第二十三条规定：“因合同纠纷提起的诉讼。”因此，本案应该由北京市大兴区人民法院管辖。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第三十五条规定：“两个以上人民法院都有管辖权的诉讼，原告可以向其中一个人民法院起诉；原告向两个以上有管辖权的人民法院起诉的，由最先立案的人民法院管辖。”亿滋公司并没有向两个有管辖权的人民法院起诉，上海市徐汇区人民法院先予立案不能成为其有本案管辖权的依据。三、在本案仲裁时亿滋公司主张2017年9月8日解除了与杨广占的劳动合同，并出具了《解除劳动合同通知书》作为证据，仲裁委员会认可了亿滋公司的主张，作出了亿滋公司与杨广占自2017年8月31日至2017年9月8日期间存在劳动关系的裁决。但是亿滋公司向上海市徐汇区人民法院提起诉讼的请求居然是“判令确认原告和被告之间自2017年9月5日至2017年9月8日期间不存在劳动关系”，这与亿滋公司给杨广占发出的《离职交接通知书》矛盾。杨广占的常住地是北京，由上海市徐汇区人民法院审理本案会增加其作为普通工人的诉讼负担，不符合方便当事人诉讼的法律原则。
　　被上诉人亿滋公司对于杨广占的上诉未向本院提交书面答辩意见。
　　本院经审查认为：本案为劳动争议案件。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法管辖……”，第九条规定“……当事人双方就同一仲裁裁决分别向有管辖权的人民法院起诉的，后受理的人民法院应当将案件移送给先受理的人民法院。”本案中，亿滋公司的住所地在上海市徐汇区，故上海市徐汇区人民法院对本案有管辖权。在杨广占与亿滋公司就同一仲裁裁决分别向北京市大兴区人民法院、上海市徐汇区人民法院起诉的情形下，上海市徐汇区人民法院立案时间为2018年1月3日，北京市大兴区人民法院立案时间为2018年1月11日，故北京市大兴区人民法院应当将案件移送上海市徐汇区人民法院。因此杨广占的上诉理由不能成立，其上诉请求应予驳回。
　　综上，一审裁定正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　时　霈
审判员　张昆仑
审判员　卫　华
二〇一八年五月三日
法官助理郝琪琪
书记员刘妍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
