杨帆诉白山市传染病医院劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54612587

杨帆诉白山市传染病医院劳动争议案

吉林省白山市浑江区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0602民初547号

　　原告：杨帆。
　　委托诉讼代理人：刘可欣，吉林浩祥律师事务所律师。
　　被告：白山市传染病医院。
　　统一社会信用代码：×××。
　　法定代表人：沈延良，院长。身份证号：×××。联系电话：136XXXXXXXX。
　　委托诉讼代理人：潘振堂。身份证号：×××。
　　委托诉讼代理人：刘力玮。身份证号：×××。
　　原告杨帆与被告白山市传染病医院劳动争议一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告杨帆的委托诉讼代理人刘可欣、被告白山市传染病医院及其委托诉讼代理人潘振堂、刘力玮到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杨帆向本院提出诉讼请求：1、要求被告支付未签订劳动合同的双倍工资37598元（11个月×每月工资3418元）；2、要求被告支付解除劳动合同的经济补偿金23926元（7个月×月工资3418元）。事实和理由：2011年6月，原告到被告处工作，被告未与原告签订书面的劳动合同，也没有为原告缴纳社会保险。因被告的上述违法行为严重侵犯了原告的合法权益，原告于2018年1月11日被迫离职。原告于2018年1月16日向白山市劳动争议仲裁委提出仲裁申请，白山市劳动争议仲裁委员会于2018年3月14日作出白山劳人仲裁字（2018）第4号仲裁裁决书，要求被告向原告支付经济补偿金，但认定原告提出的支付未签订书面劳动合同的双倍工资请求已经超过了仲裁时效，该认定系适用法律错误，应适用劳动争议调解仲裁法第27条的规定，故依法提起诉讼。
　　白山市传染病医院辩称，杨帆于2011年6月20日进入白山市传染病医院工作，工作岗位为护士。一直以来，医院十分重视外聘员工待遇问题，基本形成了同工同酬局面，但由于医院依法治院意识不强，在2018年1月劳动合同法实施后至今，依然未与外聘员工签订劳动合同，也未给他们缴纳社保。2017年6月医院决定为外聘员工缴纳社会保险，先后与外聘员工商讨五次，在院工作群下下发催签劳动合同通知书一次。2017年12月22日开会宣读催签劳动合同文件一次，医院25名外聘专业技术人员中已有22人与医院签订了劳动合同，他们的社保补缴手续正在办理中。但杨帆拒绝补签劳动合同。2018年1月10日，医院向杨帆下发了标有拟签订劳动合同主要条款的催签劳动合同通知书，当事人拒签。2018年1月11日，杨帆递交离职书并离开工作岗位，医院已经按离职时间结算发放了在岗期间工资。2018年3月14日，白山市劳动争议仲裁委员会下达了裁决书，按照杨帆在医院工作六年七个月时间，裁定医院给付解除劳动合同经济补偿金23926元。医院服从裁决，并于3月25日通知杨帆本人在3月30日前到医院补签劳动合同、办理补缴社保手续，但杨帆至今未到医院办理。对于杨帆的诉求，答辩人认为双倍工资不属于劳动报酬，属于对用人单位的惩罚性赔偿，时效应当适用劳动争议仲裁调解法的规定，从当事人知道或者应当知道其权利受到侵害之日起计算一年。杨帆实际工作两年以上。根据劳动合同法实施条例第7条规定，视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，用工满一年未签订劳动书面劳动合同，法律不再保护劳动者主张的双倍工资。因此，杨帆的诉求已超过诉讼时效，请求法院予以驳回。对于杨帆主张医院应支付解除劳动合同的经济补偿金23296元。因医院没有主动解除与杨帆的劳动关系，系杨帆自动离职，按照法律规定，不应予以补偿。案件受理费系杨帆主动提起，应由其承担。综上所述，杨帆的请求没有事实和法律依据，请求依法驳回杨帆的诉讼请求。
　　经审理查明，2011年6月至2018年1月，杨帆在白山市传染病医院从事护士工作。工作期间，杨帆与白山市传染病医院之间未签订书面劳动合同，白山市传染病医院没有为杨帆缴纳社会保险费。2018年1月11日，杨帆以白山市传染病医院在入职后一直没有办理社会保险手续、没有缴纳社会保险，且单位签订合同和办理社保的方案不合理为由，向白山市传染病医院提出离职申请，离开工作岗位。杨帆离职前十二个月的月平均工资为3418元。杨帆离职前的工资，白山市传染病医院已给付完毕。
　　2018年1月，杨帆与白山市传染病医院因经济补偿金等发生争议，向白山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求白山市传染病医院：1、给付未签订书面劳动合同的双倍工资37598元；2、给付解除劳动关系经济补偿金22900.60元；3、给付违法解除劳动关系的额外经济补偿金11450.30元；4、承担自2011年6月起的社会保险费用。该仲裁委于2018年3月14日作出白山劳人仲裁字（2018）4号裁决书，裁决杨帆与白山市传染病医院于2018年1月11日解除劳动关系，白山市传染病医院给付杨帆解除劳动合同经济补偿金23926元，驳回杨帆的其他仲裁请求。杨帆不服，诉至本院。
　　以上案件事实，有离职情况说明、劳动争议仲裁申诉书、仲裁裁决书、当事人陈述及庭审笔录等在卷为凭。
　　本院认为，杨帆自2011年6月到白山市传染病医院工作，白山市传染病医院应于用工之日起一个月内与杨帆订立书面劳动合同，在用工之日起满一年白山市传染病医院未与杨帆订立书面劳动合同，杨帆应当知道其权利被侵害。杨帆主张白山市传染病医院应支付未订立书面劳动合同的二倍工资37598元，应在权利被侵害之日起一年内向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，该项主张其性质不属于劳动报酬，不应从劳动关系终止之日起计算，应适用一年仲裁时效的法律规定。杨帆至2018年1月才申请仲裁，其主张已超过仲裁时效，本院不予支持。
　　杨帆主张白山市传染病医院应支付解除劳动合同的经济补偿金23926元。杨帆于2018年1月11日向白山市传染病医院提出离职申请，白山市传染病医院同意，双方劳动关系解除。白山市传染病医院抗辩系杨帆主动辞职，不应给付经济补偿金。杨帆在工作期间，白山市传染病医院认可未给缴纳社会保险费的情况属实。因此，按照法律规定白山市传染病医院应支付杨帆七个月的经济补偿金23926元（月工资3418元×7个月）。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；”第四十六条第一款第一项“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；”、第四十七条第一款、第三款“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资”、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、第四款“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。”及《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法的解释》第九十条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”规定，判决如下：
　　一、白山市传染病医院于本判决生效后立即支付杨帆解除劳动合同经济补偿金23926元；
　　二、驳回杨帆的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由杨帆和白山市传染病医院各负担一半。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于吉林省白山市中级人民法院。 

审判员　　李亚华
二〇一八年五月八日
书记员　　张震宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
