杨凌华农电子商务有限公司与白洁劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127928

杨凌华农电子商务有限公司与白洁劳动争议纠纷上诉案

陕西省咸阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕04民终994号

　　上诉人（原审被告）：杨凌华农电子商务有限公司，统一社会信用代码：91610403MA6TG7N581。
　　法定代表人：吴雪梅，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：蔡鸽，该公司副总经理。
　　委托诉讼代理人：齐梅，该公司行政助理。
　　被上诉人（原审原告）：白洁。
　　上诉人杨凌华农电子商务有限公司上诉请求：撤销原判，依法改判。理由是：上诉人不存在违法解除劳动合同的情形。
　　被上诉人辩称原判正确，应当维持。
　　白洁一审诉讼请求：1、请求依法判决由被告向原告支付违法解除劳动合同关系赔偿金2个月工资8000元；2、请求依法判决被告向原告补缴自2017年2月27日到8月29日在职的社会保险，或赔偿相应的金额6000元；3、请求依法判决被告与原告签订无效合同的双倍工资差额18400元；4、诉讼审理费用及申请中院撤销费用400元由被告承担。事实和理由：原告于2017年2月27日进入被告公司，担任行政人事主管一职，工作半年多，工作期间一直勤勤恳恳、兢兢业业。5月，被告在没有与原告协商的情况下，单方面降低原告工资并要求原告补签降低工资的协议，原告未同意；被告又单方面无理由强制要求原告从行政人事岗位调岗至销售岗位，原告未同意；原告于2017年8月29日突然收到被告单方面解除劳动合同关系的开除通知书。原告认为，被告未签订合法有效的劳动合同、未缴纳社保及违法解除劳动合同的行为已严重侵害了原告的合法权益，为维护原告的合法权益，故诉至贵院，请贵院支持原告的诉讼请求。
　　一审法院认定：2017年2月27日，原告入职被告杨凌华农公司，担任行政人事主管。2017年3月3日，双方签订了劳动合同，合同约定期限为3年，试用期自2017年2月27日起至2017年5月26日，原告试用期工资3200元/月，基本岗位工资4000元/月。2017年8月29日，被告向原告送达了《解除劳动合同通知书》，以原告在岗任职期间未为员工缴纳社保，严重损害员工与公司利益；未按照法律规定按时让员工签订劳动合同；违规使用公章，与其他员工签署无效劳动合同为由，认为上述严重失职行为给公司造成重大声誉影响及经济损失，符合劳动合同法三十九条第三款规定，公司决定解除劳动合同，并保留起诉及相关追偿的权利。2017年8月31日，原告与被告进行了工作交接，办理了离职交接手续。被告结算支付了原告8月份工资3581.95元。2017年8月31日原告以“被告违法解除劳动合同"为由，向杨凌示范区劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请，2017年11月23日杨凌示范区劳动争议仲裁委员会作出杨劳仲字[2017]第24号裁决书，被告认为该裁决违反法定程序，向陕西省咸阳市中级人民法院提出撤销裁决的申请，2017年12月5日陕西省咸阳市中级人民法院作出（2017）陕04民特55号民事裁定书，撤销了杨凌示范区劳动争议仲裁委员会杨劳仲字[2017]第24号裁决，申请费400元由原告白洁负担。2017年12月12日原告诉至本院。
　　另查明，2017年8月28日，被告补发原告5月至8月工资差额1600元。按照《关于职工全年月平均工作时间和工资折算问题的通知》（劳社部发[2008]3号）计算，解除劳动关系前，原告月平均工资3530.37元。杨凌示范区最低工资标准为1680元/月。
　　一审法院认为，劳动关系自用工之日起建立。原告白洁自2017年2月27日至8月29日期间与被告杨凌华农电子商务有限公司存在劳动关系。劳动关系存续期间，用人单位和劳动者均应依法行使劳动权利，并履行相应的劳动义务。《劳动合同法》规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。本案中，原告于2017年2月27日入职，被告应于2017年3月27日前与原告订立书面劳动合同。《劳动合同法》规定，下列劳动合同无效或者部分无效：（一）以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；（二）用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的；（三）违反法律、行政法规强制性规定的。对劳动合同的无效或者部分无效有争议的，由劳动争议仲裁机构或者人民法院确认。庭审中，原告认为该合同不属于有效的书面劳动合同。经审查，2017年3月3日，被告已在法定时限内与原告签订了书面劳动合同，双方签订该合同时并不存在上述法定情形，该劳动合同虽未经被告法定代表人或委托代理人签字存在瑕疵，但并未影响该合同的履行，也未给原告的劳动权利义务造成影响,该劳动合同合法有效，原告关于被告未签订合法有效的劳动合同的主张，理由不能成立，本院不予采信。综上，原告请求支付未签订劳动合同双倍工资的诉讼请求，无事实理由和法律依据，本院不予支持。
　　《劳动合同法》规定，劳动者严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的，用人单位可以解除劳动合同。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（法释[2001]14号）规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。本案中，被告作为用人单位对解除与原告的劳动关系负有举证责任。庭审中，被告主张原告在岗任职期间未为员工缴纳社保，严重损害了员工与公司利益；未按照法律规定按时让员工签订劳动合同；违规使用公章，与其他员工签署无效劳动合同。原告的上述严重失职行为给公司造成重大声誉影响及经济损失，被告于2017年8月29日解除了与原告的劳动合同。庭审中，被告未能提供原告给公司造成经济损失的有效证据，也未能提供单位规章制度和原告知晓该制度的有关证据，被告以原告严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的主张，本院不予采信。被告违反法律规定解除了与原告的劳动合同，行为与法相悖，应予纠正。原告关于支付赔偿金的诉讼请求，理由成立，本院予以支持。被告应依法支付原告违法解除劳动合同的赔偿金7060.74元。
　　《社会保险法》规定，用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。《社会保险费申报缴纳管理规定》规定，职工应当缴纳的社会保险费由用人单位代扣代缴。用人单位依法履行代扣代缴义务时，任何单位或者个人不得干预或者拒绝。用人单位未按时足额代缴的，社会保险经办机构应当责令其限期缴纳，并自欠缴之日起按日加收0.5‰的滞纳金。用人单位不得要求职工承担滞纳金。根据上述规定，补缴社会保险费不属于劳动争议案件的受案范围，原告请求被告补缴2017年2月27日至8月29日社会保险的诉讼请求，本院不予处理；原告提出支付社会保险中被告应承担金额的诉讼请求，无事实理由和法律依据，本院亦不予支持。原告提出被告承担申请费400元的请求，该费用的负担已经咸阳市中级人民法院作出处理，本院不再处理。依照《中华人民共和国劳动法》第三条、第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、第三十九条、第四十六条、第四十七条、第八十二条、第八十七条，《中华人民共和国社会保险法》第六十三条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、第二十七条、第四十七条、第四十八条、第四十九条、第五十条，《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（法释[2001]14号）第十三条之规定，判决如下：一、被告杨凌华农电子商务有限公司于本判决生效之日起十五日内一次性支付原告白洁违法解除劳动合同的赔偿金7060.74元。二、驳回原告白洁的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元（原告已预交），减半收取5元，由被告杨凌华农电子商务有限公司承担。
　　经二审审理查明的事实一一审判决认定的事实基本一致。二审中，双方均无新证据。
　　本院认为：上诉人上诉称因被上诉人严重违反公司的规章制度，给公司造成重大损害。公司依据劳动合同法解除了与被上诉人的劳动关系。故上诉人不应支付被上诉人赔偿金。经查，经过一审、二审，上诉人未能提供被上诉人给其造成重大损害的有效证据，也未能提供单位规章制度和被上诉人知晓该制度的有效证据。故其上诉理由不能成立，其上诉请求本院依法不予支持。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，依法应当予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审诉讼费10元由上诉人杨凌华农电子商务有限公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　亮
审判员　李为纲
审判员　刘煜阳
二〇一八年四月二十七日
书记员　范　莹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
