杨再云与江口县华强混凝土搅拌有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11179097

杨再云与江口县华强混凝土搅拌有限公司劳动争议纠纷上诉案

贵州省铜仁市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黔06民终458号

　　上诉人（一审原告）：杨再云。
　　被上诉人（一审被告）：江口县华强混凝土搅拌有限公司。
　　法定代表人：敬江，系该公司董事长。
　　上诉人杨再云因与被上诉人江口县华强混凝土搅拌有限公司（以下简称华强公司）劳动争议纠纷一案，不服贵州省江口县人民法院（2017）黔0621民初1208号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年3月8日立案后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理，上诉人杨再云到庭参加了诉讼，华强公司经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉请求：撤销一审判决，支持杨再云一审的诉讼请求。理由：（一）、上诉人虽然出院了，但伤没治好，一直在通过信访主张权利，没有中断的情形；（二）、医院诊断上诉人全身多处软组织挫伤，还要进一步治疗，并没有治疗好，认定书与本案有很大的关联性；（三）、上诉人在华强公司上班受了重伤，公司应当给予治疗，华强公司在上诉人住院治疗期间不交药费，逼上诉人出院，上诉人自己交了1000元治疗。
　　被上诉人华强公司未提交二审答辩意见。
　　杨再云向一审法院提出诉讼请求：判决华强公司赔偿杨再云3年误工工资54000元/年×3年=162000元、住院伙食费100元/天×15天=1500元、护理费200元/天×15天=3000元、营养费50元/天×15天=750元，共计167500元。华强公司辩称，1、杨再云起诉时已超过3年的诉讼时效；2、在2015年5月4日华强公司补偿杨再云18000元作为驾照降级损失，并约定不再发生任何纠纷。
　　一审法院认定的事实：杨再云2013年4月10日开始成为华强公司公司员工，为华强公司驾驶混凝土搅拌车。2014年4月6日杨再云驾驶华强公司贵Ｄ×××××号混凝土搅拌车与杨建红发生交通事故，杨再云受伤住院14天，出院诊断为：全身多处软组织挫伤；出院转归为：治愈。该事故经江口县公安局交警大队认定双方承担同等责任（2016年6月23日该大队重新确认杨再云承担次要责任），杨再云的驾驶证由B2被降级为C1。2014年7月21日杨再云在华强公司处办理离职手续，解除劳动关系。2015年5月4日，杨再云以华强公司的混凝土散落在其土地上为由，对华强公司进行堵工，在江口县公安局的调解下，双方达成协议，由华强公司补偿给杨再云18000元作为杨再云之前驾照降级的损失。2017年10月30日杨再云向江口县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会以其仲裁请求超过仲裁申请时效为由不予受理。2017年11月8日，杨再云提起本案诉讼。一审法院认为，2014年4月6日杨再云发生交通事故住院治疗14天，出院诊断为：全身多处软组织挫伤；出院转归为：治愈。2014年7月21日杨再云与华强公司解除劳动关系。现杨再云主张其因2014年4月6日发生的交通事故受伤后，一直未能痊愈，导致其一直不能劳动，要求华强公司赔偿其3年误工工资。杨再云对其主张的事实应提供证据证明，庭审中，杨再云对于其是否因2014年4月6日的交通事故一直受伤未愈，误工3年的真实性、因果关系均未提供任何证据证明，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”的规定，杨再云的上述诉讼请求未提供证据加以证明，一审法院不予支持。杨再云要求华强公司赔偿其因2014年4月6日发生交通事故后，住院治疗期间的住院伙食费、护理费、营养费。华强公司辩称杨再云的诉请已经超过诉讼时效。经一审法院查明，杨再云2014年4月6日受伤住院治疗14天，2014年4月20日治疗结束出院，2014年7月21日杨再云与华强公司解除劳动关系，至今已有3年多，根据《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年。法律另有规定的，依照其规定。……”、《中华人民共和国民法通则》第一百三十七条“诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵害时起算……”的规定，杨再云在受伤后就知道其权利受到侵害，应当在法律规定的期限内主张权利。杨再云主张其出院至今一直在信访主张权利，但并未向一审法院提交证据证明诉讼时效有中断的情形。至于2015年5月4日杨再云与华强公司达成的补偿协议，经双方在庭审中陈述，该协议是杨再云以华强公司的混凝土散落在其土地上为由，对华强公司进行堵工，华强公司因此对杨再云的驾照降级作出了相应补偿，并非系杨再云向华强公司主张要求身体受到伤害的赔偿，诉讼时效未发生中断的情形，华强公司主张杨再云的诉请已超过诉讼时效的辩称意见成立，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百一十九条“当事人超过诉讼时效期间起诉的，人民法院应予受理。受理后对方当事人提出诉讼时效抗辩，人民法院经审理认为抗辩事由成立的，判决驳回原告的诉讼请求”之规定，对杨再云的上述诉讼请求依法不予支持。另外，杨再云主张2016年6月23日江口县公安局交警大队重新确认杨再云在该次交通事故中承担次要责任，杨建红承担主要责任，以及杨再云的驾照被降级等事实，与本案无关联性，依法不予采纳。根据《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条、《中华人民共和国民法通则》第一百三十七条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条、第二百一十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定判决：驳回杨再云的全部诉讼请求。
　　本院二审庭审中，杨再云变更住院伙食费、护理费、营养费的计算天数为14天（原要求15天）。杨再云提交了以下证据：1、江口县人民医院2017年12月8日出具的《诊断证明书》,载明杨再云右膝关节软组织挫伤，初诊经过：患者于2014年4月20日出院，建议进一步治疗。2、信访材料，证明目的：其一直在就驾驶证被降级上告。本院依据当事人诉辩主张、一审判决、杨再云的上诉请求及理由确定的庭审焦点：1、杨再云的起诉是否超过诉讼时效；2、华强公司是不是应该赔偿杨再云3年的误工费以及住院伙食费、护理费、营养费167500元。在庭审调查中，杨再云陈述：其一直在就驾驶证被降级处理不服而不断信访，没有及时提起劳动争议仲裁、诉讼的原因是等恢复了驾照后，才进行起诉。没有反映劳动关系的证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为：《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条规定“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年。法律另有规定的，依照其规定。（第二款）诉讼时效期间自权利人知道或者应当知道权利受到损害以及义务人之日起计算。法律另有规定的，依照其规定。但是自权利受到损害之日起超过二十年的，人民法院不予保护；有特殊情况的，人民法院可以根据权利人的申请决定延长。”本案一审中杨再云诉称，其在2014年4月6日发生交通事故受伤住院治疗期间，华强公司不出医疗费，并催促其出院，导致其伤没有痊愈，华强公司也没有支付其住院期间的伙食补助费、护理费、营养费。2014年7月21日华强公司与其解除了劳动关系，仍然没有对其交通事故受伤进行补偿。此时杨再云就应当知道华强公司损害了其权利。但是杨再云在2017年11月8日才提起诉讼，已经超过了《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条对诉讼时效规定。杨再云在二审庭审中陈述其因为恢复驾照等级不断信访，并没有就其与华强公司的劳动关系(实为主张工伤待遇）提出过主张，即没有中断诉讼时效的情况。一审中华强公司的提出诉讼时效抗辩事由成立。因此，杨再云丧失了通过人民法院支持其权利主张的胜诉权，人民法院依法应当判决驳回杨再云的诉讼请求。
　　综前所述，杨再云的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人杨再云承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　田亚勇
审判员　　向　前
审判员　　王电赏
二〇一八年四月二十五日
书记员　　黄海燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
