杨希录诉公衍岗等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54356283

杨希录诉公衍岗等追索劳动报酬纠纷案

山东省沂水县人民法院
民事判决书 
(2017)鲁1323民初4497号

　　原告杨希录。原告杨希录到庭参加诉讼，被告公衍岗、王维英经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告杨希录向本院提出诉讼请求：1、判决被告偿还原告欠款5200元；2、诉讼费用由被告负担。事实和理由：被告从事门业安装制作。原告受二被告提供木工劳务，2013年2月7日被告给原告出具欠条一份，并由原告持有，2014年2月28日被告支付原告2000元，还剩余5200元，原告多次催要二被告支付剩余的劳务费，两被告均以种种理由拒绝支付。两被告的行为严重侵害了原告的合法权益。为维护以上原告的合法权益，原告特诉诸贵院，请求依法支持原告诉讼请求。
　　公衍岗未作答辩。
　　王维英未作答辩。
　　原告为支持其诉讼主张，向本院提交如下证据：
　　证据一、欠条一份，证明被告欠原告共计5200元，被告公衍岗于2017年3月7日向原告出具欠条一份，该欠条载明被告欠原告人工费9200元后被告偿还4000元，被告公衍岗之妻王维英于2017年1月24日在欠条上书写下欠5200元。
　　经审理查明，被告公衍岗于2013年2月7日为原告杨希录出具欠条一份，该欠条载明“欠条今欠杨希录人工费玖仟贰佰元正（9200元）公衍岗2013.2.7付贰仟元整2014.2.282017124日下欠5200元王维英”。被告公衍岗与被告王维英于1990年4月20日在山东省蒙阴县民政局婚姻登记处登记结婚。
　　上述事实，由当事人的陈述、原告提供的证据及庭审笔录等证据予以证实。
　　本院认为，债务应当清偿。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。被告公衍岗、王维英拖欠原告杨希录人工费5200元（9200元-4000元），事实清楚，证据确凿，本院予以认定。对于原告要求被告偿还欠款5200元的诉讼请求，本院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十三条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决如下：
　　被告公衍岗、王维英于本判决生效之日起十日内偿还原告杨希录欠款5200元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，由被告公衍岗、王维英负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 

审　判　长　　王延国
审　判　员　　孙安文
人民陪审员　　苗玉德
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　王玉霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
