杨怀诉永州德晟纺织服装工业城有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54551382

杨怀诉永州德晟纺织服装工业城有限公司劳动合同纠纷案

湖南省蓝山县人民法院
民事判决书 
(2018)湘1127民初71号

　　原告：杨怀。
　　被告：永州德晟纺织服装工业城有限公司。
　　法定代表人：何永志，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人（特别授权代理）:梁小群。系该公司员工。
　　原告杨怀与被告永州德晟纺织服装工业城有限公司（以下简称“永州德晟服装公司”）劳动合同纠纷一案，本院于2018年1月22日立案后，依法适用普通程序，于2018年3月16日公开开庭进行了审理。原告杨怀，被告的委托诉讼代理人梁小群到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告杨怀向本院提出诉讼请求：1、判令被告永州德晟服装公司按工资表向原告支付2014年8-11月工资21736元及赔偿款10868元；2、判令被告永州德晟服装公司支付原告从2014年12月至2017年12月止共计37个月的工资196100元；3、请求判令被告永州德晟服装公司和原告解除劳动关系，并支付解除劳动关系的经济补偿金5个月工资共计26500元。事实和理由：一、2013年10月原告杨怀进入被告永州德晟服装公司工作，任主办会计一职，试用期工资为4500元/月，转正后加至5300元/月，到2014年9月被告永州德晟服装公司开始拖欠员工工资，2014年12月原告向蓝山县人社局劳动监察大队投诉，县劳动监察大队责令被告向原告支付工资及赔偿金，但被告一直未支付。二、在原告和被告劳动关系存续期间，原告尽力为被告工作，完成了被告所要求的全部工作任务，因此被告于情于理于法都应当按约定支付工资196100元。三、原告要求与被告解除劳动合同关系是因为被告没有支付原告工资，原告不得已而为之的行为，原告本身不存在违约、不存在过错，因此被告应按《中华人民共和国劳动合同法》的有关规定支付离职员工补偿金5个月工资计26500元。综上所述，请求法院支持原告的诉讼请求。
　　被告永州德晟服装公司辩称，1、原告诉求的2014年8月至11月工资21736元及赔偿款10868元公司应予给付；2、因被告法定代理人何永志于2014年12月出走后，公司处于停产状态，因此对原告要求被告支付其从2014年12月至2017年12月期间的工资及经济补偿金的诉请，因诉讼代理人不清楚实际情况，请求法院依法判决。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下:对原告提交的5、6号证据，该两份证据只是证明司法机关曾经对原告杨怀采取过强制措施并被解除的事实，不能证明原告的证明目的，对该两份证据，本院不作认定；对原告提交的8、9号证据，该两份证据均不能证明原告的证明目的，且该两份证据与本案无关联性，对该两份证据，本院不作认定；对原告提交的10号证据，该证据只是证明原告代表被告到蓝山县国税局办理相关事务得到了蒋德义的授权，但不能证明原告的证明目的。对该证据本院不予认定。
　　综合以上诉讼证据的认证情况和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2013年10月原告杨怀任被告永州德晟服装公司主办会计，工资为5300元/月，到2014年8月被告永州德晟服装公司开始拖欠员工工资，2014年12月原告杨怀向蓝山县人社局投诉，该局责令被告永州德晟服装公司支付原告杨怀的工资及赔偿金共计32604元，但被告永州德晟服装公司一直未予给付。自2014年12月起至2017年12月止，原告断断续续为被告永州德晟服装公司到蓝山县税务部门及有关部门办理了相关事务。2018年1月22日原告杨怀以被告永州德晟服装公司未支付其工资、赔偿金，及要求与被告解除劳动合同并支付解除劳动合同经济补偿金为由诉至本院。
　　本院认为，原告与被告虽未签订书面的劳动合同，但双方形成了事实上的劳动合同关系。在劳动合同关系存续期间，原告付出了劳务，被告应如实支付原告在务工期间的劳动报酬。因此，原告要求被告支付其自2014年8至10月的工资及赔偿金的诉讼请求，有事实和法律依据，对该诉讼请求本院予以支持。因被告经营不善，公司现处于倒闭状态，原告与被告的劳动合同关系履行已经没有实际意义。因此，原告要求解除与被告的劳动合同关系的诉讼请求，本院予以支持。原告要求被告支付其自2014年12月至2017年12月止工资的诉讼请求，依照法律规定，原告须先向劳动仲裁部门申请劳动仲裁。现原告直接向本院提起诉讼，故对其诉讼请求本院不予支持。原告在被告处实际务工的时间为一年，按照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，被告应支付原告解除劳动合同经济补偿金为1个月工资。因此，对原告要求被告支付其解除劳动合同经济补偿金的诉讼请求，本院部分予以支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十四条第（六）项、第四十六条第（七）项、第四十七条；《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（二）第二条、第三条规定，判决如下：
　　一、解除原告杨怀与被告永州德晟纺织服装工业城有限公司的劳动合同关系，由被告永州德晟纺织服装工业城有限公司给付原告杨怀解除劳动合同经济补偿金5300元；
　　二、由被告永州德晟纺织服装工业城有限公司给付原告杨怀自2014年8月至10月的工资21736元及赔偿金10868元，共计32604元；
　　三、驳回原告杨怀的其他诉讼请求。
　　限被告于本判决生效之日起十日内履行给付义务，如未按本判决指定的期间履行给付，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告永州德晟纺织服装工业城有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省永州市中级人民法院。
　　本判决生效后当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向法院申请执行。申请执行的期间为二年，判决规定履行期间的最后一日起算。 

审　判　长　　孙文富
审　判　员　　董先高
人民陪审员　　朱文彪
二〇一八年四月十一日
代理书记员　　雷清泉 

附相关法律条文：
本判决主要法律依据：
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。第四十四条有下列情形之一的，劳动合同终止：
......
（六）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者
支付经济补偿：
......
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（二）
第二条拖欠工资争议，劳动者申请仲裁时劳动关系仍然存续，用人单位以劳动者申请仲裁超过六十日为由主张不再支付的，人民法院不予支持。但用人单位能够证明劳动者已经收到拒付工资的书面通知的除外。
第三条劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
