杨某等诉中国某邮政公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606691

杨某等诉中国某邮政公司劳动合同纠纷案

辽宁省锦州市凌河区人民法院
民事判决书 
(2017)辽0703民初1557号

　　原告：杨某。
　　原告：费某。
　　二原告共同委托诉讼代理人：董力群，辽宁锦逸律师事务所律师。
　　被告：中国某邮政公司。
　　负责人：肖某，公司总经理。
　　委托诉讼代理人：骆景宏，辽宁融基律师事务所律师。
　　第三人：锦州某有限公司。
　　法定代表人：赵某，公司总经理。
　　委托诉讼代理人：宋志贤，锦州市阳光法律服务所法律工作者。
　　原告杨某、费某与被告中国某邮政公司、第三人锦州某有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年8月14日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，原告杨某、费某及其委托诉讼代理人董力群、被告中国某邮政公司的委托诉讼代理人骆景宏、第三人锦州某有限公司的委托诉讼代理人宋志贤到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告杨某、费某向本院提出诉讼请求：1、依法认定死者费甲与被告中国某邮政公司存在事实劳动关系；2、依法判决被告赔偿原告工亡赔偿金33616元/年×20年=672320元，丧葬费3908.5元/月×6个月=23451元，总计695771元；3、由被告承担本案诉讼费用。事实与理由：二原告系死者费甲的妻子和儿子。2016年12月20日左右，费甲进入中国某邮政公司从事保安工作，工作地点位于宜昌路三段五号的老邮局，负责值夜班，双方未签约劳动合同。2017年1月26日7时左右，费甲被人发现倒在单位厕所内，经报120到现场救治无效死亡，经诊断认定为心血管系统疾病造成的死亡。发生事故后，因原告对死者费甲的工作情况并不知情，故原告家属找到被告处讨要说法，被告百般推脱，不给解决。由于没有劳动合同，劳动关系无法确认，被告不肯确认工伤并按法定标准赔偿原告，原告为维护自身合法权益，于2017年7月27日再次向锦州市劳动争议仲裁院提起劳动关系确认仲裁，该院以费甲“年龄已超过法定退休年龄，申请人主体不适格”为由，对确认劳动关系一事不予立案处理。原告认为，费甲在被告处工作时虽超过法定退休年龄，但依据法律规定仍可确认劳动关系。费甲在工作单位突发疾病死亡，符合工亡的条件，应按工亡标准赔偿。现请求人民法院依法判令被告赔偿原告工亡赔偿金33616元/年×20年=672320元，丧葬费3908.5元/月×6个月=23451元，总计695771元。另外，在原告主张权利过程中，被告一直推脱费甲系由锦州某有限公司指派，故将锦州某有限公司列为第三人参加诉讼。原告先主张要求被告承担赔偿责任。如经法庭审查，确实能证明死者费甲与第三人存在事实劳动关系，则要求第三人承担工亡赔偿责任，被告负连带给付义务。
　　被告中国某邮政公司（以下简称中国某邮政公司）辩称，被告对原告提出的三项诉求不予认可。1、原、被告间不存在事实劳动关系。原告到中国某邮政公司从事保安工作，是基于本案第三人的指派，中国某邮政公司与第三人之间存在保安服务外包合同关系，原、被告间不成立劳动关系；2、原告要求工亡赔偿存在程序问题，是否构成工亡是劳动行政主管部门的职权，在没有确定是否构成工亡的情况下，原告直接按工亡起诉，不符合法律程序。同时鉴于原、被告间不存在劳动合同关系，原、被告之间也不存在工亡的法律关系。
　　第三人锦州某有限公司述称，1、第三人对费甲不承担赔偿责任。第三人和费甲不存在劳动关系，也没有签订劳动合同。因为费甲这是第二次到第三人单位。第一次是2015年2月到2016年8月，当时由于年龄关系不想聘用，后来因为他经济困难就聘用了。2016年12月末他又来找公司，开始考虑他身体不太好、年龄大不想用他，他恳求第三人说过春节了，家里困难、想挣钱，后来赵芳（第三人法定代表人妻子）出于同情，让费甲去了邮政，他们互相都没有见面，出事才知道。2、费甲在2015年12月3日向第三人提出过申请，称其已在其他单位退休，我们查清他没办理退休，属于买断，因为他困难，应由他支付的自2004年到他退休时的2005年的买断钱他没支付，也未办理。北京锦州某有限公司那时还是事业单位，进行改制，现在叫锦州军福，费甲在向第三人聘用保安时已经申请了不签订劳动合同，一切后果自负。3、无论在什么岗位，那么长时间无人发现费甲不在岗位，也是中国某邮政公司的疏忽，他是死在中国某邮政公司的卫生间，且卫生间好像还没有灯。如抢救及时他也不会死亡。公司的经理说作为邮政部门应该派两个人，当时只派了一个人。所以出现了一个人去卫生间出现意外很长时间没人发现的情况。中国某邮政公司管理上有责任，我们和费甲没有劳动关系，也没有劳务关系，我们愿意给费甲家属补偿。费甲病发时是第三人送去抢救，付了医药费465元。且拿出1万元给费甲的家属。我们对费甲的死亡深表遗憾，如果抢救及时可能不会死亡，我们不承担连带责任。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：
　　原告杨某系已故费甲之妻，费某系已故费甲之子，
　　费甲原系锦州市汽车水泵厂工人，2015年8月份达到退休年龄，未办理社会养老保险相关手续。2015年12月3日，费甲经人介绍到北京锦州某有限公司工作，双方达成口头协议，北京锦州某有限公司将费甲派驻到被告处担任保安。2016年5月，费甲不在北京锦州某有限公司工作。2016年1月19日，被告与北京军福保安服务有限公司锦州市分公司签订《邮政保安服务外包委托合同书》，2016年5月31日，锦州某有限公司成立，2016年10月31日北京锦州某有限公司核准注销。2016年12月20日，被告与锦州某有限公司签订《邮政保安服务外包委托合同书》。2016年12月20日左右，费甲经与锦州某有限公司电话联系到被告处继续担任保安工作并受锦州某有限公司管理。
　　2017年1月26日7时许，费甲被人发现倒在被告单位厕所内，随即报120进行抢救，120救护车于2017年1月26日7时40分到达现场时费甲已死亡。费甲死亡时并未享受基本养老保险待遇。二原告与被告就费甲死亡赔偿一事未达成一致意见，故2017年4月7日，二原告向锦州市凌河区人民法院提起对本案被告的诉讼，后于2017年6月1日撤诉。2017年7月27日，二原告向锦州市劳动争议仲裁院申请仲裁，当日，锦州市劳动争议仲裁院以“申请人年龄已超过法定退休年龄，申请人申请主体不适格”为由作出锦劳仲不字（2017）第148号不予立案通知书。
　　经查明，费甲去世时，其父费德林尚在，费德林于2017年10月1日去世，费德林除费甲外还有四名子女，长子费利民、次子费利国、长女费利敏、次女费丽娜，此四人均出具书面声明自愿放弃对父亲费德林应分份额的继承权利，由杨某、费某主张。
　　原告为支持其主张，提交了下列证据：1、锦州市劳动争议仲裁院锦劳仲不字（2017）第148号不予受理案件通知书；欲证明死者超过法定退休年龄劳动部门不受理。该证明能够达到原告证明目的，采信。2、户籍、身份证复印件；欲证明原告与死者关系，该证采信。3、死者身份证、急救收费单、收费票据、死亡医学证明、急救病历。欲证明死者身份、死亡时间、地点、原因，进而证明与被告存在事实劳动关系，构成工亡。该组证据能够证明死者身份、死亡时间、地点、原因，该部分证明内容采信，但无法达到证明与被告存在事实劳动关系、构成工亡的目的。4、录音材料（附摘抄文字）。欲证明费甲在单位死亡的事实。该份证据与证据3中死亡医学证明、急诊病历等结合判断，证明费甲在被告单位死亡的事实部分予以采信。5、锦州市凌河区人民法院（2017）辽0703民初546号民事裁定书。欲证明原告曾提起过民事诉讼。该证据能够达到原告证明目的，采信。
　　被告中国某邮政公司所举证据：1、2016年1月19日邮政保安服务外包委托合同书，委托方：中国某邮政公司。受托方：北京军福保安服务有限公司锦州市分公司。2、2016年12月20日邮政保安服务外包委托合同书，委托方：中国某邮政公司。受托方：北京军福保安服务有限公司锦州市分公司。证据1、2欲证明被告和锦州军福保安有限公司之间是保安服务合同关系。证据1、2能够证明被告分别与北京军福保安服务有限公司锦州市分公司、锦州军福保安有限公司签订了《邮政保安服务外包委托合同书》，采信。3、2017年派驻锦州邮政分公司保安人员名单。欲证明费甲是由保安公司委派，来完成保安服务合同。该名单中派驻保安人员人数与合同第五条第1款约定的人数不一致，又无其他证据予以佐证，故不予采信。4、增值税专用发票。欲证明3月份应支付给第三人保安服务费的发票，该份证据真实性予以确认。5、费甲申请复印件。欲证明费甲和北京军服保安服务有限公司锦州分公司之间的关系。该份证据无其他证据予以佐证，故不采信。6、更改企业名称的通知、营业执照、保安服务许可证、开户许可证。欲证明北京军福保安服务有限公司锦州分公司更名为锦州某有限公司。对营业执照、保安服务许可证、开户许可证的真实性予以确认。本院于2018年3月21日到锦州市工商行政管理局调取北京军福保安服务有限公司锦州分公司与第三人锦州某有限公司的企业机读档案登记资料，其中北京军福保安服务有限公司锦州分公司的档案资料显示其成立时间为2013年2月27日，注销时间为2016年10月31日；锦州某有限公司成立时间为2016年5月31日，核准日期为2016年11月24日，投资者为赵健、赵芳、赵秋实三人。故被告证据6中更改企业名称的通知的内容无其他证据予以佐证两公司之间的关系，故该份证据达不到其证明目的，不采信。
　　第三人锦州某有限公司所举证据：1、邮政保安服务外包合同一份。欲证明锦州军福保安服务公司与被告签订了服务外包委托合同，结合本案庭审调查及证据分析，该份证据在签订主体及合同形式上存在瑕疵，不予采信。2、派驻邮政保安人员名单。欲证明派驻人员情况，该份证据无其他证据予以佐证，故不采信。3、费甲申请。欲证明第三人和费甲不存在劳动关系，该份证据无其他证据予以佐证，故不采信。4、医疗费收据。欲证明费甲死亡后第三人积极参与抢救，进行救治和帮助。该份证据结合庭审调查能够证明第三人曾在费甲死亡后给付部分医疗费的事实，予以采信。
　　本院认为，费甲与被告、第三人之间存在何种法律关系是本案关键所在。被告与第三人之间，因被告与第三人存在邮政保安服务外包委托合同书，但第三人不具备劳务派遣的相关资质，且这种外包是按照事先确定的服务单价根据服务承包单位完成的工作量结算，不属于劳务派遣合同。费甲与第三人之间关系而言，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定：“劳动者达法定退休年龄，劳动合同终止。”，虽然该项法规赋予了用人单位在劳动者已达退休年龄时享有对劳动关系的终止权，但并不表示用人单位与已达退休年龄的劳动者形成的劳动关系，在劳动者已达法定退休年龄时就自动终止，法律没有规定劳动关系中劳动者一方的年龄不得高于法定退休年龄。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条规定内容“为用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳务关系处理。”，由此规定可知，本案中费甲不属于该条司法解释范畴内的人员。我国劳动法的立法目的之一是为了保护劳动者合法权益，故从保护劳动者权益角度出发，本案中费甲与第三人虽未签订书面劳动合同，但从费甲死亡时并未享受到基本养老保险待遇及其为第三人工作并由第三人为其支付劳动报酬的事实来看，费甲与第三人之间存在事实劳动关系。关于被告辩称第三人作为本案当事人未经仲裁前置程序一节，根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第六条规定：“当事人不服劳动人事争议仲裁委员会作出的仲裁裁决，依法向人民法院提起诉讼，人民法院审查认为仲裁裁决遗漏了必须共同参加仲裁的当事人的，应当依法追加遗漏的人为诉讼当事人。故人民法院有权追加必须参加仲裁的当事人作为诉讼当事人，无需再进行仲裁前置程序，被告的此项辩解意见不予采纳。
　　关于原告诉求的工亡赔偿金、丧葬费是否应先由行政主管部门依职权认定一节，劳动行政部门系工伤认定的法定职权部门，原告受伤是否属于工伤须先经劳动行政部门依法作出认定，该程序是主张工伤赔偿的前置程序，现原告未经工伤认定即提起工伤赔偿，不符合相关程序规定，本院不做处理，原告可先向劳动行政部门申请工伤确认再行诉讼。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第二条、第七十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第七条、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、原告杨某、费某的亲属费甲生前与第三人锦州某有限公司存在事实劳动关系；
　　二、驳回原告杨某、费某其余之诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告杨某、费某负担5元、第三人锦州某有限公司负担5元。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省锦州市中级人民法院。 

审　判　长　　孟莹
审　判　员　　徐崇
人民陪审员　　姜航
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　吴双
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
