杨春艳诉北京远翰国际教育咨询有限责任公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54122797

杨春艳诉北京远翰国际教育咨询有限责任公司劳动争议案

北京市石景山区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0107执473号

　　申请执行人杨春艳。
　　被执行人北京远翰国际教育咨询有限责任公司。
　　法定代表人崇泽民，职务不详。
　　申请执行人杨春艳与被执行人北京远翰国际教育咨询有限责任公司劳动争议一案，北京市石景山区劳动人事争议仲裁委员会京石劳人仲字[2017]第1416号法律文书业已生效，裁定北京远翰国际教育咨询有限责任公司向杨春艳支付案款24966.49元。因北京远翰国际教育咨询有限责任公司未在规定时间内履行义务，杨春艳向我院申请强制执行，本院已经立案执行。
　　本院在执行中经调查发现，被执行人北京远翰国际教育咨询有限责任公司名下无银行存款、车辆、房产等可供执行的财产，其银行账户已被另案冻结，申请执行人对此表示认可；我院已依法将被执行人列入失信被执行人名单，并对其采取限制消费措施。申请执行人亦不能提供被执行人名下可供执行的财产线索。据此，本次执行程序应当予以终结。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项之规定，裁定如下：
　　北京市石景山区劳动人事争议仲裁委员会出具的京石劳人仲字[2017]第1416号法律文书的本次执行程序终结。
　　本次执行程序终结后，如申请执行人发现本案具备执行条件后，可以向本院申请恢复执行。
　　本裁定自送达之日起发生法律效力。 

审判员　　崔扬
二〇一八年四月十八日
书记员　　何卿
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
