杨文平诉常州市常旺铁业制造有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54590113

杨文平诉常州市常旺铁业制造有限公司工伤保险待遇纠纷案

江苏省常州市武进区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0412执2837号

　　申请执行人：杨文平。
　　委托诉讼代理人：陈国董，江苏常律律师事务所律师。
　　被执行人：常州市常旺铁业制造有限公司。
　　法定代表人：戴荣春，该公司总经理。
　　申请执行人杨文平与被执行人常州市常旺铁业制造有限公司工伤保险待遇纠纷一案，常州市武进区劳动人事争议仲裁委员会于2017年5月5日作出的常武劳人仲案字（2017）第0078号仲裁裁决书已发生法律效力，依该裁决：被执行人常州市常旺铁业制造有限公司应向申请执行人杨伟平支付工伤补偿款70221.29元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义16日立案受理。
　　本院在执行过程中查明，被执行人常州市常旺铁业制造有限公司已停产歇业。经查询被执行人名下银行账户、车辆和房产等信息，发现无银行存款、车辆和房产等财产可供执行。本院已将被执行人常州市常旺铁业制造有限公司纳入失信被执行人名单，期限为无期；依法对被执行人的法定代表人戴荣春，主要负责人王菊英采取限制消费措施，期限为无期。现被执行人无其他财产可供执行，本案尚未执行到位标的70221.29元。
　　本院向申请执行人发出执行情况、风险告知书，将上述执行情况告知申请执行人，要求其向本院提供被执行人其他财产线索，申请执行人未对本院的执行情况提出异议，亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，并向本院申请终结本案的本次执行程序，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结常州市武进区劳动人事争议仲裁委员会于2017年5月5日作出的常武劳人仲案字（2017）第0078号仲裁裁决书的本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可在本裁定送达之日起十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院申请异议。 

审判长　陈　建
审判员　徐晓东
审判员　马群伟
法官助理曹玉玉
二〇一八年五月二日
书记员　石　琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
