杨涛诉四川乐众健康养生管理有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54572765

杨涛诉四川乐众健康养生管理有限公司劳动争议纠纷案

四川省绵阳高新技术产业开发区人民法院
执行裁定书 
(2018)川0792执22号

　　之一
　　申请执行人：杨涛。
　　被执行人：四川乐众健康养生管理有限公司。统一社会信用代码：91510700MA624F1A06。
　　法定代表人：蒋夕荣，公司总经理。
　　本院在执行杨涛与四川乐众健康养生管理有限公司（以下简称乐众公司）劳动争议纠纷一案中，依法向乐众公司邮寄送达了执行通知书、报告财产令、申报财产表、限制消费令等法律文书。执行过程中，冻结了乐众公司在农行绵阳石桥新城支行账户，账上实际余额100.17元，且该账户已长时间未使用。经查明，被执行人无房产、车辆等其他财产可供执行，本院已将乐众公司纳入失信被执行人名单并限期其法定代表人蒋夕荣高消费。执行员将办案的具体情况告知申请执行人，申请执行人予以认可和理解，但也提供不出乐众公司可供执行的财产线索。在约谈中申请执行人同意终结本次执行程序。根据相关法律规定，结合本案的实际情况，本案符合终结本次执行程序的情形。依照《最高人民法院关于适用〈中发人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结绵阳高新区劳动争议仲裁委员会出具的绵高劳仲案字【2017】第237号仲裁调解书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后即生效。 

审判长　　周庆丰
审判员　　李朝刚
审判员　　桂　霞
二〇一八年四月二十六日
法官助理范晋
书记员邓倩倩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
