杨洪安诉长春宏鑫友业人力资源有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205855

杨洪安诉长春宏鑫友业人力资源有限公司劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申249号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：杨洪安。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：长春宏鑫友业人力资源有限公司。
　　法定代表人：吴刚，该公司经理。
　　再审申请人杨洪安因与被申请人长春宏鑫友业人力资源有限公司（以下简称宏鑫公司）劳动争议一案，不服吉林省长春市中级人民法院(2017)吉01民终3962号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　杨洪安申请再审称，2017年3月1日，杨洪安与张某没有打架，只是在一汽大众T88女更衣室因张某当班卫生打扫不干净，双方发生争论，主管领导杨宪新经理当场给予张某100元罚款的处罚，足以表明争论的是非曲直，宏鑫公司以打架为由与杨洪安解除劳动合同违法。原审认定事实不清，适用法律错误，请求再审本案，撤销原审判决，支持杨洪安全部诉讼请求。
　　本院经审查认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第二项之规定，劳动者严重违反用人单位的规制制度的，用人单位可以解除劳动合同。本案中，宏鑫公司《鑫业公司大众外包项目劳动纪律管理办法》（以下简称劳动纪律管理办法）第3.3.4条：“在公司内区域，打架斗殴、吸烟、盗窃公私或者个人财物的，鑫业公司与之解除劳动合同。”杨洪安原审中自认知晓公司制度，因此，劳动纪律管理办法可以作为处理本案劳动争议的依据。结合杨洪安、张某自述材料及张某报警事实可以认定双方发生口角并有肢体冲突，宏鑫公司解除与杨洪安的劳动合同符合劳动纪律管理办法的内容，也不违反法律规定，属合法解除劳动合同。杨洪安的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回杨洪安的再审申请。 

审　判　长　付　丽
代理审判员　宋　国
代理审判员　魏明远
二〇一八年四月九日
书　记　员　郭金专
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
