杨春宝诉常州市艺道装饰有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54629029

杨春宝诉常州市艺道装饰有限公司劳动争议案

常州市天宁区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0402民初808号

　　原告：杨春宝。
　　被告：常州市艺道装饰有限公司。
　　法定代表人：曾广玲。
　　原告杨春宝诉被告常州市艺道装饰有限公司（以下简称艺道公司）劳动争议一案，本院于2018年2月6日立案受理后，依法由审判员李代华适用简易程序公开开庭进行了审理。原告杨春宝到庭参加诉讼。被告艺道公司的法定代表人经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
　　原告杨春宝向本院提出诉讼请求如下：1、判令被告归还工资68000元。2、本案诉讼费由被告承担。事实理由如下：2016年，被告欠原告工资68000元。后原告催要未果，提起仲裁。后经仲裁，不予受理。故原告诉至本院，提出前列诉讼请求。
　　被告艺道公司未做答辩。
　　本院经审理确认事实如下：被告跟随被告的项目部负责人李康祥在被告承包的工地工作。经2017年2月5日对账结算，确认被告共计欠原告的工资68000元，约定于2017年年底支付。被告的法定代表人曾广玲签字确认，并署身份证号码、联系电话138××××0199。后原告催要未果，于2018年2月2日提起仲裁，后经常州市天宁区劳动人事争议仲裁委员会仲裁，以原告达到法定退休年龄为由，不予受理。故原告诉至本院，提出前列诉讼请求。
　　上述事实，有当事人的陈述、仲裁申请书，不予受理通知书、欠条等证据予以证实。
　　本院认为，根据相关法律规定，用人单位应当依据劳动合同及国家规定，向劳动者及时足额支付报酬。本案中，根据已经查明的事实，被告应当按月向原告发放劳动报酬。被告无故拖欠，并于2017年2月5日向原告出具欠条，载明所欠劳动报酬的总额及支付期限。现被告逾期未能支付。故原告要求被告支付68000元劳动报酬的诉讼请求，符合相关的法律规定及双方约定，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭，本院依法缺席审理。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　常州市艺道装饰有限公司于本判决发生法律效力之日起7日内支付杨春宝劳动报酬68000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由常州市艺道装饰有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定向该院预交上诉案件受理费。 

审判员　　李代华
二〇一八年四月十九日
书记员　　朱晓骁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
