杨晓军诉沈阳市玖琳家具制造有限公司、付秀中追索劳动报酬纠纷一案民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54994213

杨晓军诉沈阳市玖琳家具制造有限公司、付秀中追索劳动报酬纠纷一案民事判决书

辽宁省沈阳市苏家屯区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0111民初286号

　　原告：杨晓军。（未到庭）。
　　被告：付秀中。原告杨晓军到庭参加诉讼，被告沈阳市玖琳家具制造有限公司、被告付秀中经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告杨晓军向本院提出诉讼请求：要求被告给付工资款5000元，并由被告承担诉讼费用。事实和理由：2016年10月左右，我到被告付秀中的公司做木工，截止2017年2月3日被告欠原告的工资款5000元，被告付秀中给原告出具了一张欠条，承诺于2017年3月3日给付，可原告多次找被告催要，被告一拖再拖，故原告诉至法院，请法院依法判决。
　　被告沈阳市玖琳家具制造有限公司未答辩。
　　被告付秀中未答辩。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年10月，被告付秀中招聘原告做木工，原告工作至2017年2月3日，被告付秀中付给原告部分工资，尚欠工资5000元，被告付秀中于2017年2月3日为原告出具欠条一份，载明“今欠杨晓军工资款伍仟元整。还款日期2017年3月3日。欠款人付秀中”。该款到期后，被告付秀中未按约定给付原告工资，故原告诉至本院，要求被告给付工资款5000元。
　　本院认为，根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为其放弃了答辩和质证的权利，本院根据到庭当事人提供的证据对案件事实予以认定。本案中，原告为被告付秀中工作，从事木工工作，被告应按约定给付原告劳动报酬。现被告为原告出具了欠条，原告以此为据要求被告给付工资款人民币5000元于法有据，本院予以支持。综上，依据《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告付秀中于本判决发生法律效力之日起十日内给付原告工资款人民币5000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，由被告付秀中负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 

审　判　长　　代　威
审　判　员　　王英驰
人民陪审员　　崔红霞
二〇一八年四月二日
法官助理李倩倩
书记员王冰 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
