杨新贵与宋吉福、瓜州县名人娱乐文化发展有限公司确认劳动关系纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11228841

杨新贵与宋吉福、瓜州县名人娱乐文化发展有限公司确认劳动关系纠纷二审民事判决书

甘肃省酒泉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)甘09民终364号

　　上诉人（一审第三人）：杨新贵。
　　被上诉人（一审原告）：宋吉福。
　　被上诉人（一审被告）：瓜州县名人娱乐文化发展有限公司（以下简称名人娱乐公司）。
　　法定代表人：陈建新，该公司总经理。
　　上诉人杨新贵因确认劳动关系纠纷一案，不服甘肃省瓜州县人民法院（2016）甘0922民初1887号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　上诉人杨新贵上诉称：上诉人不是宋吉福的雇主，而是被上诉人名人娱乐公司雇佣来给工人记考勤和拉运装修材料的。上诉人为了顺利从名人娱乐公司领取工资，才与其签订了承揽合同，而且签订合同的实际时间应当是2016年7月17日，而被名人娱乐公司的经理陈建新私自更改为2016年5月17日。且宋吉福由名人娱乐公司经理面试考核通过，工资由宋吉福本人到公司财务室领取，具体工作也是公司安排，与上诉人没有任何关系。一审法院没有理会上诉人在一审期间提出的鉴定申请，审判程序违法。请求二审法院依法撤销原判，依法改判或发回重审。二审诉讼费由被上诉人负担。
　　被上诉人宋吉福与被上诉人名人娱乐公司未提供书面答辩意见。
　　一审原告宋吉福向一审法院起诉称：1、请求依法确认原告与被告名人娱乐公司于2016年5月15日起存在事实劳动关系；2、请求依法判令本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院审理查明：2016年5月15日，被告名人娱乐公司将其公司的"太子养生足道"的装修工程承揽给第三人杨新贵，双方签订了承揽合同。后第三人雇佣原告给其做木工，具体从事木工装修，双方约定日工资为320元，以考勤表为准，按月支付。2016年7月16日，原告在装修作业过程中，所持气枪钉反弹过来，将原告宋吉福的眼睛致伤，原告宋吉福被送往医院救治。原告宋吉福出院后找被告名人娱乐公司就其赔偿问题双方未能协商一致，被告名人娱乐公司拒绝承担工伤赔偿。2016年9月7日，原告向瓜州县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认双方存在劳动关系。2016年10月20日，瓜州县劳动人事争议仲裁委员会作出瓜劳仲案字[2016]11号仲裁裁决书，裁决"申请人宋吉福与被申请人瓜州县名人娱乐文化发展有限公司之间不存在劳动关系"。原告宋吉福不服仲裁裁决，提起诉讼。
　　一审法院认为，劳动关系是指用人单位与劳动者个人之间，签订劳动合同，劳动者接受用人单位的管理，从事用人单位的工作，并从用人单位领取劳动报酬，受劳动法保护所产生法律关系；原告宋吉福系第三人杨新贵所雇佣的，从事短期务工，劳动报酬亦由第三人杨新贵按日支付，其与被告名人娱乐公司不存在使用、管理关系，双方之间不具备劳动关系成立的要件，故原告宋吉福与被告名人娱乐公司之间不存在劳动关系；原告宋吉福请求确认原、被告之间存在劳动关系的诉讼请求，理由不成立，依法不予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条和《中华人民共和国劳动合同法》第七条的规定，判决：原告宋吉福与被告瓜州县名人娱乐文化发展有限公司不存在劳动关系。
　　二审期间，双方当事人均未提供新的证据，二审查明的事实与一审认定无误。
　　本院认为，根据双方当事人提供的证据证实，被上诉人宋吉福系上诉人杨新贵雇佣，在被上诉人名人娱乐公司务工现场从事木工工作，工资由上诉人考勤后按照实际出勤天数发放，具体工作由上诉人负责管理。被上诉人宋吉福主张与被上诉人名人娱乐公司之间存在事实劳动关系没有事实依据，依法不予支持。上诉人主张宋吉福由名人娱乐公司经理陈建新招用，具体工作由名人娱乐公司安排，工资由名人娱乐公司财务室发放，但未提供相关证据证实。根据被上诉人名人娱乐公司提供的承揽合同、领款单，证实上诉人与被上诉人名人娱乐公司之间存在承揽合同关系，上诉人虽在一审期间对承揽合同的真实性提出质疑，但未向一审法院提出司法鉴定申请，因此，上诉人称一审法院对其鉴定申请不予理会、审判程序违法的理由也不能成立。
　　综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持；上诉人杨新贵的上诉理由不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项之规定,判决如下:
　　驳回上诉,维持原判。
　　二审案件受理费10元,由上诉人杨新贵负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长刘平
审判员黄玉杰
代理审判员郑杰
二〇一八年四月九日
书记员魏玺颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
