杨正凯与湖北民康制药有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128826

杨正凯与湖北民康制药有限公司劳动争议纠纷上诉案

湖北省宜昌市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂05民终658号

　　上诉人（原审原告）：杨正凯。
　　委托诉讼代理人：刘迪艳，湖北三立律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：邢诚，湖北三立律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：湖北民康制药有限公司。
　　法定代表人：李美林，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：覃海燕，该公司工作人员。
　　上诉人杨正凯因与被上诉人湖北民康制药有限公司（简称民康制药公司）劳动争议纠纷一案，不服葛洲坝人民法院（2017）鄂0592民初546号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭，因符合《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条规定，经阅卷和询问当事人，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　杨正凯上诉请求：撤销葛洲坝人民法院（2017）鄂0592民初546号民事判决的第二项，改判民康制药公司支付自2004年11月1日至今的基本工资128000元、支付未按月支付工资的经济补偿金20550.24元，民康制药公司承担一、二审诉讼费。事实与理由：1、原判适用法律错误，民康制药公司未保障劳动者的最低工资收入，违反法律的强制性规定。2、原判认定事实错误，民康制药公司未按时支付杨正凯工资，应当支付经济补偿金。2016年8月23日，杨正凯给民康制药公司寄送《关于要求支付工资报酬的联系函》，明确要求民康制药公司在收到函件后三日内结清拖欠的劳动报酬，但至今民康制药公司未支付拖欠的劳动报酬，根据《劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十六条规定，民康制药公司作为用人单位应当支付经济补偿金。民康制药公司主张杨正凯严重违反单位劳动纪律和规章，没有事实和法律依据。杨正凯主张工资未果后，到宜昌市劳动监察部门反映情况后，劳动监察部门出具了《劳动保障监察限期改正指令书》，但民康制药公司未按指令书内容执行，其行为严重损害了劳动者的合法权益，应当支付经济补偿金。
　　民康制药公司辩称，杨正凯与民康制药公司劳动关系存续期间，既签订了劳动合同，又签订了销售承包合同，两份合同都是当事人双方真实意思的表示，均对工资报酬进行了约定，双方一直在按照销售承包合同实际履行，且多年来杨正凯对此也未提出异议。应当视为其对工资发放形式的认同。原审法院认定民康制药公司拖欠杨正凯销售费用14105.62元，杨正凯可以依法解除双方的劳动合同，但应通知民康制药公司；虽然杨正凯于2016年8月23日向民康制药公司提交了《关于要求支付工资报酬的联系函》，但未明确表示与民康制药公司解除劳动合同，之后杨正凯未继续上班，民康制药公司以杨正凯严重违反公司的劳动纪律和规章作出解除劳动合同通知书，双方之间的劳动合同解除，故杨正凯要求支付经济补偿金的请求于法无据。
　　民康制药公司向一审法院起诉请求：判令民康制药公司补齐自2004年11月1日至今的基本劳动工资128000元（2004年11月1日至2015年12月31日最低工资标准400元/月，2006年、2007年最低工资标准500元/月，2008年、2009年最低工资标准600元/月，2010年至今最低工资标准1200元/月）、支付未按月支付工资的经济补偿金20550.24元（2015年9月1日至2016年8月31日月平均工资1712.52元×12个月）并承担本案的诉讼费及其他费用。庭审后，杨正凯增加诉讼请求，要求民康制药公司支付所欠销售费用14105.62元。民康制药公司同意杨正凯增加的诉讼请求。
　　一审法院认定事实：2004年11月，杨正凯与民康制药公司建立劳动关系，杨正凯的工作内容是销售，双方签订了《劳动合同书》，对合同期间、工作内容、劳动报酬及社会保险等事项进行了约定。后双方签订《销售承包合同》，合同约定销售承包费用为销售所开支的一切费用，包括经营或业务员个人工资、医疗保险、公积金、养老金、失业金、差旅费、办公费等其他费用支出。2016年8月23日，杨正凯向民康制药公司提交了《关于要求支付工资报酬的联系函》，函告：民康制药公司“在收到此函后三日内与我结清拖欠的劳动报酬14001.42元和退还违规收取我的10000元押金。逾期未支付的，我将依法解除与贵公司的劳动合同"。之后，杨正凯再未上班。2016年8月26日，杨正凯向劳动保障监察部门投诉民康制药公司拖欠其劳动报酬及违规收取保证金。民康制药公司于2016年8月31日以杨正凯严重违反公司的劳动纪律和规章制度为由做出了《解除劳动合同通知书》。2016年9月2日，劳动保障监察部门向民康制药公司下发限期改正指令书。2016年10月17日，杨正凯向宜昌市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，2017年9月14日，宜昌市劳动人事争议仲裁委员会作出宜劳仲决字（2017）第063号裁决书，杨正凯不服仲裁裁决书诉至法院。同时查明，在宜昌市劳动人事争议仲裁委员会仲裁期间，杨正凯与民康制药公司就返还押金10000元达成了调解。另外，民康制药公司欠杨正凯销售费用14105.62元。
　　一审法院认为，杨正凯与民康制药公司之间的劳动关系双方均不持异议，予以确认。关于杨正凯主张的2004年11月1日至今的基本劳动工资问题。杨正凯与民康制药公司在劳动关系存续期间，既签订了《劳动合同书》，又签订了《销售承包合同》，二份合同均系双方当事人的真实意思表示，而二份合同中均对工资报酬进行了约定，但双方一直在按《销售承包合同》在实际履行，且多年来杨正凯对此也未提出异议，应视为其对工资发放形式的认同。民康制药公司按《销售承包合同》的约定向杨正凯支付了销售费用，现杨正凯主张民康制药公司按最低工资标准补齐2004年11月至今的工资无事实及法律依据，不予支持。关于杨正凯诉请销售费用14105.62元，民康制药公司对此予以认可，予以支持。关于杨正凯请求支付未按月支付工资的经济补偿金，民康制药公司拖欠杨正凯销售费用14105.62元，杨正凯可以依法解除双方的劳动合同，但应通知用人单位。虽然杨正凯于2016年8月23日向民康制药公司提交了《关于要求支付工资报酬的联系函》，但未明确表示与民康制药公司解除劳动合同，之后杨正凯未继续上班，民康制药公司以杨正凯严重违反公司的劳动纪律和规章制度作出《解除劳动合同通知书》，双方之间的劳动合同解除，故杨正凯要求支付经济补偿金的请求于法无据，不予支持。根据《中华人民共和国劳动法》第四十七条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条、第三十九条规定，判决：一、被告湖北民康制药有限公司于本判决生效之日起十五日内支付原告杨正凯销售费用14105.62元；二、驳回原告杨正凯的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由被告湖北民康制药有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未提交新的证据。本院经审理查明，一审法院查明的主要事实属实，本院予以确认。另查明，根据民康制药公司与杨正凯各自举证和陈述可知，2016年8月23日，杨正凯将《关于要求支付工资报酬的联系函》放置于民康制药公司门卫处，要求三日内支付14001.42元劳动报酬，逾期支付将解除与民康制药公司的劳动合同，并于8月26日向劳动监察部门投诉民康制药公司拖欠劳动报酬和违规收取保证金10000元的事实；杨正凯在申请仲裁过程中，主张上述14001.42元劳动报酬系民康制药公司拖欠的14105.62元销售费用，民康制药公司在一审法院审理过程中认可此款系滚动拖欠杨正凯的销售费用。
　　本院认为，本案二审争议的焦点之一，民康制药公司应否支付杨正凯主张的按最低工资标准补齐2004年11月至2016年8月底的工资。杨正凯与民康制药公司建立劳动关系后，双方又签订销售承包合同，约定对杨正凯的劳动报酬按销售承包合同履行，双方签订的劳动合同和销售承包合同均不违反法律规定。民康制药公司按销售承包合同约定向杨正凯支付了截止2015年8月的销售费用，杨正凯主张民康制药公司按最低工资标准补齐2004年11月至2016年8月底的工资，显然没有事实和法律依据。本案二审争议的焦点之二，民康制药公司应否支付杨正凯主张的解除劳动合同的经济补偿金。民康制药公司拖欠杨正凯14105.62元销售费用属实，该销售费用按杨正凯与民康制药公司的约定应认定为杨正凯的劳动报酬。2016年8月23日，杨正凯向民康制药公司发函要求三日内支付劳动报酬、逾期支付将解除与民康制药公司的劳动合同，并于同年8月26日向劳动监察部门投诉民康制药公司拖欠劳动报酬和违规收取保证金10000元的事实。用人单位存在未及时足额支付劳动报酬的情形的，我国《劳动合同法》第三十八条、第四十六条赋予劳动者有依法单方解除劳动合同并获得用人单位经济补偿的权利。一审法院以杨正凯提交的联系函未明确表示与民康制药公司解除劳动合同、之后杨正凯未继续上班、民康制药公司作出《解除劳动合同通知书》、杨正凯要求支付经济补偿金的请求于法无据，系认定事实有误、适用法律不当。杨正凯上诉要求民康制药公司支付未按月支付工资的经济补偿金20550.24元（2015年9月1日至2016年8月31日月平均工资1712.52元×12个月），本院予以支持。
　　综上所述，杨正凯的上诉请求部分成立，本院予以支持。一审判决认定部分事实错误，导致适用法律有误，应予纠正。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十六条第一项、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一、二项规定，判决如下：
　　一、维持葛洲坝人民法院（2017）鄂0592民初546号民事判决的第一项，即“被告湖北民康制药有限公司于本判决生效之日起十五日内支付原告杨正凯销售费用14105.62元"；
　　二、变更葛洲坝人民法院（2017）鄂0592民初546号民事判决的第二项为，湖北民康制药有限公司于本判决生效之日起十五日内支付杨正凯经济补偿金20550.24元；
　　三、驳回杨正凯的其他诉讼请求。
　　如湖北民康制药有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费5元（系减半收取），二审案件受理费10元，均由湖北民康制药有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘乾华
审判员　　黄孝平
审判员　　罗　娟
二〇一八年四月九日
书记员　　张　翌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
