杨晓萍诉长春市福利工艺制品厂劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205934

杨晓萍诉长春市福利工艺制品厂劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申811号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：杨晓萍。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：长春市福利工艺制品厂。
　　法定代表人：王少波，该厂厂长。
　　委托诉讼代理人：张秀娟。
　　委托诉讼代理人：白莹，吉林泉商律师事务所律师。
　　再审申请人杨晓萍因与被申请人长春市福利工艺制品厂（以下简称工艺制品厂）劳动争议一案，不服吉林省长春市中级人民法院（2017）吉01民终3161号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　杨晓萍申请再审称，1.一、二审判决认定事实错误。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定的仲裁时效期间为一年。2009年4月前，杨晓萍属于劳动关系存续期间，不受仲裁时效期间限制。2009年4月后，工艺制品厂为杨晓萍办理了退休手续，应当开始计算仲裁时效期间至2010年5月止。由于工艺制品厂在此期间陆续为职工补发工资，所以杨晓萍在等待期间不可能就此申请仲裁。但并未中断主张权利，每个局长接待日都去信访，直至2016年12月21日三方一致同意通过法律途径解决争议。2.一、二审判决适用法律错误。（1）工艺制品厂给杨晓萍办理内退违反《中华人民共和国劳动法》。（2）一、二审判决认定应当自2002年办理内退时和2009年正式退休起算仲裁时效期间错误。（3）内退后系工艺制品厂没有让杨晓萍上班，并非杨晓萍个人意愿，而且杨晓萍内退前岗位是劳资员，属管理岗。请求：1.撤销（2017）吉01民终3161号民事判决。2.重新审理本案。3.支持杨晓萍的诉讼请求。
　　工艺制品厂提交意见称，1.一、二审法院判决依据的事实和法律正确，本案已超出法定的时效。2.工艺制品厂给内退职工发放80%工资，并无不当。
　　本院经审查认为，1.时效意义上的“知道或应当知道”作为法律上的推定，是指按照一般人的普遍认知能力可以推断出行为人知道某种状态。杨晓萍自认内退后未按在岗职工标准领取工资，结合其在一、二审法院审理过程中提出的撤销单位内退规定并补发工资及相应待遇的主张，一、二审法院推定其内退时就应当知道其权利已经受到侵害，并无不当。杨晓萍是否看到“有关内退的规定”及是否“知情”不能作为阻却确认仲裁时效起算点的理由。2.根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定，当事人对劳动争议仲裁委员会以当事人申请超过仲裁时效为由作出的不予受理通知书不服向人民法院起诉的，对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。一、二审法院在确认杨晓萍申请仲裁超时效并查明无时效中断、中止事由的基础上判决驳回杨晓萍的诉讼请求，并无不当。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款规定，对没有提出新的事实、证据或者理由的上诉案件，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。故，二审法院未开庭审理本案，并无不当。综上，杨晓萍的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回杨晓萍的再审申请。 

审　判　长　　赵希洋
代理审判员　　李　丽
代理审判员　　宋　国
二〇一八年四月十九日
书　记　员　　郭金专
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
