杨楚军诉宁波海路达国际物流有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53992825

杨楚军诉宁波海路达国际物流有限公司工伤保险待遇纠纷案

宁波市镇海区人民法院
民事裁定书 
(2018)浙0211民初569号

　　原告：杨楚军。
　　委托诉讼代理人：谭刚，浙江维知律师事务所律师。
　　被告：宁波海路达国际物流有限公司（统一社会信用代码：913xxx09098659Q）。
　　法定代表人：李瑞，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：杨高，宁波市天诚法律服务所法律工作者。
　　原告杨楚军与被告宁波海路达国际物流有限公司工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年2月5日立案后，依法进行审理。
　　原告杨楚军向本院提出诉讼请求：被告向原告赔偿医疗费393.9元、住院伙食补助费600元、护理费3360元、停工留薪期工资25433.33元、一次性伤残补助金63000元、鉴定费1200元、一次性工伤医疗补助金18796元、一次性伤残就业补助金18796元，合计131579.23元。事实和理由：原、被告之间存在劳动关系，原告在工作过程中受伤属于工伤，应享受工伤待遇。现被告拒绝向原告就工伤进行赔偿，故原告诉至法院。
　　本院经审查认为，工伤认定属于劳动行政部门的职权，亦系工伤职工享受工伤待遇的首要前提。劳动者遭受事故伤害的，用人单位或者劳动者应当依法向劳动行政部门提出工伤认定申请，人民法院不宜直接予以认定。现原告之伤尚未经劳动行政部门认定为工伤，故其请求工伤待遇的前提尚不具备，不符合起诉条件，依法应当不予受理。立案后发现起诉不符合受理条件的，依法应当驳回起诉。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告杨楚军的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 

审判员　　谭文博
二〇一八年四月十日
书记员　　吴燕丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
