杨波诉重庆重报印务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128499

杨波诉重庆重报印务有限公司劳动争议纠纷案

重庆市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝民申65号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：杨波。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：重庆重报印务有限公司。
　　法定代表人：刘东升，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：施翔，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：陈煜杰，该公司员工。
　　再审申请人杨波因与被申请人重庆重报印务有限公司（以下简称重报印务公司）劳动争议纠纷一案，不服重庆市第一中级人民法院（2017）渝01民终7807号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　杨波申请再审称：杨波与重报印务公司劳动纠纷一案，因杨波未收法院开庭传票未能及时到庭，导致按撤诉处理，杨波对重庆市江北区人民法院的（2017）渝0105民初11818号民事裁定有异议，为了证明杨波不是故意不到庭的事实，提供了邮政对此案开的证明，证明是邮政投递疏忽导致杨波未收到法院传票。综上，本案一、二审裁定错误，现杨波依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的规定申请再审。
　　本院经审查认为，本案的争议焦点是本案一、二审裁定驳回杨波的起诉是否正确。杨波因与重报印务公司发生劳动争议，于2017年5月26日提起诉讼，重庆市江北区人民法院以（2017）渝0105民初11818号案予以受理，后重庆市江北区人民法院传票通知杨波开庭，在传票通知的时间内杨波未到庭参加诉讼，重庆市江北区人民法院以杨波经传票传唤无正当理由拒不到庭为由，将（2017）渝0105民初11818号案按撤诉处理。后杨波又以同样的事实与理由提起本案一审，即重庆市江北区人民法院（2017）渝0105民初15391号案，本案一审法院以杨波重复起诉为由裁定驳回其起诉。杨波不服一审裁定，提起上诉，二审经审理认为杨波确系重复起诉，对其起诉应当予以驳回。现杨波提供了在重庆市江北区人民法院（2017）渝0105民初11818案中邮政送达开庭传票存在过错的证据，要求本案一、二审对其起诉予以受理。杨波如果有证据证明重庆市江北区人民法院（2017）渝0105民初11818案中传票送达存在过错并导致裁判结果错误，只能就重庆市江北区人民法院（2017）渝0105民初11818案申请再审，而本案对杨波的重复起诉予以驳回，符合法律规定。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回杨波的再审申请。 

审判长　胡　翔
审判员　谢　玥
审判员　俞开先
二〇一八年四月十八日
书记员　甄　真
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
