杨永平与合肥星光置业有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11115171

杨永平与合肥星光置业有限公司劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终1803号

　　上诉人(原审原告)：杨永平。
　　被上诉人(原审被告)：合肥星光置业有限公司，统一社会信用代码913xxx88572396D。
　　法定代表人：许邦才，董事长。
　　委托诉讼代理人：郑德权，安徽徽天律师事务所律师。
　　上诉人杨永平因与被上诉人合肥星光置业有限公司（以下简称星光公司）劳动争议纠纷一案，不服安徽省肥东县人民法院（2017）皖0122民初5873号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　杨永平上诉请求：1、撤销一审判决，改判支持杨永平诉讼请求；2、诉讼费用由星光公司承担。事实和理由：1、本人提交的任职通知、鉴证报告、会计报表及门卫等人的证明，充分证明本人是经星光公司任命的财务处主任兼主管会计，非代账会计性质的临时工，且工作日工作、吃住均在星光公司，本人与星光公司系劳动关系。2、2014年4月23日、2014年5月5日的会计资料移交收条，可以证明本人在2014年5月仍为星光公司工作，但星光公司未能举证证明本人领取了2014年3至5月的工资，故星光公司应当支付拖欠的工资和利息。3、本人于2006年进入星光公司担任财务主任兼主管会计，全天候从事星光公司安排的有报酬劳动，双方劳动关系已经成立。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（三）第八条规定，应当按照劳动关系处理。综上，请求判如所请。
　　星光公司辩称，一审判决认定事实清楚、适用法律正确，请求驳回杨永平的上诉。
　　杨永平向一审法院起诉请求：1、解除与星光公司之间的劳动关系；2、星光公司支付经济补偿金54820元；3、星光公司支付拖欠工资16446元；4、星光公司为杨永平补交自2006年6月至2014年5月的社会保险费；5、本案诉讼费由星光公司承担。
　　一审法院认定事实：杨永平自2006年6月8日起，为星光公司提供劳务，在星光公司从事财务工作，于2014年1月9日因右眼缺血性视神经病变入院治疗，于1月21日出院。杨永平于2014年3月6日至2016年3月8日在合肥名人眼科医院住院治疗。杨永平于2016年3月6日至2016年5月5日一直在南京医科大学附属医院住院治疗。
　　杨永平于2014年4月10日向星光公司指定人员移交星光国际项目资料。
　　杨永平杨永平原先为六安市广厦房地产开发公司工作人员，后来公司歇业，杨永平自谋职业。但企业职工养老保险由公司缴纳到2014年3月份。
　　杨永平2013年5月份办理了退休手续，于2014年4月份开始享受养老金。
　　2017年10月19日，合肥市中级人民法院法官对杨永平的问话笔录载明：问：“2016年11月2日的函，是怎么回事？”答：“是我以我、韩丽华、冯英三人名义发给星光公司老总的电子邮件，星耀公司、欣丰胜公司、星光公司的老总都是同一人，这三个公司是三块牌子，一套人马，我为这三个公司做会计。…”
　　杨永平于2017年5月26日向肥东县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会以原告的仲裁申请不属于《劳动人事争议仲裁办案规则》第二条规定的争议范围，做出不予受理通知书。
　　一审法院认为，杨永平原为六安市广厦房地产开发公司工作人员，杨永平的劳动关系在该公司，杨永平2013年5月办理退休手续，2014年4月开始享受养老金。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条规定：用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院起诉的，人民法院应当按劳务关系处理。自此时起，杨永平与其他用人单位只能建立劳务关系。杨永平自认曾经为星耀公司、欣丰胜公司、星光公司三个公司做会计。因此，杨永平与星光公司之间不存在劳动关系，只存在劳务关系。杨永平基于劳动关系提起的诉请应予驳回。对于杨永平诉请的解除与星光公司之间的劳动关系及要求星光支付经济补偿金、要求星光公司补交社会保险费的诉请，理由不当，该院不予支持；关于杨永平诉请的拖欠工资16446元，证据不足，该院不予支持。
　　综上，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：驳回杨永平的诉请。本案诉讼费10元，由杨永平承担。
　　二审期间，杨永平要求提交王英培签字的证明一份，欲证明其工作时间；提交自行制作的做账记录一份，欲证明2006年-2014年星光公司的会计凭证均系其做账。星光公司对证明的三性及证明目的均有异议，对做账记录的真实性有异议。对一审法院查明的案件事实，本院予以确认。
　　本院认为，杨永平在2014年3月5日即年满60周岁，达到法定退休年龄。杨永平认为其达到法定退休年龄前与星光公司存在劳动关系并基于双方存在劳动关系而提出的各项主张，应自达到法定退休年龄之日起一年内提出仲裁申请，现杨永平在2017年5月26日方申请仲裁，已经超过了一年的仲裁时效，本院依法不予支持。达到法定退休年龄后，杨永平与星光公司之间应当按照劳务关系处理，现杨永平基于其达到法定退休年龄后仍与星光公司存在劳动关系而提出的各项请求，本院亦不予支持。关于杨永平主张的拖欠工资16446元，因其提供的证据不足，一审不予支持并无不当，本院依法予以维持。
　　综上，杨永平的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由杨永平负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月十三日
书记员　杜　锐 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
