杨正亮诉南京玲懋珑木制品有限公司经济补偿金、工伤待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54111715

杨正亮诉南京玲懋珑木制品有限公司经济补偿金、工伤待遇纠纷案

江苏省南京市江宁区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0115执2747号

　　申请执行人杨正亮。
　　委托代理人曹书婷，南京市江宁区江宁法律服务所法律工作者。
　　被执行人南京玲懋珑木制品有限公司（组织机构代码30274903-3）。
　　法定代表人韩勇，该公司总经理。
　　原告杨正亮与被告南京玲懋珑木制品有限公司（以下简称玲懋珑公司）经济补偿金、工伤待遇纠纷一案，本院作出的（2016）苏0115民初14463号民事判决书，已发生法律效力，依该裁判：一、原告杨正亮与被告玲懋珑公司之间的劳动关系于2016年5月12日解除；二、被告玲懋珑公司于本判决发生法律效力之日起十日内支付原告杨正亮医疗费149元、住院伙食补助费320元、一次性伤残补助金57618元、一次性工伤医疗补助金35000元、一次性伤残就业补助金80000元、停工留薪期工资26190元、鉴定费200元、押金3000元、2016年8月7日至8月22日工资3000元、经济补偿金10476元，合计215953元。三、驳回原告杨正亮的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，本院免予收取。因玲懋珑公司未履行生效法律文书所确定的义务，杨正亮向本院申请执行，本院于2017年6月13日立案执行。
　　执行过程中，本院依法向被执行人玲懋珑公司发出限期执行通知书，并依法查封玲懋珑公司所有的机械设备及部分木制品材料，本院对玲懋珑公司名下的财产进行了调查，未发现玲懋珑公司有其他银行存款、房产、车辆等可供执行的财产。
　　本院已将上述执行情况告知申请执行人杨正亮，要求其向本院提供被执行人玲懋珑公司其他可供执行的财产线索，杨正亮未对本院的执行情况提出异议，亦未提供其他可供执行的财产线索，杨正亮与玲懋珑公司在执行过程中自行达成和解协议。杨正亮向本院提出申请，要求撤回执行申请。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依法查封玲懋珑公司所有的机械设备及部分木制品材料，查封财产与玲懋珑公司未履行债务价值差距较大，现杨正亮与玲懋珑公司达成和解协议，就未履行款项的履行方式达成一致意见，申请人杨正亮申请撤回本次执行申请，故本案可以终结执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于适用的解释》第五百二十条之规定，裁定如下:
　　本案终结执行。
　　申请执行人可在2年内再次申请执行。
　　后立即生效。 

审　判　长　　邓开明
审　判　员　　成　林
审　判　员　　安东东
二〇一八年四月十一日
见习书记员　　陈　晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
