杨晓勤等诉湖北七里垭置业有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54288268

杨晓勤等诉湖北七里垭置业有限公司劳动争议案

湖北省十堰市张湾区人民法院
执行裁定书 
(2018)鄂0303执异34号

　　申请执行人：杨晓勤。
　　被执行人：湖北七里垭置业有限公司。
　　法定代表人：张吉朝，该公司董事长。
　　第三人：明光。
　　负责人：何胜根，该村委会主任。
　　本院在执行申请执行人杨晓勤与被执行人湖北七里垭置业有限公司（以下简称七里垭置业公司）劳动争议一案中，经查，被执行人湖北七里垭置业有限公司无财产可供执行，不能履行已生效的十堰市张湾区劳动人事争议仲裁委员会张劳人仲［2017］裁字第111号所确定的支付拖欠工资84000元的义务，申请执行人杨晓勤以第三人明光、十堰市张湾区汉江路街道办事处七里垭村村民委员会（以下简称七里垭村委会）作为被执行人七里垭置业公司的股东，分别向公司出资155万元、100万元后，又将上述出资抽逃为由，于2018年3月27日向本院书面申请追加其为本案的被执行人。
　　经审查，被执行人七里垭置业公司系刘卫华、何胜根、吕志明、熊家有、何世忠、何玉高于2007年5月16日发起设立，注册资本为200万元，股东刘卫华出任法定代表人。2007年6月4日，上述六人向被执行人七里垭置业公司增加出资100万元，并实际缴纳出资款。同日，刘卫华以签订《借款协议书》的方式，分两次向被执行人七里垭置业公司借款合计100万元，被执行人七里垭置业公司于当日以转账形式向刘卫华出借55万元、45万元。2007年6月5日，被执行人七里垭置业公司的注册资本经工商变更登记为300万元。2008年3月28日，第三人明光通过与被执行人七里垭置业公司的股东何玉高、何世忠、吕志明、刘卫华分别签订《股权转让协议》，取得上述四人对被执行人七里垭置业公司享有的51.67%股权（对应出资额155万元）；第三人七里垭村委会通过与被执行人七里垭置业公司的股东熊家有、何胜根、何玉高分别签订《股权转让协议》，取得上述三人对被执行人七里垭置业公司享有的33.33%股权（对应出资额100万元）。上述《股权转让协议》所涉股权转让事宜于当日经被执行人七里垭置业公司股东会决议通过，并于2008年4月15日经工商登记备案。2008年4月15日，被执行人七里垭置业公司法定代表人由刘卫华变更为张吉朝。申请执行人杨晓勤未向本院提供有效的第三人明光、七里垭村委会抽逃出资的证据。
　　本院认为，被执行人七里垭置业公司的注册资本在2007年6月即变更登记为300万元，第三人明光、七里垭村委会系于2008年3月28日受让刘卫华、何胜根、吕志明、熊家有、何世忠、何玉高对被执行人七里垭置业公司享有的股权而成为该公司股东。第三人明光、七里垭村委会是否向刘卫华等人支付股权转让款，同申请执行人杨晓勤与被执行人七里垭置业公司之间的劳动争议执行案件并无关联。且根据申请执行人杨晓勤提交的证据，仅能证实被执行人七里垭置业公司在2007年6月4日收到刘卫华、何胜根、吕志明、熊家有、何世忠、何玉高等六人的增资款100万后，又于当日分两次将100万元以“借款"形式转给原股东兼法定代表人刘卫华，并不能证实第三人明光、七里垭村委会存有抽逃出资的行为，故申请执行人杨晓勤认为第三人明光、七里垭村委会抽逃出资，缺乏证据证实，对其据此要求追加第三人明光、七里垭村委会为被执行人的请求，本院不予支持。综上，依照《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十八条、第二十八条、第三十二条的规定，裁定如下：
　　驳回申请执行人杨晓勤追加第三人明光、十堰市张湾区汉江路街道办事处七里垭村村民委员会为被执行人的申请。
　　如不服本裁定，可以自之日起十五日内向本院提起执行异议之诉。 

审判长　　桂千勇
审判员　　刘　涛
审判员　　王世军
二〇一八年四月十日
书记员　　张　勋 

附：本裁定所适用的法律依据
《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》
第十八条作为被执行人的企业法人，财产不足以清偿生效法律文书确定的债务，申请执行人申请变更、追加抽逃出资的股东、出资人为被执行人，在抽逃出资的范围内承担责任的，人民法院应予支持。
第二十八条申请人申请变更、追加执行当事人，应当向执行法院提交书面申请及相关证据材料。
除事实清楚、权利义务关系明确、争议不大的案件外，执行法院应当组成合议庭审查并公开听证。经审查，理由成立的，裁定变更、追加；理由不成立的，裁定驳回。
执行法院应当自收到书面申请之日起六十日内作出裁定。有特殊情况需要延长的，由本院院长批准。
第三十二条被申请人或申请人对执行法院依据本规定第十四条第二款、第十七条至第二十一条规定作出的变更、追加裁定或驳回申请裁定不服的，可以自之日起十五日内，向执行法院提起执行异议之诉。
被申请人提起执行异议之诉的，以申请人为被告。申请人提起执行异议之诉的，以被申请人为被告。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
