杨正奎诉绍兴市刚囡针织有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54549265

杨正奎诉绍兴市刚囡针织有限公司劳动争议纠纷案

浙江省绍兴市越城区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0602民初48号

　　原告：杨正奎。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：包巨峰、赵江峰，浙江朋成律师事务所律师。
　　被告：绍兴市刚囡针织有限公司。
　　法定代表人：单月刚。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：刑炜军、宋丹丹，浙江越泽律师事务所律师。
　　原告杨正奎诉被告绍兴市刚囡针织有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月2日立案受理。依法由审判员陈新辉适用简易程序独任审判，于同年3月20日、4月13日公开开庭进行了审理。原告杨正奎的委托代理人包巨峰、赵江峰，被告刚囡公司的委托代理人宋丹丹到庭参加诉讼。诉讼期间，双方当事人申请庭外和解2个月。本案现已审理终结。
　　原告杨正奎向本院提出诉讼请求：一、被告支付给原告工伤保险待遇、加班费、高温补贴等合计137919.2元、鉴定费300元；二、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：2015年5月16日，原告到被告处工作，岗位为打卷。被告未与原告签订劳动合同，也未为原告缴纳社保。2015年10月4日，原告在下班途中发生工伤事故。后原告向绍兴市劳动仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请解除与被告之间的劳动关系，要求被告支付未签订劳动合同的双倍工资，并支付原告经济补偿金。仲裁委在用人单位仅提供2015年10月1日至4日工资单的情况下，即认定原告日工资为106.75元，月工资为2322元。该认定与事实不符，与法律相违背。实际原告在进入被告单位后，每个月工作30天，且时常加班，从原告受伤前为国庆节，而原告依然在工作也可印证。原告每月的实得工资为5000元左右，427元并非原告全部工资，未包括原告每月的其他补助，因被告拒不提供工资单，原告无法证明自身实际收入，故以2015年的社平工资标准主张自身权益。仲裁委在被告不能提供已经支付加班费和高温补贴费证据且拒不提供工资单和考勤记录的情况下，认定原告举证不足，与事实不符，与法律相违背。
　　被告刚囡公司辩称：一、原告收到仲裁裁决书到法院立案的时间超过了15天的起诉期限。二、原告于2015年5月16曰进入被申请人处，原约定做到2015年9月底结束。后因被告单位有点忙，口头约定继续工作4天，实际工作至2015年10月4日止。10月4日原告的工资全部结清，原、被告协商一致解除劳动合同，被告在工资单中多补贴原告1个月的补偿金500元，原告签字确认，被告认为双方已解除劳动关系。原告与被告约定工资每天106元左右，不是每月4310元。三、根据仲裁裁决书及原告陈述，原告系在上下班途中受到交通事故伤害且第三人负全部责任。根据工伤保险条例第33条规定，被告作为用人单位仅需支付差额部分。四、原告主张的工伤保险待遇过高。具体如下：停工留薪期过长，一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的标准计算错误，因双方的劳动关系在2015年10月4日已经解除，故应按2014年度浙江省社会平均工资即每月4031元的标准计算。五、原告要求被告支付加班费和高温补贴依据不足，且已超过诉讼时效。即使存在加班，加班工资也已发放；被告单位工作场所的温度未达到高温补贴的发放标准，故不需要发放高温补贴。
　　原告杨正奎为证明其主张，向本院提供了以下证据：1、（2016）第385号劳动仲裁裁决书1份（以下简称385号裁决书），要求证明原、被告间存在劳动合同关系且未签订劳动合同，双方劳动关系并未在2015年9月底解除的事实；2、（2017）第360号劳动仲裁裁决书1份（以下简称360号裁决书），要求证明原告主张的工伤待遇已经过劳动仲裁程序，但仲裁委作出的裁定书认定工资标准有误、停工留薪期过短的事实；3、录音1份，要求证明被告明确表示不愿意签劳动合同，并非仲裁裁决书所述是原告不愿意签订劳动合同，同时证明被告陈述工资单在财务处封存的事实；4、劳动能力鉴定书1份，要求证明工伤事故造成原告九级伤残的事实。经庭审质证，被告对证据1真实性无异议，但对关联性和证明目的有异议，裁决书对何时解除劳动合同未作处理；对证据2真实性无异议，但对裁决内容有异议，因为该裁决是终局裁决，故被告未起诉；对证据3的三性均有异议，无法看出何时录音，且录音中反映被告说工资单要问会计，并未说没有工资单；录音中原告没有要求补签劳动合同，被告也只是阐述了双方没有签订劳动合同的事实，当时原告在明知未签劳动合同的情况下，向被告要劳动合同，是想要虚假证据；对证据4劳动能力鉴定书真实性无异议，但原告的工伤系第三人造成，且第三人负全责。
　　被告刚囡公司为证明其主张，向本院提交了以下证据：4、浙江法院公开网立案打印件1份，要求证明原告起诉已超过15天的起诉期限；5、交通事故认定书1份、工伤认定书1份，要求证明原告受伤系第三人造成，且第三人负事故全责，被告只需承担事故赔偿的差额部分；6、工资表1份，要求证明被告于2015年10月4日向原告付清2015年10月1日至4日的工资427元，同时还多支付了一个月补贴的事实；7、工资单、考勤表各1组，要求证明原告在被告处工作期间的工资发放及出勤情况。经庭审质证，原告对证据4三性无异议，但对证明目的有异议，原告于2017年12月19日向法院提起诉讼，法院当日在诉状中加盖了受案章，原告起诉未超过15天起诉期限；对证据5真实性无异议，对关联性和证明目的有异议，本案争议系原告主张劳动权益，在工伤与第三人侵权竞合的情况下，原告有选择权；对证据6真实性、合法性无异议，对关联性和证明目的有异议，该工资单是在原告因事故受伤后，在医院里签名确认的，因原告在被告处工作长期加班，基本工资加上加班工资，实际每月收入为5000多元，该工资单也可以看出原告工资并非每日106.75元；对证据7真实性无异议，但工资单中并未包含加班工资，考勤表可以证明被告单位鲜有休息日，节假日加班是常态，原告实际工作时间远远超过劳动法规定，但被告未依法支付加班工资。
　　本院对上述证据综合认证如下：原告提供的证据1-4真实性均可确认，且可以证明原、被告之间的劳动关系、原告之伤被认定工伤并被评定为九级伤残、双方的劳动争议已经过仲裁程序，原告为交通事故索赔要求被告提供劳动合同或工资单，被告称劳动合同未签订无法提供，工资单已被会计封存等事实；被告提供的证据4-7真实性均可确认，且可以证明本案立案时间、原告之伤为工伤、原告在被告处的工资及出勤情况等事实；但证据4不能证明原告的起诉超过15天的起诉期限；证据5不能证明被告只需赔偿差额部分；证据6不足以证明证据上的款项系在2015年10月4日支付，更不能证明双方的劳动关系在当日解除。
　　综合上述经庭审质证的有效证据及双方当事人的庭审陈述，本院对本案事实认定如下：原告自2015年5月16日起到被告处工作，岗位为打卷。被告未与原告签订劳动合同，也未为原告缴纳社保。2015年10月4日，原告在下班途中发生交通事故。2016年9月，原告向仲裁委提出申请，要求确认原、被告存在劳动关系。2016年11月24日，仲裁委作出385号裁决，确认原告与被告存在劳动关系。该裁决已生效。2017年1月26日，绍兴市越城区人力资源和社会保障局认定原告所受事故伤害为工伤。2017年7月28日，经绍兴市越城区劳动能力鉴定委员会鉴定，原告之伤构成九级伤残。2017年9月28日，原告再次向仲裁委提出申请，要求被告支付工伤保险待遇、加班费、高温补贴及鉴定费合计138219.2元。2017年11月30日，仲裁委作出360号裁决，裁令被告支付原告工伤保险待遇及鉴定费73858元。该裁决于2017年12月4日送达给原告。因不服该裁决，原告于同年12月19日向本院起诉。另认定，原告受伤前在被告处工资期间的平均工资为3078元。原告受伤后2次住院治疗，共计住院69天。
　　本院认为，原告在下班期间发生工伤事故，并被评定为九级伤残，理应享有相应的工伤待遇。因被告未为原告缴纳工伤保险，故相应的工伤保险待遇应由被告自行支付。根据《工伤保险条例》规定，双方劳动关系解除，被告除支付原告停工留薪期工资、一次性伤残补助金外，还需支付一次性工伤医疗补助金及一次性伤残就业补助金。根据被告提供的考勤表，原告在被告处工伤期间确实有节假日加班情况，但被告没有证据证明其已向原告支付相应加班费。故原告主张工伤保险待遇及加班费的诉讼请求理由成立，本院予以支持；但停工留薪期工资、一次性伤残补助金、加班费均应按其本人平均工资3078元计算；且按照原告伤情，原告主张12个月的停工留薪期明显过长，且未提供相应依据，本院酌情确定为5个月；原告主张高温补贴依据不足，本院不予支持。被告关于双方劳动关系在2015年10月4日已解除、原告起诉已超过起诉期限等抗辩证据不足，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告绍兴市刚囡针织有限公司应支付给原告杨正奎停工留薪期工资15390元、一次性伤残补助金27702元、一次性工伤医疗补助金18796元、一次性伤残就业补助金18796元、鉴定费300元，合计80984元，在本判决生效后三十日内付清。
　　二、被告绍兴市刚囡针织有限公司应支付给原告杨正奎加班费6085元，在本判决生效后三十日内付清。
　　三、驳回原告杨正奎的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的日期履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由被告绍兴市刚囡针织有限公司负担，在本判决生效后七日内向本院交纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审 判 员　陈新辉
二〇一八年五月九日
代书记员　唐明耀 

附相关法律条文：
《中华人民共和国劳动法》
第四十四条有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：
（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；
（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；
（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。
《工伤保险条例》
第三十条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。
职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
第六十四条本条例所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额。
本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算。
?PAGE\某MERGEFORMAT?1? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
