杨文华诉贺飞追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54561186

杨文华诉贺飞追索劳动报酬纠纷案

徐州市铜山区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0312执4255号

　　之一
　　申请执行人杨文华。
　　被执行人贺飞。
　　申请执行人杨文华与被执行人贺飞追索劳动报酬纠纷一案，本院作出的（2017）苏0312民初7521号民事调解书已发生法律效力。因被执行人未按法律文书确定的义务履行，申请执行人向本院申请执行，本案标的8500元，执行费50元。本院于2017年11月22日立案执行。
　　在执行过程中，本院采取了以下执行措施：
　　1、2017年11月21日，申请执行人向本院提供被执行人可供执行财产状况举证书称，被执行人有远扬管厂正在经营。
　　2、2017年11月24日，本院依法向被执行人邮寄了传票、执行通知书、报告财产令、财产申报表、限制高消费令、执行决定书及被执行人须知等，限期被执行人履行义务，被执行人未能到庭，未能履行义务。
　　3、本院于2017年11月22日、2017年11月29日、2018年2月28日，本院数次通过全国司法查控系统查询被执行人在全国各大国有商业银行及江苏银行、中国邮政银行、交通银行、徐州铜山农村商业银行股份有限公司、浦发银行、民生银行、苏州银行、江苏长江商业银行及安徽省、山东省地方金融机构的存款信息，查明被执行人在中国邮政储蓄银行股份有限公司、徐州铜山农村商业银行股份有限公司等金融机构开立有存款账户多个，已对有价值的存款账户采取查封扣划的执行措施，扣划的执行款于2018年4月11日退还申请执行人。
　　4、2017年11月，向徐州市铜山区房屋产权登记部门查询被执行人的房产情况，未查询到被执行人有房产登记信息。
　　5、2017年12月，向徐州市公安局车辆管理所查询被执行人的车辆登记信息，查询到被执行人有苏Ｃ×××××牌照汽车，本院已裁定查封，但未找到该车辆下落，故未能处置。
　　6、2017年11月、2018年2月，向工商部门查询被执行人的工商登记情况，未能查询到被执行人存在可供执行的财产线索。
　　7、2017年11月，向国土资源局查询被执行人土地信息，未能查询到被执行人存在可供执行的财产线索。
　　8、2017年11月、2018年2月，向互联网银行查询被执行人在京东、阿里巴巴等公司的互联网银行信息，未能查询到被执行人可供执行的财产线索。
　　9、因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，本院已将被执行人纳入失信被执行人名单，对其适用限制高消费措施，并在中国执行信息公开网上公布。
　　10、2018年3月26日等，本院执行人员多次前往被执行人工作的工厂寻找被执行人，但均未能见到被执行人。据厂内职工称，被执行人因外债多长期在外躲债。
　　11、2018年3月26日，被执行人拒不到庭申报财产，本院决定对其司法拘留十五日，但因未发现被执行人下落，故该决定暂未能实施。
　　12、以上所有执行信息，本院通过谈话方式将被执行人名下暂无财产可供执行的调查结果告知申请执行人，申请执行人认可法院的调查结果，并表示同意终结本次执行程序。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录、现场照片等证据证实。
　　本案执行标的8500元，执行过程中，本院执行到位案款4710.42元。本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。因本案被执行人名下暂无财产可供执行，经本院向申请执行人释明被执行人的财产情况，申请执行人明确表示提供不出被执行人的财产或财产线索，并在本院穷尽财产调查措施之后，对本院认定被执行人无财产可供执行表示认可，并同意终结本次执行程序。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第十六条第（一）项规定，裁定如下：
　　终结本院作出的（2017）苏0312民初7521号民事调解书的本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，申请执行人发现被执行人具备履行能力时，可以再次申请执行，不受申请执行期限的限制。
　　本裁定送达后，立即生效。 

审判长　庞　峰
审判员　吴　岳
审判员　孔祥进
二〇一八年五月四日
书记员　徐明明
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
