杨红霞与大同市热力有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11147635

杨红霞与大同市热力有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

山西省大同市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋02民终769号

　　上诉人（原审被告）：杨红霞。
　　委托诉讼代理人：景海斌。
　　委托诉讼代理人：张晋云，山西鸿安律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：大同市热力有限责任公司。
　　法定代表人：韩云平，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：吴迪，山西焦点律师事务所律师。
　　上诉人杨红霞因与被上诉人大同市热力有限责任公司劳动争议纠纷一案，不服大同市城区人民法院（2017）晋0202民初3854号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月13日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人杨红霞及其委托诉讼代理人景海斌、张晋云，被上诉人大同市热力有限责任公司的委托诉讼代理人吴迪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杨红霞上诉请求：撤销原判，依法改判其与大同市热力有限责任公司之间存在劳动关系。事实和理由：1.杨红霞2005年9月直接到大同市热力有限责任公司应聘，并非经过劳务派遣公司的派遣。工作期间，杨红霞一直由大同市热力有限责任公司发放工资和进行管理。之后杨红霞被违法辞退，在此期间杨红霞没有与任何一家劳务派遣公司签订过书面劳动合同，故双方之间存在劳动关系。
　　大同市热力有限责任公司辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。
　　大同市热力有限责任公司向一审法院起诉请求：请求判令撤销大同市劳动人事争议仲裁委员会同劳人仲裁字（2017）第285号裁决书。
　　一审法院认定事实：2008年10月28日开始，杨红霞在大同市热力有限责任公司所属的热力站工作。后杨红霞以大同市热力有限责任公司在2017年4月将其违法辞退，没有任何补偿，甚至否认双方存在劳动关系为由，向大同市劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求确认双方存在劳动关系。大同市劳动争议仲裁委员会于2017年8月30日以同劳人仲裁字（2017）第285号裁决书裁决杨红霞从2008年10月28日至2017年4月期间与大同市热力有限责任公司存在劳动关系。一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第六十六条规定，用人单位在临时性、辅助性或者替代性的工作岗位上可以实施劳务派遣。杨红霞虽在大同市热力有限责任公司的热力站工作，但双方未签订劳动合同，杨红霞的工资也是由劳务公司发放，故杨红霞系劳务派遣人员，与大同市热力有限责任公司不存在劳动关系。因此，杨红霞以劳动关系为基础提出的主张，无事实根据，该院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第十六条、《中华人民共和国劳动合同法》第六十六条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，判决：大同市热力有限责任公司与杨红霞不存在劳动关系。案件受理费10元，由杨红霞负担（于该判决生效之日起十日内一并给付大同市热力有限责任公司）。
　　本院二审期间，大同市热力有限责任公司提交了大同市运禄机械加工有限责任公司人员花名册及参加企业基本养老保险人员证明各一份，欲证实杨红霞是由大同市运禄机械加工有限责任公司派遣到大同市热力有限责任公司从事热力站值守工作。杨红霞对该组证据不予认可，认为其一直在大同市热力有限责任公司工作，不存在劳务派遣的情形。对原审法院认定的事实，大同市热力有限责任公司无异议，杨红霞认为其从2005年9月开始一直在大同市热力有限责任公司工作，对其余事实无异议，对当事人无异议的事实本院予以确认。
　　本案在二审中的争议焦点为，杨红霞与大同市热力有限责任公司是否存在劳动关系？
　　本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定："当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。"杨红霞主张其自2005年9月起在大同市热力有限责任公司工作，庭审中大同市热力有限责任公司对杨红霞从2008年10月28日起在其公司提供劳动的事实予以认可，但认为其自2008年10月28日起就对杨红霞所在岗位实施了劳务派遣，并提供了其陆续与大同市大安建设安装有限责任公司、大同市星光人力资源管理服务有限公司、大同市荣茂人力资源管理有限公司、大同市百开人力资源管理服务有限公司、大同市运禄机械加工有限责任公司签订的《劳务派遣协议》及付款发票321页。一审法院调取了杨红霞从2010年12月至2016年2月的银行卡流水、代发工资清单，能够证实杨红霞的工资由劳务派遣公司发放。杨红霞辩称工资由谁发放不知情。本院认为杨红霞的工资卡由其自己保存，在此期间逐月领取工资，对其所辩不知工资发放主体不予认可。关于大同市热力有限责任公司提交的人员花名册及证明各一份，因杨红霞不予认可，而大同市热力有限责任公司亦无其他证据予以佐证，本院不予采用。结合杨红霞工资卡工资代发明细以及大同市热力有限责任公司提交的历年与各劳务派遣单位签订的劳务派遣协议，本院确认2008年10月28日至2017年4月杨红霞与大同市热力有限责任公司之间不存在劳动关系。2005年9月至2008年10月期间，杨红霞诉称其一直在大同市热力有限责任公司从事热力站相关工作，大同市热力有限责任公司辩称，杨红霞每年只是在冬季供热期才在其下属热力站从事相关工作，杨红霞主张除供热期在热力站工作外，不供热的时候搞维修工作，但其并未提供证据证明从事维修工作。本院认为，杨红霞在大同市热力有限责任公司下属热力站所从事的冬季供暖期相关工作，属于季节性、临时性、辅助工作，因此在此期间杨红霞与大同市热力有限责任公司之间不属于劳动关系。
　　综上所述，杨红霞的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由杨红霞负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长马剑峰
审判员李钧
审判员张晨曦
二〇一八年四月十三日
书记员孙颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
