杨续艳诉天津碧海环保技术咨询服务有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54369853

杨续艳诉天津碧海环保技术咨询服务有限公司劳动合同纠纷案

天津市津南区人民法院
民事判决书 
(2018)津0112民初1254号

　　原告：杨续艳。
　　委托诉讼代理人：韩俊丽，天津瀚和洋律师事务所律师。
　　被告：天津碧海环保技术咨询服务有限公司。
　　法定代表人：沈海，总经理。
　　委托诉讼代理人：梁艳军。
　　委托诉讼代理人：朱颖。
　　原告杨续艳与被告天津碧海环保技术咨询服务有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2018年1月22日立案后，依法适用简易程序,公开开庭进行了审理。原告杨续艳之委托诉讼代理人韩俊丽被告天津碧海环保技术咨询服务有限公司之委托诉讼代理人梁艳军、朱颖参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告杨续艳向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院依法判令被告支付原告公休日加班费82427元、法定节假日加班费14400元、带薪年休假工资9931元。2、请求人民法院依法判令被告支付原告2015年到2017年度的防暑降温费1080元、取暖费1040元。3、请求人民法院依法判令被告支付原告因其欠付原告劳动报酬的25%经济赔偿26689元、违法解除劳动关系赔偿金21600元。以上共计157167元。4、诉讼费用由被告负担。事实和理由：原告于2015年2月1日通过熟人介绍入职被告处工作，约定岗位为仓库管理员，试用工资2800元，转正工资3200元，每周六日休息。并签订书面劳动合同，合同期限自2015年2月1日到2016年1月31日，合同到期后又续签书面合同，合同期自2016年2月10日到2019年2月9日，工资调整为3600元。原告履行劳动合同期间，被告要求原告公休日加班、法定节假日加班，每天工作八小时，全年365天无休，但并未依法足额支付加班费。在2017年9月30日，被告要求原告加班到当天晚上6点,被告突然告知原告因为岗位撤销，不需要原告继续工作。辞退原告，并出具了解聘书,被告并未给付任何补偿。原告在职期间被要求加班，自2015年2月1日到2017年9月30日，公休日加班共249日，依照法律规定被告应当支付原告加班费82427元；法定节假日加班29日，法定节假日加班费14400元，带薪年休假工资9931元。2015年到2017年两年度的防暑降温费1080元，取暖费1040元，被告均未依法给付原告。依照法律规定，被告违法解聘原告。应当支付原告违法解除劳动关系的经济赔偿金21600元。依照法律规定，被告因欠付原告劳动报酬。还应支付原告欠付劳动报酬的25%的经济赔偿即26689元。原、被告劳动报酬纠纷案业经天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会仲裁前置程序，但其出具了不予立案决定书不予受理通知书，为维护自己的合法权益，无奈呈诉。望判如所请。
　　被告天津碧海环保技术咨询服务有限公司辩称，原告实习期月工资是2400元，转正之后是2750元每月。原告系2015年2月10日入职，原告法定节假日和六日都没有加班，不存在拖欠其加班费的情况；原告的防暑降温费、取暖费、带薪年休假按照规定已经向原告发放了；该公司没有存在欠薪的情况，所以不同意支付25%的经济赔偿；与原告解除劳动合同是特殊原因，经过员工协商，所以不同意支付解除劳动合同经济赔偿金。
　　本院经审理认定的事实如下：原、被告之间系劳动合同关系，双方签订书面劳动合同，期限为2015年2月10日至2016年2月9日、2016年2月10日至2019年2月9日，约定岗位为库管，实行标准工时工作制度，考勤实行指纹打开，约定工资不低于天津市最低工资标准，工资通过银行转账形式发放，被告为原告缴纳了社会保险。2015年3月10日原告通过实习期转正，转正后工资为2750元。2017年9月30日，被告通知原告因其岗位取消，与原告解除劳动合同关系。原告2016年1月至2017年9月应发工资(扣减事假扣款及饭费)分别为：2661.29元、3780元、2661.29元、2750元、2778.29元、3250元、2572.58元、2661.29元、2601.04元、2561.49元、2566.67元、2439.52元、3199.66元、3247.68元、3000元、3000元、2844.84元、3751.25元、3423.81元、3092.16元、2828.44元。2018年1月19日，原告向天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请：1、公休日加班费82427元、法定节假日加班费14400元、带薪年休假工资9931元、2015年到2017年度的防暑降温费1080元、取暖费1040元、欠付原告劳动报酬的25%经济赔偿26689元、违法解除劳动关系赔偿金21600元。以上共计157167元。该委员会于当日作出了津南劳人仲不字[2018]第13号不予受理通知书，对原告的仲裁请求不予受理。原告对此不服，诉至本院。为证明上述事实，原告向法庭提交了银行对账单1份、仲裁申请书1份、不予受理通知书1份、劳动合同1份、天津市社会保险参保人员缴费查询清单1份；被告向法庭提交了劳动合同1份、员工异动表2张，原、被告均认可上述证据的真实性，本院予以确认。原告提交的厂部签到表、员工手记考勤表不符合证据的法定形式，原告提交与被告委托代理人朱颖的录音仅体现朱颖向原告询问其协商解除劳动合同相关事宜的诉请；被告提交的员工解除劳动关系协议书中没有原告的签字确认；对上述证据的证明效力本院不予确认。
　　被告对原告提交的解聘通知书不认可，但该证据记载的内容与被告自述解除双方劳动合同的时间与原因相同；被告对原告提交的朱金芳的录音不能确认，但该证据与被告解除和原告的劳动合同相关事实一致；原告对被告提交的考勤管理规定及公示照片不认可，但未提交相应证据；原告对被告提交的考勤记录不认可，但原、被告均陈述被告公司采取指纹打卡考勤，且原告未提交相应证据证明被告提交的考勤记录不真实，同时原告陈述其2017年8月底、2017年9月4日至2017年9月13日上午均未出勤，与被告提交的考勤记录记载的一致；原告对被告提交的工资明细不认可，但未提交相应证据予以佐证，且被告提交的工资明细中实发工资与原告工资卡银行流水中的工资入账数额相同，亦与考勤表中原告出勤情况相互吻合，故本院对于上述证据的证明效力予以确认。
　　本院认为，原、被告之间存在劳动合同关系，劳动者与用人单位均应按照法律规定履行自己的义务。针对原告的各项诉讼请求本院评析如下：(1)关于原告主张其2015年2月至2017年9月公休日及法定节假日加班费问题，劳动者主张加班费，应对其加班事实进行初步举证，但原告并未提供足以证明其公休日及法定节假日加班的事实，且被告提供了原告的考勤记录证明原告不存在加班的情况，对于原告公休日加班费及法定节假日加班费的主张本院不予支持。(2)关于原告主张未休带薪年休假工资问题，原告在被告处工作至2017年9月底，通过被告提交的考勤记录可知，被告已于2017年安排原告带薪休假4天，符合法律规定；被告称原告2016年未休带薪年休假工资已经在2017年1月、2月通过绩效工资发放，但在被告提供的工资明细中没有体现，被告亦不能明确陈述原告每月绩效工资的计算方式，故对于被告已经发放原告2016年未休带薪年休假工资的抗辩本院不予采信，被告应向原告支付5天的2016年度未休年薪年休假工资1275.23元。(3)关于原告主张的冬季取暖费和防暑降温费问题，根据被告提供的原告工资明细可知被告已经按照相关规定为原告发放了冬季取暖费和防暑降温费，对于原告的该项主张本院不予支持。(4)关于原告主张的欠付劳动报酬的25%的经济赔偿金问题，由于被告不存在拖欠原告劳动报酬的情况，且该经济赔偿金的支付前提需经劳动行政部门作出责令限期支付的决定后用人单位仍不支付的方应支付，故对于原告的该项主张本院不予支持。(5)关于原告主张的违法解除劳动合同经济赔偿金的问题，被告于2017年9月30日口头向原告通知解除双方劳动合同，届时双方签订的劳动合同尚未期满，且被告的解除行为不符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十条之相关规定，属于违法解除，故应向原告支付违法解除劳动合同经济赔偿金，由于原告2015年2月入职被告处，截止解除之日已满2年零6个月，原告劳动合同解除之前十二个月的平均工资为2996.29元，违法解除劳动合同经济赔偿金为17977.74元(2996.29×6)。被告抗辩与原告解除劳动合同系岗位撤销，但该理由非与原告合法解除劳动合同的法定理由，本院不予采信。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议适用法律若干问题的解释(三)》第九条，《职工带薪年休假条例》第二条、第三条、第五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告天津碧海环保技术咨询服务有限公司于本判决书生效之日起3日内支付被原告杨续艳违法解除劳动合同赔偿金17977.74元、2016年未休带薪年休假工资1275.23元，共计19252.97元。
　　二、驳回原告杨续艳的其他诉讼请求。
　　如被告天津碧海环保技术咨询服务有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元。由被告天津碧海环保技术咨询服务有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

代理审判员　　鲁一男
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　徐东妹 

速录员元东
附相关法条：
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同:
（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；
（二）严重违反用人单位的规章制度的；
（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；
（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；
（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）被依法追究刑事责任的。
第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同:
（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；
（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
《最高人民法院关于审理劳动争议适用法律若干问题的解释(三)》
第九条劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
《职工带薪年休假条例》
第二条机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假（以下简称年休假）。单位应当保证职工享受年休假。职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。
第三条职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。
国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。
第五条单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。
年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。单位因生产、工作特点确有必要跨年度安排职工年休假的，可以跨1个年度安排。
单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年休假。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
