杨秋军与黑河阳光伟业硅材料有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127624

杨秋军与黑河阳光伟业硅材料有限公司劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省黑河市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑11民终69号

　　上诉人（原审原告）：杨秋军。
　　委托诉讼代理人：李晓寅。
　　被上诉人（原审被告）：黑河阳光伟业硅材料有限公司。
　　法定代表人：杨德福，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：蔡明，该公司办公室主任。
　　委托诉讼代理人：郑茂兴，该公司法律顾问。
　　上诉人杨秋军因与被上诉人黑河阳光伟业硅材料有限公司（以下简称阳光伟业公司）劳动争议纠纷一案，不服黑河市爱辉区人民法院（2017）黑1102民初316号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月24日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人杨秋军的委托诉讼代理人李晓寅，被上诉人阳光伟业公司的委托诉讼代理人蔡明、郑茂兴到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杨秋军上诉请求：撤销一审判决，发回一审法院重审或依法改判。事实和理由：一、一审判决就杨秋军的月均工资和解除劳动合同前12个月平均工资标准的核定，未能考虑杨秋军从事有职业危害的行业工资水平和全年满勤等案涉基本事实，以致认为杨秋军请求支付的数额过高。1.根据杨秋军从事有职业病危害行业七年以上工作年限，并且全年无休息日满勤出勤情况，杨秋军的月工资标准，如果用人单位履行的标准高于同期同行业标准的，应按履行的标准核定；低于的按照行业标准认定才合理合法，而2016年同行业月均工资标准已逾4,000元，一审判决认定的月均工资2,322.48元不尽合理合规。2.解除劳动合同前12个月平均工资的核定基数，依法应为杨秋军12个月不低于同行业的月工资、全部加班工资、满勤奖、工龄工资的全额，核定的标准为4,502元(104元/日工资×501个日工资/年/12+160元/满勤奖、工龄工资)而非仅为行业月均工资。二、诉求支付逾期不支付工资赔偿金，是《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》均有规定的资方法定义务，行政投诉虽为此项权利救济方式之一，但无作为申请仲裁或提起诉讼前置程序的限制性规定；支付双休日、法定假日加班工资的诉求，杨秋军有全部法定工作日外加班的事实根据，阳光伟业公司无作全部支付抗辩的证据充分证明，其在工资表上的列项计算不清，多有错误，且在实发额中无从体现只是虚列。两项的不予支持，确有不当。三、阳光伟业公司应按其将承担部分养老、医疗等社保费按月支付职工用以个人参保缴费的方式履行，而其并未实际支付，其在工资表上只是虚列。由此所致损失诉求赔偿，应予支持。原判的不作处理及其理由于法无据。一审判决对违法解除劳动合同的事实认定，明法析理、简明透辟。但仍未就杨秋军的合理的、全部的诉求，依法维护，故此上诉。
　　阳光伟业公司辩称，杨秋军所认为的工资标准应执行同行业工资标准没有任何法律依据，阳光伟业公司制定的工资标准是参照黑河当地企业及黑河市相关规定制定，符合国家相关规定。杨秋军与阳光伟业公司签订了劳动合同，劳动合同中明确工资为每月1,250元。杨秋军工资表中明确体现其所领取的工资有双休日工资、法定假日工资、养老保险，并有杨秋军签字和认可，因此一审判决认定工资正确。
　　杨秋军向一审法院起诉请求：1.违法解除劳动合同赔偿金67,530元；2.两年的法定假、年休假、双休日加班工资52,104元（104元×251个日工资/年×2年）；3.逾期不支付工资赔偿金26,104元（诉求2的50%）；4.接触职业危害作业岗位津贴7,200元（300元/月×24个月）；5.社保损失赔偿金46,440元（2,000元/平均基础工资×7年2个月×27%）。
　　一审法院认定事实:1.2009年11月，杨秋军入职阳光伟业公司处工作。2015年10月10日，杨秋军、阳光伟业公司签订劳动合同书，约定杨秋军从事上料工作，工作地点为阳光伟业公司，实行每日工作不超过8小时的标准工时工作制，每月工资1,250元，合同期限自2015年10月10日起至2018年10月9日止。2.2016年12月22日，阳光伟业公司决定停炉，与杨秋军在内的员工签订停炉待岗须知：(1)待岗员工要保持24小时电话通畅，如因员工自身通讯问题，导致公司无法与其联系，公司将视同员工自动离职并与公司解除了劳动关系，不再发放生活费；(2)为了提高待岗员工的安全意识以及技能素质，公司人事部门会不定期组织各项培训课程，员工要积极参与公司组织的培训课程，如接到公司通知后，3次（含3次）以上未参加者，公司将视同员工自动离职并与公司解除了劳动关系，不再发放生活费；(3)为了保持员工在待岗期间的工作热情，公司承诺在复工时优先安排待岗员工工作，如接到公司通知3日内未到者或不同意公司安排者，公司将视同员工自动离职并与公司解除了劳动关系，不再发放生活费；待岗期间的生活费将在复工后逐月发放。3.2017年1月16日，阳光伟业公司工作人员电话通知杨秋军回原岗位工作，杨秋军提出其在外地不能按时回厂，后阳光伟业公司于2017年1月25日在单位张贴通告，因杨秋军接到通知上岗后没有在3日内返回原岗位，被视为自动离职并与公司解除劳动关系。4.2017年4月6日，杨秋军向黑河市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称黑河市劳动仲裁委）申请仲裁：(1)要求阳光伟业公司给付违法解除劳动合同赔偿金67,530元；(2)阳光伟业公司给付法定假日、带薪年休假、双休日加班工资52,208元；(3)阳光伟业公司给付逾期不支付工资赔偿金26,104元；(4)阳光伟业公司给付职业危害作业岗位津贴7,200元;(5)阳光伟业公司给付社保待遇损失赔偿金46,440元。2017年5月16日，黑河市劳动仲裁委作出终局仲裁裁决：(1)阳光伟业公司向杨秋军支付带薪年休假工资1,149元；(2)阳光伟业公司向杨秋军支付危害岗位津贴1,140元；(3)驳回杨秋军的其他仲裁请求。5.终局仲裁裁决书送达后，阳光伟业公司作为用人单位没有在法定期限内向黑河市中级人民法院申请撤销裁决，杨秋军因不服黑河市劳动仲裁委作出的终局裁决，于法定期限内向本院提起诉讼。6.本案审理过程中，阳光伟业公司向法庭提供了包括杨秋军在内的2016年1月至2016年12月的工资明细表，其中杨秋军2016年1月应发工资3,055元、2016年2月应发工资2,972元、2016年3月应发工资3,060元、2016年4月应发工资2,775元、2016年5月应发工资2,325元、2016年6月应发工资2,940元、2016年7月应发工资3,060元、2016年8月应发工资2,860元、2016年9月应发工资2,860元、2016年10月应发工资2,860元、2016年11月应发工资2,860元，2016年12月应发工资1,950元。工资明细表中包含出勤工资、法定假日工资、双休日工资及加班工资的列项。杨秋军离职前2016年12个月的月平均工资为2,798.08元。7.杨秋军的员工入职登记表内容：(1)杨秋军的自然基本情况、家族社会关系；(2)入职时间处空白、工作岗位出炉；(3)入职须知中记载，本人确认：公司已告知本人所从事的工作内容、条件、地点、时间、岗位及所存在的危险有害因素和我所应了解的情况；本人接受并认可公司所提供的劳动报酬、公司对本人所发放的工资中包含养老、工伤、失业医疗等保险以及节假日和双休日的工资……。8.阳光伟业公司注册成立日期为2009年7月9日。9.杨秋军在阳光伟业公司工作期间，阳光伟业公司没有安排杨秋军年休假。10.杨秋军离职前2016年12个月剔除加班工资后的月平均工资为2,322.48元。11.杨秋军入职前在爱辉区锦河农垦社区与原单位劳动关系已经解除，但在原工作单位保留养老保险登记。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益受法律保护。因用人单位作出解除劳动合同决定而发生的劳动争议，由用人单位对解除行为的合法性、合理性承担举证责任。阳光伟业公司决定停炉，与杨秋军在内的员工签订了停炉待岗须知，杨秋军亦在停炉待岗须知上签名，但须知内容只是强调劳动者的义务，而没有体现出用人单位对劳动者的法定义务，不符合企业应有的诚信原则且用人单位没有提供证据证明该须知内容在公司章程里有规定。虽然杨秋军在接到电话后没有按阳光伟业公司要求的时间返回公司上班，但阳光伟业公司并没有提供证据证明杨秋军的行为影响公司开炉生产并造成严重后果的程度。且在程序上阳光伟业公司作为用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会，工会认为用人单位违反法律、行政法规规定或者劳动合同约定的，有权要求用人单位纠正。故阳光伟业公司单方解除与杨秋军劳动合同的行为属于违法解除劳动合同，应当支付赔偿金。但杨秋军请求支付赔偿金的数额过高，计算方式亦不尽合理，可依照杨秋军离职前2016年12个月的月平均工资2,798.08元，作为支付赔偿金的工资基数。又因庭审中双方对杨秋军入职时间为2009年11月的事实无异议，应以此计算赔偿金的开始时间。关于杨秋军要求阳光伟业公司给付逾期不支付工资赔偿金26,104元的诉讼请求，因杨秋军没有就阳光伟业公司逾期不支付工资的行为先向劳动行政部门投诉，故对其该项请求，不予支持。关于杨秋军要求阳光伟业公司给付两年的法定假日、双休日加班工资的诉讼请求，因杨秋军的工资明细表中已包含法定假日工资、双休日工资及加班工资的列项，说明阳光伟业公司已向杨秋军支付了法定假日、双休日加班工资，故其该项请求不予支持。关于杨秋军要求阳光伟业公司给付2年带薪年休假工资的诉讼请求，因杨秋军在阳光伟业公司处工作期间，阳光伟业公司作为用人单位没有按法律、法规规定为杨秋军安排带薪年休假，故阳光伟业公司理应将年休假工资作为经济补偿支付给杨秋军，但杨秋军要求的数额及计算依据不尽合理，可按杨秋军的月工资数额除以月计薪天数21.75天进行折算，而月工资数额可参照杨秋军离职前2016年12个月剔除加班工资后的月平均工资计算，即保护2,135.61元（2,322.48元÷21.75天×5天×2年×200%）。关于杨秋军要求阳光伟业公司给付其社保待遇损失赔偿金46,440元的诉讼请求，因其不属于人民法院的处理范围，对此请求本院不作处理。关于杨秋军请求给付的接触职业危害岗位津贴7,200元（300元/月×24个月）的诉讼请求问题，根据杨秋军从事工作的工种，阳光伟业公司应当给予发放危害津贴，但杨秋军请求给付的数额过高，危害津贴发放标准可参照《关于建立化工有毒有害作业岗位津贴制度的通知》劳薪字[1992]43号文件规定的日津贴标准2元执行，即1,440元（60元/月×12个月×2年）。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第四十五条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十三条、第八十七条，《职工带薪年休假条例》（国务院令第514号）第三条和劳动部财政部《关于建立化工有毒有害作业岗位津贴制度的通知》（劳薪字[1992]43号）第二条之规定，判决：一、阳光伟业公司给付杨秋军违法解除劳动合同赔偿金41,971元（2,798.08元/月平均工资×7.5个月×2）；二、阳光伟业公司支付杨秋军年休假工资补偿金2,135.61元；三、阳光伟业公司支付杨秋军危害岗位津贴1,440元（60元/月×12个月×2年）；四、驳回杨秋军的其他诉讼请求。上述一至三项，于本判决发生法律效力后10日内履行完毕。案件受理费10元，由阳光伟业公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，阳光伟业公司在一审中提交的杨秋军工资明细表上有杨秋军领款的签名，工资明细表中有正常出勤工资、法定假日工资、双休日工资及加班工资等列项。现杨秋军认为该工资明细表内容不真实、列项为并未实发的虚列、一审判决认定其月平均工资数额错误，对此未提交充分有效证据予以证实。故一审法院根据该工资表计算杨秋军离职前12个月平均工资为2,798.08元，并以此为标准支持杨秋军的违法解除劳动合同赔偿金，按照杨秋军离职前12个月剔除加班工资后的月平均工资2,322.48元标准，支持杨秋军带薪年休假工资，符合法律规定。杨秋军要求阳光伟业公司支付逾期不支付工资赔偿金，因缺乏事实根据及相关证据，故对杨秋军的该项请求不予支持。另，杨秋军要求阳光伟业公司给付其社保待遇损失赔偿金，因该项请求不属于人民法院受理范围，故一审法院未作处理，并无不当。杨秋军对一审判决认定阳光伟业公司支付其危害岗位津贴1,440元有异议，认为60元/月标准过低，应当为300元/月，但未提供法律法规依据，故对其该项上诉理由，本院不予采纳。
　　综上所述，杨秋军的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由杨秋军负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　于卫平
审 判 员　代柳怡
审 判 员　张可秋
二〇一八年四月十三日
法官助理　仇长城
书 记 员　米　英
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
