杨猛等诉七台河市天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54198953

杨猛等诉七台河市天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

七台河市新兴区人民法院
执行裁定书 
(2018)黑0902执102号

　　之一
　　申请人：杨猛（身份证号xxx）。
　　申请人：王洪伟（身份证号xxx）。
　　申请人：姜国喜（身份证号xxx）。
　　申请人：张伟（身份证号xxx）。
　　申请人：温玉成（身份证号xxx）。
　　申请人：曹廷（身份证号xxx）。
　　申请人：吴显秋（身份证号xxx）。
　　申请人：马建（身份证号xxx）。
　　申请人：张立刚（身份证号xxx）。
　　申请人：孙中林（身份证号xxx）。
　　申请人：杨玉发（身份证号xxx）。
　　申请人：徐国忠（身份证号xxx）。
　　申请人：邱士龙（身份证号xxx）。
　　申请人：徐国彬（身份证号xxx）。
　　申请人：杨永安（身份证号xxx）。
　　申请人：赵铁臣（身份证号xxx）。
　　申请人：张云江（身份证号xxx）。
　　申请人：曲明明（身份证号xxx）。
　　申请人：于怀燕（身份证号xxx）。
　　申请人：刘金（身份证号xxx）。
　　申请人：范洪庆（身份证号xxx）。
　　被执行人：七台河市天泰食品有限责任公司。
　　法定代表人：杨小辉，董事长。
　　被执行人：七台河市东海建筑安装工程有限公司。
　　法定代表人：张书军，董事长。
　　本院在执行杨猛、王洪伟、姜国喜、张伟、温玉成、曹廷、吴显秋、马建、张立刚、孙中林、杨玉发、徐国忠、邱士龙、徐国彬、杨永安、赵铁臣、张云江、曲明明、于怀燕、刘金、范洪庆与被执行人七台河天泰食品有限责任公司、七台河市东海建筑安装工程有限公司追索劳动报酬纠纷一案中，申请人杨猛等21人于2018年04月19日向本院提交撤销执行申请书。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第六款的规定，裁定如下：
　　终结案件的执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　:穆兆银
审判员　:王兴才
审判员　:杨正刚
二〇一八年四月十九日
书记员　:李亚男
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
