杨玉洁与北京显名教育科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11202347

杨玉洁与北京显名教育科技有限公司劳动争议案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终1572号

　　上诉人（原审互为原、被告）：杨玉洁。
　　委托诉讼代理人：贺耀弘，河北省总工会公职律师（河北省职工法律援助中心指派法律援助）。
　　上诉人（原审互为原、被告）：北京显名教育科技有限公司。
　　法定代表人：杨光，总经理。
　　委托诉讼代理人：于永贺，北京市亿达律师事务所律师。
　　上诉人杨玉洁因与上诉人北京显名教育科技有限公司（以下简称显名教育公司）劳动争议一案，均不服北京市西城区人民法院（2016）京0102民初19367号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　杨玉洁上诉请求：判令显名教育公司向我支付2014年10月8日至2015年11月10日期间每日延时工作的加班工资94500元、应报销费用3000元、违法解除劳动合同的赔偿金30000元，改判显名教育公司向我支付2014年10月8日至2015年11月10日期间未休年休假工资的金额为14712.6元、违法约定试用期赔偿金的金额为70000元、保密费的金额为3000元。事实与理由：关于每日延时加班和应报销费用。其一，显名教育公司加班审批制度从未告知员工，实际也未执行；其二，显名教育公司对我系其公司“严师书院”项目实际负责人及我的工作范围等未予否认，对我白天招聘教师、开拓生源，晚上整理上传数据的工作模式未予否认，对其公司原负责人张国振向我承诺给予公司股权等奖励回报也一直未予否认；其三，我主张每日延时加班的证据系显名教育公司提供的考勤记录，还有我提供的书证和证人证言等证据，证人证言还可以证明我垫付招待等业务费用3000元的事实，一审对我每日延时加班和应报销的垫付费用未予认定有误。关于解除劳动合同。显名教育公司在与我办理离职过程中明确表示是“开除”我的意思，后其公司又在劳动争议仲裁和诉讼中提出因我不能完成工作任务依法解除和双方达成解除协议协商解除的说法，且对于是依法解除还是协商解除未予明确，也未提供任何有效证据。显名教育公司将钱款打入我银行卡系其单方行为，不能以此推断出我认可双方协商解除劳动合同，而我在离职的事前、事中、事后均未有同意显名教育公司解除劳动合同的意思表示，故依据诚实信用原则和举证责任的规定，关于解除劳动合同的事由应当根据显名教育公司在办离职手续时的意思表示来确定。一审对显名教育公司主张与我协商解除劳动合同予以认定，系认定事实和适用法律错误。关于年休假。显名教育公司提供的出勤记录不是原始记录，我对该出勤记录未予全部认可，我在没有出勤记录证据的情形下采用了显名教育公司提供的出勤记录，但并非是对全部记录内容的认可。一审对我已经休3天年休假的认定是错误的，应改判支付我未休年休假工资14712.6元（10000元/21.75天×16天×2倍）。关于违法约定试用期赔偿金和保密费。显名教育公司与我多次签订劳动合同、多次约定试用期，是违法滥用试用期。我的劳动合同实际履行期限为13个月，合法试用期应为2个月，我试用期满月工资为10000元，故应改判显名教育公司向我支付非法约定的7个月试用期的赔偿金70000元，保密费亦应按我月工资10000元标准计算。
　　显名教育公司上诉请求：改判我公司无需向杨玉洁支付2014年10月8日至2015年11月10日期间双休日加班工资13241元及未休年休假工资报酬9563.22元，并按照仲裁裁决的金额改判我公司向杨玉洁支付违法约定试用期赔偿金18000元及保密费994.77元。事实与理由：双方劳动合同中明确约定，公司员工如果加班需要办理加班和调休手续。杨玉洁在双休日利用公司资源，私自带自己的学生上课，且杨玉洁居住的宿舍距离我公司非常近，其经常在双休日出入公司，而且每次出入都要刷指纹，否则是进入不了公司大门的。杨玉洁在双休日不存在加班，一审法院仅依据考勤记录就做出杨玉洁双休日加班的认定，属事实认定有误。杨玉洁不应享有年休假，其提交证明其工龄证据的真实性无法核实，不应以此作为计算杨玉洁工作年限和年休假的依据。我公司与杨玉洁于2014年10月签订的《劳动合同书》中明确约定其月工资为2000元，案外人杨瑞宁并非我公司员工，我公司对杨瑞宁向杨玉洁银行转账的款项不知情，一审将杨瑞宁向杨玉洁转账的款项及我公司于2015年10月以银行转账形式发放杨玉洁2000元报销款认定为杨玉洁的工资，无任何事实依据。同意按照仲裁裁决的金额向杨玉洁支付违法约定试用期赔偿金18000元和保密费994.77元。
　　杨玉洁向一审法院起诉请求：判令显名教育公司1.支付2014年10月8日至2015年11月10日期间延时加班工资94500元；2.支付2014年10月8日至2015年11月10日期间休息日加班工资13241.44元；3.支付违法解除劳动合同赔偿金30000元；4.支付应报销费用3000元；5.支付2014年10月8日至2015年11月10日期间未休年休假工资41379.3元；6.支付违法约定试用期赔偿金70000元；7.支付保密费3000元；8.支付2014年10月8日至2014年12月31日期间未依法缴纳社会保险的经济补偿金。
　　显名教育公司向一审法院起诉请求：判令我公司1.无需向杨玉洁支付违法约定试用期赔偿金18000元；2.无需向杨玉洁支付2014年10月15日至2015年8月31日、2015年11月1日至2015年11月10日期间的延时加班工资18696.55元；3.无需向杨玉洁支付2014年10月至2015年2月期间的休息日加班工资3236.78元；4.同意支付杨玉洁保密费994.77元。
　　一审法院认定事实：显名教育公司（甲方）与杨玉洁（乙方）签订《劳动合同书》，载有：合同期限自2014年10月8日至2017年10月7日止，其中试用期自2014年10月8日至2015年5月7日；甲方安排乙方从事教研工作，……甲方按国家规定标准工时制度安排乙方工作，……甲方根据工作需要，可安排乙方加班、加点，并可对乙方工作班次和休息日进行合理调整和安排；凡加班必须按公司规定办理加班申请和调休手续，无审批手续的不能作为加班或调休的依据；加班工资按基础工资和岗位工资为基数计发；甲方每月定期向乙方支付上月工资，乙方月工资按下列方法计发1.基本工资为税前2000元；2.保密费为税前200元；……。
　　2015年8月31日，显名教育公司（甲方）与杨玉洁（乙方）签订《解除劳动合同协议书》，载有“甲、乙双方于2014年10月8日签订为期三年固定期限的劳动合同，现因乙方向甲方提出离职申请，要求提前解除双方之间的劳动合同，甲方同意与乙方解除劳动合同。……一、双方一致同意于2015年8月31日解除劳动合同，双方的劳动权利义务终止；二、因是乙方提出与甲方解除劳动合同，按照《劳动合同法》的规定，甲方不需要向乙方支付解除劳动合同的经济补偿金、赔偿金等，乙方并知悉《劳动合同法》的规定；三、甲乙双方在此确认：劳动合同履行期间，双方已依法签订了书面的劳动合同。甲方依法履行了义务，包括乙方应享有的社会保险、劳动保护等。双方无违反劳动法律、法规的行为。解除劳动合同之日前的劳动报酬（含加班工资、奖金、补贴等）已结清。乙方不再因原劳动合同的履行、解除向甲方要求支付其他任何费用、补偿或赔偿……”。
　　2015年9月1日，显名教育公司（甲方）与杨玉洁（乙方）再次签订《劳动合同书》，载有：合同期限自2015年9月1日起至2017年8月31日止，其中试用期自2015年9月1日起至2015年10月31日止；甲方安排乙方从事教学运营工作；……甲方按国家规定标准工时制度安排乙方工作，……甲方根据工作需要，可安排乙方加班、加点，并可对乙方工作班次和休息日进行合理调整和安排；凡加班必须按公司规定办理加班申请和调休手续，无审批手续的不能作为加班或调休的依据；加班工资按基础工资和岗位工资为基数计发；甲方每月定期向乙方支付上月工资，乙方月基本工资为税前8000元；……。同日，双方还签订《知识产权保密协议与竞业限制合同》，其中第五条第二款载有，该协议自乙方（杨玉洁）入职之日起至离职或劳动合同终止后六个月内有效；甲方（显名教育公司）在乙方离职或劳动合同终止后，在协议有效期内，每月按照乙方离职前一年月平均工资的5%支付保密费。
　　上述劳动合同履行期间，显名教育公司均按月支付杨玉洁工资，并为杨玉洁缴纳了2015年1月至2015年10月期间的社会保险。
　　2015年11月10日，显名教育公司（甲方）与杨玉洁（乙方）签订《解除劳动合同协议书》，内容为“现因甲方提出开除乙方，要求提前解除双方之间的劳动合同，甲方同意与乙方解除劳动合同。经双方充分协商，就解除劳动合同的有关事宜，达成如下协议：一、双方一致同意于2015年11月10日解除劳动合同，双方的劳动权利义务终止；二、因是甲方提出与乙方解除劳动合同，甲方将按《劳动合同法》的规定向乙方支付解除劳动合同的经济补偿金等；三、甲乙双方在此确认：劳动合同履行期间，双方已依法签订了书面的劳动合同，甲方依法履行了义务，包括乙方应享有的社会保险、劳动保护等，双方无违反劳动法律、法规的行为；四、劳动合同解除后，乙方仍负有保守所知悉的甲方商业秘密（包括本协议内容）的义务，不得泄露给任何第三方；五、本协议经甲方盖章，乙方签字后生效”。另，杨玉洁在该协议上加写“注：事先未告知，2015年11月10日吴总当众宣布的开除决定”。显名教育公司在该协议上加写“开除原因是：乙方未按公司要求完成预定工作任务”。当日，杨玉洁填写《员工离职申请表》，离职日期栏填写为“2015年11月10日”；离职类型栏勾画选项为“合同未到期，公司要求解除劳动合同”；离职原因栏填写为“被公司开除（事先未告知）”。2015年12月10日，显名教育公司向杨玉洁转账支付“工资”14636.08元。
　　后，杨玉洁申请劳动争议仲裁，要求显名教育公司支付违法解除劳动合同赔偿金、加班工资、保密费、待报销费用、未休年假工资、违法约定试用期赔偿金、未依法缴纳社会保险费赔偿。杨玉洁在劳动争议仲裁申请书中表述“显明教育公司违法解除劳动合同，在2015年12月10日只支付一个月工资的赔偿金8000元”。2016年7月4日，北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会作出京西劳人仲字［2016］第558号裁决书，裁决：一、显名教育公司于裁决生效之日起5日内支付杨玉洁违法约定试用期赔偿金18000元；二、显名教育公司于裁决生效之日起5日内支付杨玉洁2014年10月15日至2015年8月31日、2015年11月1日至2015年11月10日期间延时加班工资18696.55元；三、显名教育公司于裁决生效之日起5日内支付杨玉洁2014年10月至2015年2月期间的双休日加班工资3236.78元；四、显名教育公司于裁决生效之日起5日内支付杨玉洁保密费994.77元；五、驳回杨玉洁的其他仲裁请求。杨玉洁、显名教育公司均不服仲裁裁决，分别提起诉讼。
　　杨玉洁主张2015年11月10日其拿着应报销票据找显名教育公司负责人吴建军签字报销，二人发生争执，吴建军称当即将其开除并当众宣布，要求人力资源部门为其办离职手续，让其在《员工离职申请表》空白处签字，如果不签字就不给工资。其因无法继续工作，当场填写了《员工离职申请表》，注明离职类型为“合同未到期，公司要求解除劳动合同”，离职原因为“公司要求开除”，其实际工作至2015年11月10日，工资亦实际支付至当日。显名教育公司未提前告知解除，并将其添写了解除原因的协议复印后又添写开除原因为其“未按要求完成预定工作任务”，其当日取得《离职证明》，显名教育公司于一个月后向其支付8000元费用，其不清楚8000元的用途。显名教育公司属于违法解除其劳动合同，并非双方协商一致解除劳动合同，应支付违法解除劳动合同赔偿金。
　　显名教育公司主张因杨玉洁未完成工作任务，其公司于2015年11月10日提出与杨玉洁解除劳动合同，当日双方签订《解除劳动合同协议书》，杨玉洁实际工作至2015年11月10日，工资支付至当日。其公司于2015年12月10日按照相关规定向杨玉洁转账支付了协商一致解除劳动合同的经济补偿金。显明教育公司认可在杨玉洁离职后6个月的期限内，每月应按杨玉洁离职前一年月平均工资的5%支付保密费。
　　关于工资标准，杨玉洁主张其入职时试用期月工资为8000元，自2015年9月起月工资为10000元。就此，杨玉洁提交了本人借记卡账户历史交易明细，其中显示：2014年11月21日（账户尾号为6364）转账6909.09元；2014年12月16日杨瑞宁（账户尾号为8633）转账8000元；2015年1月15日显名教育公司（账户尾号为9544）支付工资2200元、杨瑞宁转账5800元；2015年2月10日显名教育公司支付工资1937.49元、杨瑞宁转账5800元；2015年3月10日显名教育公司支付工资1937.49元、2015年3月11日杨瑞宁转账5800元；2015年4月9日显名教育公司支付工资1937.49元、杨瑞宁转账5800元；2015年5月11日显名教育公司支付工资1937.49元、2015年5月12日杨瑞宁转账5800元；2015年6月10日显名教育公司支付工资1937.49元、杨瑞宁转账5800元；2015年7月10日显名教育公司支付工资1937.49元、2015年7月14日杨瑞宁转账5800元；2015年8月11日显名教育公司支付工资1907.47元、2015年8月12日杨瑞宁转账5800元；2015年9月15日吴某军（账户尾号为1185）转账10000元；2015年10月26日显名教育公司支付工资7439.65元；2015年11月10日显名教育公司支付工资7193.46元、王迪转账2000元（账户尾号5369号）。显名教育公司称王迪是其公司员工，杨瑞宁并非其公司人员，由杨瑞宁转账支付的款项并非杨玉洁的工资。就杨瑞宁的身份问题，杨玉洁提交了显名教育公司的通讯录，上载有财务部王迪、人事部杨瑞宁等人员所属部门及联系方式。显名教育公司否认杨瑞宁上述身份。
　　杨玉洁主张2014年10月至2015年11月10日期间存在每日延时加班4个小时，2014年10月至2015年2月期间每周仅1天休息日。就此，杨玉洁提交了短信记录及“晚值班六日值班表”、电子邮件打印件等证据。其中，杨瑞志的短信记载其和杨玉洁上班期间一直上下班打卡考勤，上午8：30之前，下午17：00之后；赵秀春出具证明称杨玉洁在2014年11月的周末为其面试；孙德圣出具证明称杨玉洁住单位宿舍，经常晚上及周末加班。此外，杨玉洁提交了2014年12月至2015年1月期间的三个周日员工赵倩与杨玉洁的沟通短信；杨玉洁称“晚值班六日值班表”是由其本人作出值班安排并发送给公司总经理张国振的值班表，表中显示其周日值班；电子邮件均为其休息日工作时所发送的电子邮件。显名教育公司对杨玉洁上述的加班情况不予认可，称公司规定加班需要审批，公司如安排加班会倒休或支付加班工资，未经审批不认可加班。显名教育公司提交了2014年10月至2015年10月期间的考勤记录表，其中2014年10月出勤表记载杨玉洁出勤19天、11月出勤20天（休息日加班2天）、12月出勤23天（休息日加班5天）、2015年1月出勤21天（法定节日1天，休息日加班6天）、2015年2月出勤16天（带薪休假3天、休息日加班4天）、2015年3月出勤22天（休息日加班7天）、2015年4月出勤21天（法定节假日加班1天、休息日加班4天）、2015年5月出勤17天（法定节假日加班1天、休息日加班10天、事假3天）、2015年6月出勤21天（休息日加班6天）、2015年7月出勤23天（休息日加班1天）、2015年8月出勤19天（事假2天，休息日加班3天），2015年9月出勤21天（休息日加班2天）、2015年10月休息日加班1天。杨玉洁认可考勤记录表中关于出勤情况的记载。
　　关于报销费用一事，杨玉洁主张待报销费为中午工作餐费、为公司刷业务单、在微信群发推广红包共三个方面，均是显名教育公司安排的，应给予费用报销。就此，杨玉洁提交了与刘艳丽、蓝乙庭等短信记录。显名教育公司对此真实性不予认可，主张如报销相关费用应先提出申请，无杨玉洁所述招待工作餐、刷单及微信推广红包的事实，不同意支付报销费用。
　　关于累计工龄，杨玉洁提交了1990年6月30日河北师范大学毕业证书、1996年事业单位专业技术人员年度考核登记表、2006年12月30日事业单位专业技术人员年度考核登记表，以及晋州市第四中学的证明，用以证明其自1990年8月在晋州市职专参加工作，一直在晋州市学校教学，于2001年调入晋州市第四中学校任教，至2010年底因病离岗休息。据此，杨玉洁主张每年应休年休假为15天。显明教育公司主张杨玉洁入职时没有提交有效工龄，故没有权利享受年休假，不同意支付未休年假工资。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益应依法保护。关于违法约定试用期赔偿金一事，杨玉洁主张双方在两份劳动合同之外还有一份劳动合同，但未就此提交证据。现有的两份劳动合同记载2014年10月8日签订的期限为三年的《劳动合同书》，试用期为2014年10月8日至2015年5月7日；2015年9月1日签订的期限为二年的《劳动合同书》再次约定试用期自2015年9月1日起至2015年10月31日。根据法律规定，三年以上固定期限和无固定期限劳动合同试用期不得超过六个月，同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期，故显名教育公司2014年10月8日与杨玉洁签订的《劳动合同书》约定的试用期超出法定标准。2015年9月1日签订的《劳动合同书》中再次约定试用期，与同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期的法律规定相违背。显名教育公司虽提交了2015年8月31日双方签订的《解除劳动合同协议》，其中虽然载明了解除劳动合同之日前的劳动报酬（含加班工资、奖金、补贴等）已结清，杨玉洁不再因为原劳动合同的履行、解除向显名教育公司要求支付其他费用、补偿或赔偿，但显名教育公司在仲裁时亦认可签订该解除劳动合同协议及次日重新签订劳动合同的原因为工作岗位、内容及工资标准发生变化，且显名教育公司并未支付杨玉洁解除劳动合同的经济补偿金或任何形式的补偿，故对显名教育公司主张双方在劳动合同解除前不存在纠纷的答辩意见不予采信。鉴于两份劳动合同中约定的试用期均已经履行完毕，故显名教育公司应以杨玉洁试用期满工资为标准，按已经履行的超过法定试用期的期间支付杨玉洁违法约定试用期赔偿金。
　　关于工资标准，2015年9月1日双方签订的《劳动合同书》中明确约定杨玉洁的月工资标准为8000元，与杨玉洁工资卡银行交易情况相吻合，结合杨玉洁在职期间的工资发放惯例，认定杨玉洁入职起至2015年9月期间的应发月工资为8000元。杨玉洁主张自2015年9月起其月工资已经上浮为10000元，显名教育公司以现金报销形式为其发放2000元，但未就此举证证明。2015年10月显名教育公司确实以银行转账形式以工资报销款形式另发放杨玉洁2000元，可以认定2015年10月杨玉洁的应发工资为10000元。故根据上述认定工资标准计算2015年4月8日至2015年5月7日以及2015年9月1日至2015年10月31日期间的违法约定试用期赔偿金。
　　关于违法解除劳动合同赔偿金的请求，杨玉洁提交的《离职申请表》记载“离职类型为合同未到期，公司要求解除劳动合同，事先未告知，离职时间为2015年11月10日”。同日，双方签订了《解除劳动合同协议书》，协议第一条的内容就是“双方一致同意于2015年11月10日解除劳动合同，双方的劳动权利义务终止”。该协议书上杨玉洁备注“解除劳动合同的原因系事先未告知，当众宣布的开除决定”，而显名教育公司备注“开除原因是杨玉洁未按公司要求完成预定工作任务”，即使双方对离职原因存在争议，但协议中记载就解除一事双方协商的结果就是显名教育公司支付杨玉洁解除劳动合同的经济补偿金，在不存在欺诈胁迫、乘人之危情形下，双方均在协议上签字盖章，双方均知晓该协议的法律后果，且显名教育公司在协议签订后实际支付了杨玉洁解除劳动合同经济补偿金，杨玉洁亦认可显名教育公司支付了补偿金的情况，协议已经履行完毕。现杨玉洁根据该协议主张违法解除劳动合同赔偿金的请求，缺乏法律依据，不予支持。
　　关于加班工资。显名教育公司提交了2014年10月至2015年10月期间的考勤表，杨玉洁对考勤表上记载的出勤情况认可，考勤记录表确实记载了杨玉洁有休息日加班情况，显名教育公司应依法支付杨玉洁相应的休息日加班工资，杨玉洁主张的数额13241.44元并无不妥，予以支持。关于延时加班情况，杨玉洁就此未提交充分的证据加以证明，而考勤记录表上记载的上、下班打卡时间并不能作为证明延时加班的证据，故对杨玉洁主张延时加班工资的请求不予支持。
　　关于年休假，杨玉洁主张其年休假应为15天，并就其工作年限提交了本人档案材料及证明，显示至2010年12月底杨玉洁累计工龄满20年，故显名教育应按照每年15天年休假的标准支付杨玉洁2014年10月8日至2015年11月10日期间未休年假工资。经折算，2014年10月8日至2014年12月31日杨玉洁应休年假为3天；2015年1月至11月10日杨玉洁应休年假为13天。鉴于杨玉洁认可显名教育公司提交的考勤记录，考勤记录上显示杨玉洁在2015年2月休年休假3天，显名教育公司应依法支付剩余的未休年休假相应的工资报酬。
　　关于杨玉洁要求支付报销费用3000元的请求，杨玉洁就此既未提供发票等证据证明支出数额及用途，亦未就招待费用报销的相关文件或显名教育公司安排或同意为其报销相关费用提供证据，故对此不予支持。
　　关于保密费的请求，双方签订的《知识产权保密协议》第五条第二款明确约定，协议自杨玉洁入职之日起至离职或劳动合同终止后六个月内有效。显名教育公司在杨玉洁离职或劳动合同终止后，在协议有效期内，每月按照杨玉洁离职前一年月平均工资的5%支付保密费，现双方劳动合同已经解除，显名公司应依据双方的约定按照杨玉洁离职前一年月平均工资的5%支付保密费。
　　杨玉洁主张2014年10月8日至2014年12月31日未依法缴纳社会保险补偿金的请求，不属于人民法院劳动争议案件受案范围，杨玉洁可到相关行政机关解决。
　　一审法院判决：一、判决生效之日起7日内，北京显名教育科技有限公司支付杨玉洁违法约定试用期赔偿金26000元；二、判决生效之日起7日内，北京显名教育科技有限公司支付杨玉洁2014年10月8日至2015年11月10日期间双休日加班工资13241.44元；三、判决生效之日起7日内，北京显名教育科技有限公司支付杨玉洁2014年10月8日至2015年11月10日期间未休年休假工资报酬9563.32元；四、判决生效之日起7日内，北京显名教育科技有限公司支付杨玉洁保密费2449.98元；五、驳回北京显名教育科技有限公司的其他诉讼请求；六、驳回杨玉洁的其他诉讼请求。未按判决指定的期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据，本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，显名教育公司提供的考勤表中记载了杨玉洁的休息日出勤情况，杨玉洁对此予以认可，故一审据此判令显名教育公司向杨玉洁支付休息日加班工资，依据充分。显名教育公司并未提供相应证据证实其公司在休息日加班事项上实际执行了申请审批制度，以及杨玉洁休息日的考勤记载并非因工作出勤，故显名教育公司否认休息日的考勤记载为杨玉洁加班，理由不充分，故对其公司要求改判无须支付杨玉洁休息日加班工资的请求不予支持。杨玉洁虽列举其工作事项繁重，其工作表现积极，但显名教育公司对其所述每日延时加班及垫付工作费用均不予认可，而日常考勤记录中每日早晚的打卡时点及值班表并不足以对延时加班予以证实，短信及书面证言内容并不详实明确，且没有其他证据相互印证，故杨玉洁并未有有效证据作为证实延时加班和报销垫付费用的依据，故一审对杨玉洁要求延时的加班工资及报销垫付费用的请求均不予支持，并无不当。
　　双方签署的《解除劳动合同协议书》明确载有双方一致同意解除劳动合同，终止劳动权利义务关系，显名教育公司向杨玉洁支付解除劳动合同经济补偿金等内容，该内容系双方真实意思表示，不违反法律、法规规定，且经双方签字盖章确认生效。虽该协议上有双方各自加注的文字，但其内容均系双方签署该解除劳动合同协议时各自所考虑因素的体现，对双方签署协议最终约定之内容没有影响。杨玉洁已与显名教育公司签署《解除劳动合同协议书》，并收到显名教育公司支付的经济补偿金，一审据此作出双方系协议解除劳动合同的认定亦无不当。杨玉洁主张显名教育公司违法解除其劳动合同，缺乏事实依据，故对杨玉洁要求违法解除劳动合同赔偿金的诉讼请求，本院不予支持。
　　杨玉洁提供了其工作经历记载证明其累计工作年限，故一审据此核算杨玉洁应休年休假天数，判令显名教育公司支付未休年休假补偿金额是适当的，显名教育公司主张杨玉洁不应在其公司享有年休假，不同意支付该款项，以及杨玉洁主张核定天数及计算金额有误，均缺乏依据，不予采信。
　　显名教育公司与杨玉洁超期且多次约定劳动合同试用期的做法，不符合法律法规关于劳动合同试用期的规定，一审对双方约定试用期的合法性予以甄别后，判令显名教育公司向杨玉洁支付违法约定试用期赔偿金并无不当。双方在约定试用期的同时，并未就杨玉洁试用期月工资作出低于试用期满月工资的约定，故杨玉洁所述8000元为其试用期月工资，10000元为其试用期满月工资的主张，缺乏依据，杨玉洁均按照10000元的月工资标准计算违法约定试用期赔偿金和保密费金额，主张一审所判各款项金额有误，本院不予采信。
　　杨玉洁已在其举证能力限度内就其工资账户的转账记录及转账人系显名教育公司人员身份举证，可以证实显名教育公司实际支付其工资情况。显名教育公司否认转账人与其公司之间所属关系，而仅依据劳动合同最初所载工资数额，并不足以证实其公司支付杨玉洁工资的实际情况，故显名教育公司要求按照2000元的月工资标准计算向杨玉洁支付违法约定试用期赔偿金和保密费，本院不予支持。
　　综上所述，杨玉洁、显名教育公司的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费20元，由杨玉洁负担10元，由北京显名教育科技有限公司负担10元（均已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　洁
审判员　杨志东
审判员　史　伟
二〇一八年五月三日
法官助理刘邢
书记员郝晓飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
