杨祖中与美特尔金属制品（苏州）有限公司、富卓汽车内饰（安徽）有限公司劳动争议一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54989231

杨祖中与美特尔金属制品（苏州）有限公司、富卓汽车内饰（安徽）有限公司劳动争议一审民事裁定书

安徽省芜湖经济技术开发区人民法院
民事裁定书 
(2018)皖0291民初1076号

　　原告:杨祖中。
　　委托诉讼代理人:杨朝静。
　　被告：美特尔金属制品（苏州）有限公司。
　　法定代表人：蔡庆春，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王蓉。
　　委托诉讼代理人：姚建云。
　　被告：富卓汽车内饰（安徽）有限公司，所地安徽省芜湖经济技术开发区。
　　法定代表人：MarkDeWit，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王磊。
　　委托诉讼代理人：陶清军。
　　本院在审理原告杨祖中诉被告美特尔金属制品（苏州）有限公司、富卓汽车内饰(安徽)有限公司劳动争议一案中，原告杨祖中于2018年5月8日书面向本院提出申请，要求撤回对被告富卓汽车内饰(安徽)有限公司的起诉。
　　本院认为，原告杨祖中的申请系其真实意思表示，不违反法律规定，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款第（五）项的规定，裁定如下：
　　准许原告杨祖中撤回对被告富卓汽车内饰(安徽)有限公司的起诉。 

审判员　王　瑞
二〇一八年五月八日
书记员　安文静 

附本案适用的法律条款：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
……
（五）准许或者不准许撤诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
