杨绿琴等诉浙江省对外服务公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11084958

杨绿琴等诉浙江省对外服务公司劳动争议案

浙江省杭州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙01民终1350号

　　上诉人（原审被告）：杨绿琴。
　　委托诉讼代理人：姜寿辉，北京市京师律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：浙江省对外服务公司。统一社会信用代码：913xxx266144901。
　　法定代表人：王伟良，总经理。
　　委托诉讼代理人：何晓勇、杨锐，系公司员工。
　　原审第三人：丹尼尔国际公司杭州代表处。
　　负责人：TatoffBryan。
　　上诉人杨绿琴因与被上诉人浙江省对外服务公司（以下简称外服公司）、原审第三人丹尼尔国际公司杭州代表处（以下简称丹尼尔代表处）劳动争议一案，不服杭州市滨江区人民法院（2016）浙0108民初4032号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月31日受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原审法院审理认定：2010年3月1日，外服公司与杨绿琴签订《劳动合同》，外服公司派遣杨绿琴到第三人丹尼尔代表处从事质检工作，合同期限两年。合同期满后，双方续签《劳动合同》。外服公司、杨绿琴双方最后一份《劳动合同》于2014年3月1日签订，合同期限为2014年3月1日起至2016年2月29日止，约定每月基本工资5147元。杨绿琴在职期间的工资由外服公司委托第三人发放，社会保险由外服公司缴纳。2016年2月10日，第三人丹尼尔代表处向外服公司发出《服务不续签而退回员工通知》，称杨绿琴等员工在丹尼尔代表处的服务将于2016年2月29日到期，决定不续约员工的服务。2016年3月24日，外服公司与杨绿琴协商续签劳动合同事宜。因外服公司认为杨绿琴已被丹尼尔代表处退工，处于无工作状态，提出续签的劳动合同应按1860元/月支付劳动报酬，杨绿琴对该工资条件不予接受，因而双方未能续签书面的劳动合同。杨绿琴于当月27日向外服公司发出《终止劳动合同通知书》，提出“截止目前，贵公司仍在坚持1860元/月的工资条件下与我续订劳动合同，现正式通知终止与贵公司的劳动关系”。2016年4月，外服公司按1860元/月的标准计算出杨绿琴2016年3月的应发工资1614.14元，拟向杨绿琴发放，杨绿琴拒绝领取。
　　之后，杨绿琴申请劳动仲裁，要求：1、外服公司支付双倍工资差额4251.80元；2、外服公司支付2016年3月11日至27日工资2461.80元；3、外服公司支付经济补偿金30882元，并由丹尼尔代表处承担连带赔偿责任。浙江省劳动人事争议仲裁委员会受理后，于2016年7月25日作出浙劳人仲案字（2016）第38号仲裁裁决，外服公司支付杨绿琴2016年3月工资2461.80元、经济补偿30882元，丹尼尔代表处承担连带责任；驳回杨绿琴其他仲裁请求。外服公司不服该裁决，遂提起本案诉讼。
　　原审法院另查明，2016年3月10日第三人丹尼尔代表处向外服公司致函表示因DanierLeatherIncorporated已开始按照加拿大法律递交公司破产申请，因此关闭丹尼尔代表处，员工将被退回至外服公司处等。杨绿琴于2016年11月29日收到第三人支付的经济补偿金3851.28加拿大元，于2017年5月25日收到第三人支付的经济补偿金4230.02加拿大元。现外服公司起诉至原审法院，请求：1、外服公司无需向杨绿琴支付2016年3月份工资2461.8元；2、外服公司无需向杨绿琴支付经济补偿金30882元；3、案件诉讼费用由杨绿琴承担。
　　原审法院认为，外服公司作为劳务派遣公司，其与杨绿琴自2010年3月起缔结了劳动关系，应当履行用人单位的相关义务。2016年2月底，外服公司与杨绿琴的劳动关系将届满，第三人丹尼尔代表处将杨绿琴退工，并无不当。外服公司在与杨绿琴协商续订劳动合同时提出的工资标准是1860元/月，远远低于原劳动合同中约定的5147元/月，由此双方未能续订合同，符合我国《劳动合同法》所规定的“除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，因劳动合同期满而终止固定期限劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿”的情形，故外服公司外服公司应当向杨绿琴支付经济补偿金。杨绿琴仲裁申请中请求的经济补偿金金额人民币30882元亦无不当，该院予以确认。该案中，虽然外服公司外服公司需向杨绿琴支付经济补偿金，但作为用工单位的第三人丹尼尔代表处已向杨绿琴分两次支付了经济补偿金共计8081.30加拿大元，该金额已超过了人民币30882元，况且杨绿琴在仲裁申请中亦主张第三人的连带责任。综上，外服公司及第三人已经履行了给付经济补偿金的义务，该案中，无需再予给付，对杨绿琴的该项仲裁请求该院亦不予以支持。
　　对于杨绿琴主张的2016年3月11日至27日工资2461.80元这一请求，该院认为外服公司、杨绿琴双方的劳动关系于2016年3月27日解除，外服公司作为用人单位，应支付杨绿琴至3月27日的欠发工资。对于工资金额，因该段期间杨绿琴并未在第三人处工作，我国《劳动合同法》规定被派遣劳动者在无工作期间，劳务派遣单位应当按照所在地人民政府规定的最低工资标准，向其按月支付报酬。杨绿琴2016年3月工资按最低工资标准计算为1614.14元，该款因杨绿琴未予领取，外服公司仍应予支付。
　　对于杨绿琴在仲裁申请中主张的未签劳动合同双倍工资差额4251.80元，于法无据，该院不予支持。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十四条第（一）项、第四十六条第（五）项、第五十八条、第八十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，于2017年9月20日判决：一、外服公司于判决生效之日起五日内支付杨绿琴2016年3月份工资1614.14元；二、外服公司无需支付杨绿琴经济补偿30882元；三、驳回杨绿琴的其他请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由外服公司负担。
　　宣判后，杨绿琴不服，向本院提起上诉称：一、一审法院认为第三人因劳动关系届满，将其退工并无不当，其明显认定错误。根据各方协议，杨绿琴的劳动合同于2016年2月29日到期，但是杨绿琴一直在第三人处上班，直到2016年3月10日止，而在合同到期后，杨绿琴一直与外服公司协商续订劳动合同事宜，外服公司坚持以1860元续订劳动合同。第三人在未与杨绿琴进行任何协议商、也没有进行注销的情况下，私下发送服务不续签而退回员工通知，单方面遣返至浙江外服，同时还在继续用工，这种用工行为完全不合法。二、第三人支付的遣散费不应当理解为经济补偿金。该笔费用与经济补偿金数额不符。此外，在没有收到上述款项之前，杨绿琴与外服公司之间的关系存在以下几种：继续与外服公司以1860元/月履行合同；以自身原因主动解除劳动合同；因丹尼尔非法退工，且认为外服公司降低薪酬，根据劳动合同法主动解除合同。由此可见，第一到第二种情况，外服公司并不需要承担支付经济补偿金的法律义务，也不存在涉及支付经济补偿金的法律风险，这也能看出上述款项并非经济补偿金。综上，请求：1、撤销原审判决；2、判令支付2016年3月份工资2461.8元；2、判令支付经济补偿金30882元；4、外服公司承担案件诉讼费用。
　　针对杨绿琴的上诉，外服公司答辩称：关于遣散费，外服公司认为第三人支付的遣散费即为经济补偿金，首先第三人在退工通知中已明确第三人会承担支付解除劳动关系的经济补偿金，只是因为其国外公司破产走破产流程延期支付。经济补偿金的概念在国外就是遣散费的概念，国外没有经济补偿金的说法，都是叫遣散费。关于第三人退工，第三人退工是符合法律规定，并不存在违法情形，第三人退工后，双方协商续签劳动关系，并且在杨绿琴没有工作期间，按最低工资支付，其工资标准并不违反法律规定。
　　原审第三人丹尼尔代表处未到庭发表意见。
　　二审中，各方均未向本院提交新的证据。
　　本院经审理查明的事实与原审法院认定的事实一致。
　　本院认为：本案争议焦点有二：一是外服公司是否需要支付杨绿琴经济补偿；二是外服公司是否需要支付杨绿琴2016年3月份工资2461.8元。
　　关于争议焦点一，杨绿琴主张外服公司在续签劳动合同时降低了工资标准，故应支付经济补偿；而外服公司认为其系按照最低工资标准支付工资符合法律规定，不应支付经济补偿。对此，本院认为，首先，根据外服公司与杨绿琴之前签订劳动合同所载内容来看，双方在签订劳动合同时已经确定派遣杨绿琴至丹尼尔公司工作，故双方约定的工资标准系建立于杨绿琴在丹尼尔代表处工作的基础之上。其次，丹尼尔代表处于2016年3月10日将杨绿琴退回外服公司，双方在之前劳动合同中确定工资标准的基础已经不存在，故外服公司将工资标准调整为1860元每月系因杨绿琴工作条件发生变化所致，并非故意降低工资标准。最后，外服公司将工资标准降低为1860元每月并不低于外服公司所在地人民政府规定的最低工资标准。据此，杨绿琴以外服公司在续签劳动合同时降低了工资标准为由要求外服公司支付经济补偿没有法律依据，本院不予支持。
　　关于争议焦点二，《中华人民共和国劳动合同法》第五十八条规定：“……被派遣劳动者在无工作期间，劳务派遣单位应当按照所在地人民政府规定的最低工资标准，向其按月支付报酬。”本案中，丹尼尔代表处已经于2016年3月10日将杨绿琴退回外服公司，现又未有证据证明杨绿琴一直在进行由丹尼尔代表处或者外服公司指派的工作，故外服公司可以按照最低工资标准支付杨绿琴至劳动合同解除日止的工资，原审法院据此判令外服公司支付杨绿琴3月份工资当属正确。
　　综上，杨绿琴的上诉理由均不能成立，原审法院认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条、第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由杨绿琴负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　骏
审判员　金瑞芳
审判员　盛　峰
二〇一八年四月十日
法官助理丁晔
书记员张诗雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
