杨益延诉天全县友创商品混凝土有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54581633

杨益延诉天全县友创商品混凝土有限责任公司劳动争议纠纷案

四川省天全县人民法院
民事判决书 
(2018)川1825民初359号

　　原告杨益延。
　　特别授权委托代理人陈俊松。
　　被告天全县友创商品混凝土有限责任公司。
　　法定代表人周述良，该公司总经理。
　　原告杨益延与被告天全县友创商品混凝土有限责任公司（以下简称友创商混公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月24日受理后，依法适用简易程序，由审判员邓泽锦独任审判，2018年3月20日公开开庭进行了审理。原告委托代理人陈俊松到庭参加诉讼，被告友创商混公司经本院传票传唤，届时未到庭应诉。本案适用缺席审理，现已审理终结。
　　原告杨益延诉称：原告从2013年3月25日起到被告处务工，从事管理类工作。双方约定实行月工资制，月工资约5500元。2016年7月，被告以资金短缺为由暂停生产，通知原告待岗休息。但被告从2016年3月起就再未向原告支付工资，截止2016年12月底，被告已累计拖欠原告工资55000元。被告不但拖欠原告工资，还未为原告缴纳社会保险费。为此，原告于2018年2月23日向天全县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委裁定不予受理。原告遂起诉来院请求法院判令被告1、支付原告工资55000元及拖欠工资补偿金（55000元×25%＝13750元）；2、支付其已从原告工资中扣除的社会保险费个人缴纳部分，2015年7月至2016年12月共计9828元；3、承担本案诉讼费用。
　　为支持自己的主张，原告向本院提交的证据有身份证复印件、被告企业信用信息公示系统查询单、《天全县友创商品混凝土有限责任公司未发工资汇总表》、不予受理通知书。
　　被告友创商混公司未到庭应诉亦未向本院提交书面答辩与证据。
　　为查明案件事实本院依法向天全县劳动人事争议仲裁委员会调取被告出具的《农民工工资发放花名册》一份。
　　经审理本院确认以下法律事实：原告受被告聘请在被告处务工，从事管理类工作。工作期间，被告从2016年3月起开始拖欠原告工资，至2016年12月止已累计欠有原告工资39085元。为维护自身合法权益，原告于2018年2月23日向天全县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委于当日作出天劳人仲不[2018]22号不予受理通知书。原告遂起诉来院提出上述诉讼请求。
　　另查明，1、原告提交的《天全县友创商品混凝土有限责任公司未发工资汇总表》加盖了被告公司财务专用章，该表记载原告应发工资为55000元，但无制表时间，制表人等内容且仅载明7名员工应发工资。
　　2、被告在前期向天全县劳动人事争议仲裁委员会提交《农民工工资发放花名册》一份，该份名册加盖被告公司印章，载明主要内容为：1、填报时间为2017年1月5日；2、2016年3月26日至2016年12月25日，原告应发工资为39085元；3、被告公司其他61位员工的应发工资。
　　上述事实有当事人陈述，身份证复印件、被告企业信用信息公示系统查询单、不予受理通知书、农民工工资发放花名册等证据在案佐证，本院予以确认。
　　本院认为,劳动者的合法权益应依法保护。劳动者的劳动报酬应当以货币形式支付给劳动者本人，不得克扣或者无故拖欠。本案原告受聘从事相应工作，付出劳动理应得到相应报酬。原告依据其提交的《天全县友创商品混凝土有限责任公司未发工资汇总表》主张被告尚欠其工资55000元，但该份工资表名为“汇总表”却只载明少部分员工工资，且欠缺工资表形式要件，所记载原告应发工资金额与《农民工工资发放花名册》中记载的原告应发工资金额相矛盾。故本院对原告提交的《天全县友创商品混凝土有限责任公司未发工资汇总表》不予采信。对原告提出要求被告支付工资55000元的诉讼请求，本院依据《农民工工资发放花名册》中记载金额39085元予以支持。
　　原告陈述其与被告建立劳动关系的时间为2013年3月25日，该劳动关系建立在《中华人民共和国劳动合同法》实施（2008年1月1日）之后，应受《中华人民共和国劳动合同法》调整。该法无用人单位拖欠工资应支付25%经济补偿金的相应规定。而有相应规定的《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》（劳部发[1994]481号）现已废止。故原告请求被告按拖欠工资总额的25%支付经济补偿金的诉讼请求，无相应法律依据，本院不予支持。原告请求被告支付已扣除的社会保险费个人缴纳部分，因其未提供相应证据，本院不予支持。庭审调解中，因被告未到庭，致本案调解不能。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第九十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、由被告天全县友创商品混凝土有限责任公司于本判决生效之日起十日内支付原告杨益延2016年3至12月工资39085元；
　　二、驳回原告的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告天全县友创商品混凝土有限责任公司承担。
　　如果不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省雅安市中级人民法院。 

审判员　　邓泽锦
二〇一八年四月十九日
书记员　　向　笛 

附适用法律条文：
《中华人民共和国劳动法》第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国劳动合同法》第九十八条本法自2008年1月1日起施行。
《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
