杨词专与日本电产三协（东莞）工机有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11219233

杨词专与日本电产三协（东莞）工机有限公司劳动争议上诉案

广东省东莞市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤19民终2062号

　　上诉人（原审被告）：杨词专。
　　委托代理人：许发，广东泰旭律师事务所辅助人员。
　　被上诉人（原审原告）：日本电产三协（东莞）工机有限公司。统一社会信用代码为：914xxx730508944。
　　法定代表人：宫下和典，董事长。
　　委托代理人：马天武，该公司员工。
　　委托代理人：曾凡新，北京大成（深圳）律师事务所律师。
　　上诉人杨词专因与被上诉人日本电产三协（东莞）工机有限公司（以下简称三协公司）劳动争议一案，不服广东省东莞市第一人民法院（2017）粤1972民初10152号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　三协公司起诉请求：1.三协公司无需支付杨词专解除劳动关系赔偿金83769元；2.由杨词专承担本案诉讼费用。
　　原审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第（二）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条的规定，于2017年12月28日判决：一、确认三协公司与杨词专之间的劳动关系已经解除；二、三协公司无需支付杨词专解除劳动关系赔偿金87369元。一审受理费为5元，由杨词专负担。
　　原审法院认定的事实和理由详见广东省东莞市第一人民法院（2017）粤1972民初10152号民事判决。
　　杨词专上诉请求：1.撤销一审判决，判决三协公司支付杨词专违法辞退的赔偿金87369元，2、一、二审上诉费由三协公司承担。事实和理由：原审法院认定事实错误，适用法律错误。三协公司实质是违法辞退了杨词专。(一)案情发生的来龙去脉。1.实际情况是，杨词专从18时开始加班一直忙碌到19时50多分，这期间杨词专坐在办公桌旁都未离开过座位，直到差几分钟到20时，才完成了全部工作。梁庆中上来时，杨词专刚刚离开座位下去休息，这一情况有同在办公室的女孩证实，也可以查看监控录像。杨词专与梁庆中发生争执时是早晨9时许，被辞退时是上午10时30分许，前后还不到两个小时，三协公司在没有调查整个事情经过、没有其他任何证据佐证的情况下，听信了梁庆中的一面之词，轻易辞退了一个工作十余年的老员工。本案中，与其说是公司辞退了杨词专，勿宁说是梁庆中这个直接上级辞退了杨词专，只不过是三协公司毫无怀疑地第一时间完全支持了他。这分明是用人单位欺负基层员工，剥夺基层员工语话权，奴化打工者，让打工者对直接上级唯唯嗒咯、惟命是从。这不应是一个倡导民主和法治的国家所允许的。而原审法院竟判决用人单位是合法辞退错误。2.办公室的监控视频可以还原真相，但三协公司一直未敢提供。3.三协公司从没有对杨词专进行过相关培训，也没有给过杨词专相关资料，劳动合同中所述与事实不符，三协公司也没有相关证据佐证，其他的判决与此案无关。
　　三协公司没有在法定期限内提交书面答辩意见。
　　本院经审理查明，对一审查明事实，本院予以确认。
　　本院认为，本案系劳动纠纷，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，本院仅对上诉人在上诉中提出的问题予以审查。双方争议的焦点在于三协公司辞退杨词专依法应否支付相应的经济补偿。
　　《解除劳动合同通知书》载明，三协公司以杨词专严重违规违纪为由辞退，详细内容为“2017年6月21日上午，询问部门员工前晚的加班计划时间内不在岗情况时，该员工情绪激动，冲到直属上级办公桌前用力拍桌子，指责主管的过问，并随后伸右手掌掴直属上级的左脸（因距离稍远，未击中）。在大办公室中，此行为不仅严重违反公司规章，而且造成恶劣的影响。经研究，予以解雇处理。”《解除劳动合同通知书》签收栏中注明“本人对合同解除内容无异议”，杨词专亦有签名确认。结合杨词专在申请劳动仲裁时提交的《劳动仲裁申请书》中记载其与直属上级发生纠纷的过程，原审法院采信《解除劳动合同通知书》载明的事实是合理的。
　　三协公司根据该公司的《就业规则》辞退杨词专。三协公司与杨词专签到的劳动合同中约定《就业规则》是劳动合同的附件。且三协公司工会亦出具证明称，《就业规则》已经工会参与制定并经工会同意后采取向员工宣传学习等方式履行了公示告知的手续。故三协公司可以适用《就业规则》来处理杨词专的辞退。杨词专存在《解除劳动合同通知书》记载的行为，该行为已经达到《就业规则》规定的解雇条件，故原审法院认定三协公司解除与杨词专的劳动合同关系合法有据、依法无须支付经济补偿的理由充分，本院予以维持。
　　综上所述，杨词专的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人杨词专负担（已预交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张善华
审判员　　叶志超
审判员　　钟　雯
二〇一八年五月八日
书记员　　冯颖欣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
