杨莉与北京市千叶珠宝股份有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190393

杨莉与北京市千叶珠宝股份有限公司劳动争议上诉案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终2863号

　　上诉人（原审原告）：杨莉。
　　委托诉讼代理人：王颖，天津玛迎律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：北京市千叶珠宝股份有限公司。
　　法定代表人：林明杰，董事长。
　　委托诉讼代理人：付荣。
　　委托诉讼代理人：米薇。
　　上诉人杨莉因与被上诉人北京市千叶珠宝股份有限公司（以下简称千叶珠宝公司）劳动争议一案，不服天津市和平区人民法院（2017）津0101民初8105号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月22日立案后，依法组成合议庭，因双方当事人未提出新证据不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　杨莉上诉请求:1.依法撤销一审判决，改判由被上诉人支付上诉人违法解除劳动合同的赔偿金27062.73元或依法发回重审；2.本案一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：上诉人应享受6个月医疗期。被上诉人是违法解除劳动合同。被上诉人未提前通知或支付代通知金。
　　千叶珠宝公司辩称，同意一审判决，不同意上诉人诉请。
　　杨莉向一审法院起诉请求：1.判令被告支付原告违法解除劳动合同赔偿金27062.73元；2.案件受理费由被告承担。
　　一审法院认定事实：对于当事人双方无争议的事实，一审法院予以确认。对于原告主张应享受六个月医疗期问题，原告认可未就其工作已满10年向被告明示，原告认可社保缴费记录显示不满10年，原告未提交其他证据证明其应享受医疗期应为六个月的事实，对其主张应享受六个月医疗期的抗辩一审法院不予确认。原告医疗期于2017年3月21日期满一审法院予以确认。
　　被告提交解除劳动合同前的7月21日工会的意见为同意，原告主张该工会意见为后补，但未提交证据证明，原告主张一审法院不予采信，对解除已经通知工会的事实，一审法院予以确认。
　　对于期满后被告与原告沟通情况，原告对真实性予以认可，原告亦认可有几次拒收，但其代理人提出存在他人拒收的情况。对于其代理人的表述，一审法院不予认可。
　　对于无法复岗，原告认可是要进行针灸，希望在工作时间去，针灸一个疗程7-10天，恢复一段时间后再继续。
　　被告申请人事专员HRBP王丹作为证人出庭证明与原告沟通的情况，王丹表示知道原告可以接孩子是因为问原告为何前两次电话没有接，原告解释是当时正在接孩子，之所以提到针灸是因为原告表示身体不允许，不能上班，王丹问现在身体状况，需要做什么治疗，原告表示要定期扎针灸。王丹再问定期大概是什么时间，原告说可能会随时，没有一个具体的时间。王丹说即使是针灸也是可以请假，即使上班也是允许请病假的。原告表示身体状况就是不能上班，上班会头疼。原告对证人陈述事实无异议，但提出当时问王丹是否可以天天请假，证人说不可以天天请假，而扎针灸需要连续，中间不能断，证人说可以休息日去，原告表示不能间断。
　　另原告认可被告要求其作医疗鉴定以证明无法工作，因鉴定费用负担问题，而未申请鉴定。
　　一审法院认为，被告提交对解除劳动合同已经通知工会的证据，对于原告以此为由要求确认解除违法的理由，一审法院不予采信。本案的争议焦点为原告未到被告安排的新岗位工作是否属于旷工。
　　用人单位和劳动者履行劳动合同应当遵守诚实信用原则。2017年3月22日原告的医疗期满后，应当就后续的病情、治疗和工作情况与用人单位进行积极沟通以方便管理。而被告在后续长达三个多月的时间里，多次与原告进行沟通，而原告对于用人单位的相关函件以拒收处理。
　　原告不予到新岗位的理由为需要针灸治疗不能断，如不能天天请假则不能到岗。而其又自认，针灸一个疗程7-10天，恢复一段时间后再继续。
　　根据原告的身体条件，被告调整的岗位是由柜台销售至天津办事处的人事助理，工作地点由友谊新天地广场至城基经贸中心，两项调整亦不具备歧视性或侮辱性，原告亦未提供证据证明新岗位需要长久站或坐，或具有其他不能从事的正当理由。
　　根据相关规定，用人单位和劳动者均可提出复工的鉴定申请。现原告如主张其不能复工应当提供相应的证据证明，现仅依据诊断证明而不予复岗不能成立。
　　综合上述情况和理由，原告无正当理由拒绝到新岗位工作不当，属于旷工，被告有权依照员工手册中的规章制度予以解除。原告不符合无过失性辞退的情形，现主张未按《中华人民共和国劳动合同法》第四十条解除属于违法解除不能成立，一审法院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、第九十二条规定，判决：驳回杨莉全部诉讼请求。案件受理费5元，全部由杨莉负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为被上诉人是否属于违法解除劳动合同。上诉人提出其应享有六个月医疗期，因未举证证明，本院不予采信。被上诉人在上诉人医疗期结束后，多次与上诉人进行沟通联系，并依据上诉人的身体条件重新安排岗位，但上诉人仍未按时到岗工作。上诉人无正当理由到岗工作，属于旷工。被上诉人解除劳动合同，程序正当，属于合法解除。上诉人要求被上诉人支付违法解除劳动合同赔偿金，无事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，杨莉的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由杨莉负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　张炳正
代理审判员　　张　莹
代理审判员　　刘　艳
二〇一八年四月二十日
法官助理李芳
书记员张璠 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
2、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
