杨菲诉绍兴超超染整有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54638171

杨菲诉绍兴超超染整有限公司劳动争议纠纷案

浙江省绍兴市柯桥区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0603民初2135、2405号

　　原告（被告）：杨菲。
　　委托诉讼代理人：李万生，浙江高名律师事务所律师。
　　被告（原告）：绍兴超超染整有限公司。统一社会信用代码：913xxx17680760Q。
　　法定代表人：钱柏云。
　　委托诉讼代理人：何妍玲，四川博鉴律师事务所律师。
　　原告（被告）杨菲与被告（原告）绍兴超超染整有限公司（以下简称超超公司）劳动争议纠纷两案，本院分别于2018年2月12日、2018年3月2日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭合并进行了审理。杨菲及其委托诉讼代理人李万生，超超公司的委托诉讼代理人何妍玲到庭参加诉讼。现两案均已审理终结。
　　杨菲向本院提出诉讼请求：1.判令超超公司赔偿杨菲一次性伤残补助金517910元、停工留薪期工资117000元、护理费15000、交通费2000元、住院伙食补助费（含安装假肢伙食补助费）3850元、假肢费65000元，合计720760元；2.2017年12月22日双方劳动关系解除。事实与理由：杨菲于2015年3月7日至超超公司处任职撕头工，月薪4200元。2015年6月17日，杨菲发生工伤，同年7月16日出院，休养至今。2017年7月14日被认定为工伤。2017年10月18日劳动能力鉴定为四级伤残。超超公司没有给杨菲交工伤保险费，现杨菲要求超超公司赔偿工伤保险待遇损失。
　　超超公司辩称：根据仲裁委查明的事实以及柯桥法院（2016）浙0603民初12286号民事裁定书记载的事实，杨菲以“王超”名义入职，超超公司以“王超”名义为杨菲参加工伤保险，杨菲的工伤事故发生在保险期限内，根据《工伤保险条例》的规定，工伤保险待遇应由工伤保险基金支付。同时，根据人社部2013（34）号文件第13条的规定，在超超公司已为杨菲参加工伤保险的情况下，杨菲不得将长期待遇改为一次性支付办法。因此，请驳回杨菲不合理的诉请。
　　超超公司向本院提出诉讼请求：1.判令超超公司无需支付杨菲一次性工伤伤残长期待遇481250元和安装假肢期间的护理费15000元，依法判令超超公司支付停工留薪期工资应为9130元；2.判令杨菲返还超超公司多支付的预付款55617.33元；3.本案诉讼费由杨菲承担。事实与理由：第一，根据仲裁委认定的事实，超超公司已为杨菲缴纳了工伤保险费，根据工伤保险条例规定，杨菲应当按月享受工伤待遇，不得采取将长期待遇改为一次性支付的办法；第二，超超公司只承担杨菲的停工留薪期间的工资待遇、护理费，其他费用应由工伤保险基金支付，而杨菲的停工留薪期，根据其自行委托进行的鉴定，应为5.5个月；第三，为避免讼累，超超公司预付款项为65000元，扣除应付的停工留薪期工资9130元、伙食补助费252.67元，杨菲应返还超超公司55617.33元。综上所述，特诉至法院，望判如所请。
　　杨菲辩称，杨菲的父母、兄弟都在超超公司工作，与超超公司车间主任很熟悉，因当时杨菲年不满18周岁，该车间主任让杨菲以“王超”的名义报名参加工作，并非杨菲故意冒用他人名字与超超公司签订劳动合同。但自2015年杨菲发生工伤事故至今已经四年，杨菲与超超公司多次到社保部门理赔均被明确答复不予理赔，杨菲有权要求超超公司给予一次性赔偿。仲裁委的仲裁结果基本正确，但未能就假肢费用作出合理裁决，故杨菲也不服仲裁裁决诉至法院。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换与质证。对当事人无异议的的证据，本院予以确认并在卷佐证。对当事人有异议的证据，本院认证如下：1.日期分别为2015年6月18日、2015年6月24日、2015年7月3日的领（付）款凭证三张，因无杨菲或其亲属签名确认，超超公司又无证据证明他人代领事实，故对其证明力本院不予确认；2.2015年3月至6月超超染整有限公司三分厂考勤记录簿一组，系超超公司单方制作形成，杨菲对此不予认可，故对其证明力本院不予确认。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院经审理认定如下事实：
　　2015年3月15日，杨菲以“王超”名义与超超公司签订《劳动合同》一份，约定合同期从2015年3月31日起至2016年4月1日，月工资为当年绍兴市规定的最低工资。双方还就其他事项进行了约定。超超公司则以“王超”的身份信息参加工伤保险。工作期间，杨菲以“王超”名义领取了2015年3月至6月的工资。2015年6月17日6时30分许，杨菲在工作时左手不慎卷入机器受伤，即被送至绍兴市柯桥区中医医院医治，并于当日转至杭州整形医院继续治疗，住院29天，经诊断为左前臂离断伤，组织毁损。超超公司为杨菲垫支治疗费用共计77400.51元（含住院伙食费522元）。2015年9月13日至2015年12月28日期间，杨菲及其亲属陆续从超超公司为杨菲领取款项合计62000元。2015年12月18日，杨菲为安装假肢支出65000元。2016年5月10日，超超公司向绍兴市柯桥区人力资源和社会保障局提出申请，要求对杨菲受到的事故伤害认定为工伤。2017年7月14日，杨菲之伤经认定为工伤。同年10月18日，杨菲的伤情经绍兴市劳动能力鉴定委员会鉴定伤残程度为肆级，并经确认可以安装假肢。2017年11月1日，杨菲为本案争议提请绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会仲裁，该委经审理于2018年1月17日作出绍柯劳仲案字[2017]第900号仲裁裁决书，裁决：一、确认双方自2017年12月22日起劳动关系解除；二、绍兴超超染整有限公司支付给杨菲：一次性四级伤残长期待遇481250元、住院伙食补助费252.67元、停工留薪期工资39840元、护理费15000元，以上合计536342.67元，扣除已支付的65000元，余款471342.67元，款于该裁决书生效之日七日内一次性付清；三、驳回杨菲的其他仲裁请求。杨菲与超超公司均不服该裁决，遂分别诉至法院成讼。
　　同时查明，杨菲为确认与超超公司之间的劳动关系，于2017年3月14日向绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会提请仲裁，要求：1、确认杨菲于2015年5月18日到2017年3月17日与超超公司存在事实劳动关系；2、超超公司赔偿杨菲各项费用合计1165478元；3、2017年3月17日双方解除劳动关系。仲裁委经审查后作出绍柯劳仲案不字[2017]第71号不予受理案件通知书，以杨菲的仲裁请求不属于劳动人事争议仲裁受理范围为由，不予受理。杨菲于2017年3月14日就该案诉至本院，诉请确认杨菲与超超公司之间从2015年5月18日起存在事实劳动关系（审理中杨菲撤回要求超超公司支付各项费用及解除劳动关系的请求），本院经审理于2017年4月20日作出（2017）浙0603民初2368号民事判决书，判决：确认杨菲与绍兴超超染整有限公司于2015年5月8日起存在事实劳动关系。该法律文书现已发生法律效力。
　　本院认为，劳动者和用人单位的合法权益应依法予以保护。劳动者敬业，用人单位守诚，双方相互尊重，平等合作，方能构建和谐、稳定的用工环境，促进经济社会的发展。杨菲与超超公司均不服绍柯劳仲案字[2017]第900号仲裁裁决，依法诉至本院，本院依法予以合并审理，双方互为原告和被告。
　　劳动者享有就业自由的权利。《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条规定，劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。杨菲在绍柯劳仲案字[2017]第900号案件中，以仲裁请求方式明确提出与超超公司解除劳动关系，结合超超公司庭审自认于2017年11月9日收讫仲裁委寄送的仲裁申请书副本并据此知悉杨菲要求解除劳动关系的意思表示之事实，根据上述法律规定，本院依法确认杨菲与超超公司自2017年12月9日起解除劳动关系。超超公司抗辩主张双方因杨菲长期旷工早已解除劳动关系，但未有证据证明其已依法行使劳动关系解除权之事实，故该抗辩理由不能成立，本院不予采纳。超超公司又抗辩主张杨菲早已在本院（2017）浙0603民初2368号案件中要求解除劳动关系，甚至在该案仲裁阶段就已经要求解除劳动关系。对此本院经核实后认为，在本院（2017）浙0603民初2368号一案中，杨菲确曾提出解除劳动关系的诉讼请求，仲裁申请书副本因仲裁申请未被受理，实际以证据副本形式与民事诉状副本在2017年3月30日由超超公司诉讼代理人收讫，但杨菲的诉讼代理人在2017年4月20日撤回了要求解除劳动关系的诉讼请求。经核算，从超超公司知悉杨菲要求解除劳动关系的意思表示到杨菲撤回解除劳动关系诉请的期间不足三十日，杨菲行使劳动关系解除权的行为应视为未发生法律效力，故彼时杨菲与超超公司尚未解除劳动关系，超超公司的抗辩理由仍不能成立。
　　杨菲工伤肆级事实清楚，认定工伤决定书、劳动能力鉴定结论通知书可资佐证。囿于杨菲以“王超”名义与超超公司建立劳动关系，而超超公司又以“王超”的身份信息为杨菲参加工伤保险，杨菲至今未获工伤保险待遇。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第七条第（一）项的规定，劳动者请求社会保险经办机构发放社会保险金的纠纷，不属于劳动争议。本案中，杨菲与超超公司就工伤保险能否理赔产生争议，且无明确理赔与否凭据，根据上述法律规定，因工伤保险待遇理赔产生的纠纷，不属于人民法院民事案件受案范围，为保障劳资双方合法权益，杨菲要求超超公司赔偿一次性伤残补助金、住院伙食补助费、交通费、辅助器具费（假肢费用）等工伤保险待遇损失的诉请，本院暂不予处理，杨菲可待工伤保险理赔事项确定后再行主张。工伤保险待遇之外用人单位应承担部分，本院依法核定如下：1.停工留薪期间工资39840元，结合杨菲工伤伤残肆级伤情严重的实际情况，虽未有延长停工留薪期的鉴定结论，本院酌情确认杨菲所需停工留薪期为24个月，按照《劳动合同》约定的当年绍兴市最低工资之工资标准核定（1660元/月×24个月）。杨菲主张30个月停工留薪期，并按4200元/月工资标准计算停工工资，依据不足，本院不予支持；2.停工留薪期间的护理费15000元，杨菲在停工留薪期间需要护理符合其伤情所需，杨菲主张护理费15000元在合理范围内，本院予以支持。综上所述，本院依法确定超超公司应支付杨菲停工留薪期间工资、护理费合计54840元，因超超公司已预支杨菲62000元，故款已付清。因工伤保险能否理赔尚不确定，超超公司需另行支付杨菲其他费用的可能性暂不能排除，为免讼累，并保障工伤职工合法权益，超超公司要求杨菲返还余款的诉请，本院暂不予支持。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条，《工伤保险条例》第三十三条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第七条、第十一条之规定，判决如下：
　　一、原告（被告）杨菲与被告（原告）绍兴超超染整有限公司自2017年12月9日起解除劳动关系；
　　二、驳回原告（被告）杨菲的其他诉讼请求；
　　三、驳回被告（原告）绍兴超超染整有限公司的其他诉讼请求。
　　两案受理费合计20元，减半收取10元，由被告（原告）绍兴超超染整有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　王炳江
二〇一八年五月一日
书记员　　徐春燕 

附：相关法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十七条劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。劳动者在试用期内提前三日通知用人单位，可以解除劳动合同。
《工伤保险条例》
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》
第七条下列纠纷不属于劳动争议：
劳动者请求社会保险经办机构发放社会保险金的纠纷；
劳动者与用人单位因住房制度改革产生的公有住房转让纠纷；
劳动者对劳动能力鉴定委员会的伤残等级鉴定结论或者对职业病诊断鉴定委员会的职业病诊断鉴定结论的异议纠纷；
家庭或者个人与家政服务人员之间的纠纷；
个体工匠与帮工、学徒之间的纠纷；
农村承包经营户与受雇人之间的纠纷。
第十一条劳动者和用人单位均不服劳动争议仲裁委员会的同一裁决，向同一人民法院起诉的，人民法院应当并案审理，双方当事人互为原告和被告。在诉讼过程中，一方当事人撤诉的，人民法院应当根据另一方当事人的诉讼请求继续审理。
?PAGE? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
