杨菊娥与武汉爱洁物业管理有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11166168

杨菊娥与武汉爱洁物业管理有限公司劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1898号

　　上诉人（原审原告）:杨菊娥。
　　委托诉讼代理人：万汉昌，湖北省求实法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：武汉爱洁物业管理有限公司。
　　法定代表人：张宁，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：赵思源，湖北得伟君尚律师事务所律师。
　　上诉人杨菊娥因与被上诉人武汉爱洁物业管理有限公司（以下简称爱洁公司）劳动争议一案，不服湖北省武汉市硚口区人民法院（2017）鄂0104民初2697号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　上诉人杨菊娥上诉请求：撤销原审判决，将本案发回重审或改判确认上诉人与被上诉人之间存在劳动关系。事实和理由：一、一审判决事实不清，证据采信错误。1、一审判决所采信被上诉人提交的聘用协议，不仅上诉人的签名和手印系伪造的，并且内容不真实，不能作为定案依据。2、一审判决没有依职权调取相关证据。一审判决在委托湖北三真司法鉴定中心进行笔迹鉴定时，被上诉人向法庭提交了有上诉人签名的《入职登记表》一份，可以证明上诉人与被上诉人之间存在劳动关系。一审法院在收到《入职登记表》时，没有依职权对该份证据进行审查，并退还给了被上诉人，显属放纵作为用人单位的被上诉人隐匿证据，是一种对上诉人不公正的舞弊行为。二、一审判决适用法律错误。上诉人在被上诉人单位上班，填写了《入职登记表》，接受被上诉人单位的管理并按月领取被上诉人发放的劳动报酬。并且上诉人与被上诉人均属于合法的劳动关系主体，双方之间只能是劳动关系而不属所谓的“劳务合同关系”。被上诉人提交的所谓“劳务协议”，实为劳动合同，一审判决认定上诉人与被上诉人之间存在“劳务合同关系”，违反法律规定，帮助被上诉人单位逃避依法应承担的责任，应当予以撤销。
　　被上诉人爱洁公司则答辩要求驳回上诉，维持原审判决。
　　上诉人杨菊娥一审的诉讼请求：1、确认杨菊娥与爱洁公司之间存在劳动关系；2、本案诉讼费用由爱洁公司承担。
　　一审法院审理查明，2015年4月27日杨菊娥入职爱洁公司，岗位为保洁员，工作地点为武汉市硚口区竹叶海宜家荟聚广场。工作期间杨菊娥自行缴纳了2016年8月至2017年4月基本养老保险。2016年5月4日杨菊娥发生交通事故受伤，武汉市公安局硚口区交通大队作出武公硚交认字（2016）第D007道路交通事故认定书，认定杨菊娥无责任。杨菊娥受伤后在武汉市普爱医院住院治疗。杨菊娥于2017年5月22日向武汉市硚口区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委以杨菊娥达到法定退休年龄，不符合《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条规定的适用争议范围为由，作出硚劳人仲不字（2017）第39号不予受理通知书。现杨菊娥不服仲裁，诉至法院，请求判如前请。一审另查明，爱洁公司提交的聘用协议载明，甲方：“武汉爱洁物业管理有限公司”，乙方：“杨菊娥”。乙方自愿到甲方处工作，根据《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国合同法》等有关规定，现经协商一致，特签订本协议，以便共同遵守秩序。1、乙方基本情况：原工作单位：已退休。2、本协议日期为2015年4月27日至2016年5月31日止。5、乙方报酬：1600+500（其他补贴），甲方在每月25日前支付上述报酬。10、特别约定：（1）乙方医疗费用自理，医疗期内甲方不支付劳务费（报酬）。（2）甲方不需为乙方缴纳社会保险。（3）双方解除、终止本协议，甲方无需支付乙方任何经济补偿金。协议尾部甲方（签章）一栏有“武汉爱洁物业管理有限公司”印章，乙方（签章）一栏有“杨菊娥”签名，“杨菊娥”签名上有指纹一枚。杨菊娥一审审理中对“聘用协议”的真实性有异议，申请笔迹鉴定。2017年9月18日法院委托湖北三真司法鉴定中心予以鉴定，同月该中心以笔迹样本不充分，不具备鉴定条件，要求杨菊娥提交2012年至2016年间写在不同文件材料上的签名原件各八份以上，逾期则按《司法鉴定程序通则有关规定》处理。法院告知杨菊娥后，杨菊娥不能按该中心要求提交鉴定鉴材。2017年10月19日该中心以鉴定样本不完整、不充分为由作出不予受理通知书[三真司鉴定中心（2016）司鉴字第0082号]。
　　一审法院认为，本案争议焦点为双方是否建立劳动关系。爱洁公司主张双方系劳务关系，并提交“聘用协议”予以证明。杨菊娥对聘用协议的真实性有异议，申请对乙方（签章）一栏“杨菊娥”签名及指纹进行鉴定，因杨菊娥无法按照鉴定中心要求提供相应鉴定检材，鉴定中心对鉴定不予受理。加之杨菊娥未提供其他证据否认聘用协议的真实性，杨菊娥应承担举证不能的责任。故聘用协议应作为本案定案依据。聘用协议不违反法律法规的强制性规定，也不存在欺诈、胁迫或乘人之危的情形，系双方的真实意思表示，对双方具有约束力。协议约定杨菊娥为爱洁公司提供劳务，爱洁公司向杨菊娥发放报酬，爱洁公司无需为杨菊娥缴纳社会保险，解除终止协议爱洁公司无需支付经济补偿，双方之间所建立的实为劳务合同关系，并非劳动关系。综上，杨菊娥诉请确认其与爱洁公司之间存在劳动关系无事实和法律依据，法院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：驳回杨菊娥全部诉讼请求。一审案件受理费予以免交。
　　二审审理中，双方当事人均未提交新证据。经本院二审查明的事实与一审查明的事实相符，本院予以确认。
　　本院认为，依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”的规定，爱洁公司提供证据证明其与杨菊娥间存在劳务关系，杨菊娥对该证据提出反驳意见应当提供证据，因杨菊娥无法按照鉴定中心要求提供相应鉴定检材，鉴定中心对鉴定不予受理。二审审理中，杨菊娥亦未提供新证据否认聘用协议的真实性，杨菊娥应承担举证不能的责任。
　　关于杨菊娥上诉称爱洁公司提供的《入职登记表》，原审法院没有对该证据进行审查，放纵爱洁公司隐匿证据的问题，本院认为，该证据系在一审审理委托鉴定过程中，爱洁公司为配合杨菊娥提出的笔迹鉴定，提供给鉴定机构鉴定使用，该行为是提供证据的行为，并非是隐匿证据，且该证据由爱洁公司提供，是为补强爱洁公司提供的“聘用协议”,系对爱洁公司有利的证据，爱洁公司不作证据使用，未对杨菊娥提出的笔迹鉴定产生不利影响，故爱洁公司不存在隐匿证据的问题。
　　综上所述，上诉人杨菊娥的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人杨菊娥负担，予以免交。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨俊广
审判员　　赵文莉
审判员　　徐子岑
二〇一八年四月十九日
书记员　　范　欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
