杨辉与湖南华升洞庭麻业有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11108107

杨辉与湖南华升洞庭麻业有限公司劳动争议纠纷上诉案

湖南省岳阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)湘06民终740号

　　上诉人（原审原告）:杨辉。
　　委托诉讼代理人：周春华。
　　被上诉人（原审被告）：湖南华升洞庭麻业有限公司。
　　法定代表人：易章元，董事长。
　　委托诉讼代理人：李望星，湖南岳州律师事务所律师。
　　上诉人杨辉与被上诉人湖南华升洞庭麻业有限公司（以下简称“洞麻公司”）劳动争议纠纷一案，不服湖南省岳阳市岳阳楼区人民法院（2017）湘0602民初6709号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月10日立案后，依法组成合议庭公开开庭对本案进行了审理。上诉人杨辉的委托诉讼代理人周春华，被上诉人洞麻公司的委托诉讼代理人李望星到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人杨辉上诉请求：撤销一审判决，改判由洞麻公司按照洞麻公司（解）字[2013]004号文件（以下简称“[2013]004号文”），支付杨辉解除劳动关系一次性经济补偿18000元及逾期利息。事实和理由：1、杨辉并非单方自愿辞职，而是洞麻公司进行重组职工分流的需要，解除了与杨辉的劳动合同。[2013]004号文上有洞麻公司印章，洞麻公司理应按该文支付杨辉经济补偿18000元。即使[2013]004号文不是洞麻公司的真实意思表示，但该文完全符合劳动法的规定，理应得到法律支持。2、一审判决认定杨辉申请仲裁超过时效错误，事实上杨辉一直在向洞麻公司主张18000元的经济补偿。
　　被上诉人洞麻公司辩称：1、现有证据充分证明杨辉系单方自愿离职，依法不应给予经济补偿；[2013]004号文和《通知》是为了配合杨辉领取失业保险而作出的，并非洞麻公司真实意思表示。杨辉领取完二年失业保险后又向洞麻公司主张经济补偿，既与客观事实不符又违反诚实信用原则，不应得到支持。3、一审判决认定杨辉申请仲裁超过时效正确，理应维持。
　　杨辉向一审法院起诉请求：判令洞麻公司支付其解除劳动合同一次性经济补偿金18000元及逾期利息，并由洞麻公司承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实：
　　1、杨辉于2000年8月11日与洞麻公司签订《劳动合同书》，至2013年12月30日在洞麻公司工作。
　　2、2013年9月23日，杨辉向洞麻公司递交辞职报告；2013年11月5日洞麻公司同意杨辉辞职申请。2013年11月18日洞麻公司向杨辉出具《湖南华升洞庭麻业有限公司职工解除劳动关系离岗通知单》。
　　3、2013年12月31日，洞麻公司出具《关于解除杨辉劳动关系的决定》（即[2013]004号文）。
　　4、杨辉自2013年12月31日起未再在洞麻公司工作。
　　另查明，杨辉于2017年11月16日向岳阳市劳动人事争议仲裁委员会提出申请，岳阳市劳动人事争议仲裁委员会因仲裁请求超过仲裁申请时效作出不予受理通知。杨辉不服，向人民法院起诉，要求判决洞麻公司支付其解除劳动合同经济补偿金18000元及逾期利息。
　　一审法院认为：杨辉于2013年12月31日与洞麻公司解除劳动关系，自劳动关系解除至2017年11月16日向岳阳市劳动人事争议仲裁委员会提出申请，期间已超过1年。尽管杨辉陈述在洞麻公司下达解除劳动关系的决定后，其一直在与洞麻公司协商支付经济补偿金，但杨辉未向法庭举证证明本案存在仲裁时效中断的事由，故杨辉的陈述不能采信。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁裁决法》第二十七条第一款：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”之规定，岳阳市劳动人事争议仲裁委员会对杨辉的仲裁申请以超过仲裁申请时效为由不予受理符合法律规定，杨辉的诉讼请求依法不予支持。据此，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁裁决法》第二十七条、《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（一）第三条之规定，判决：驳回杨辉的诉讼请求。本案案件免收案件受理费。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新的证据。本院二审对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，二审争议的焦点是杨辉申请劳动仲裁是否超过时效。不论杨辉系单方自愿离职还是被解除劳动关系，凡属于《中华人民共和国劳动争议调解仲裁裁决法》调整范围的劳动争议，都应当遵循该法关于时效的规定。本案系解除劳动关系经济补偿的劳动争议，属于该调解仲裁裁决法的调整范围，理应适用“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”的时效规定。根据已查明的事实，杨辉自2013年12月31日起未再在洞麻公司工作，即使按照洞麻公司人力资源部作出的《通知》上载明的杨辉辞职之日（即2014年10月31日）来计算，杨辉提请劳动仲裁的最后期限也应当是2015年10月30日，而杨辉直至2017年11月16日才向岳阳市劳动人事争议仲裁委员会提出申请。杨辉虽上诉称其一直在向洞麻公司主张经济补偿金，仲裁时效应当中断，但杨辉未提供任何证据证明，对该上诉意见二审不予采纳。据此，一审判决以岳阳市劳动人事争议仲裁委员会对杨辉仲裁申请不予受理符合法律规定为由，驳回杨辉的诉讼请求并无不妥，本院二审对此予以确认。
　　综上所述，杨辉的上诉主张不成立，本院二审不予支持。岳阳市岳阳楼区人民法院一审判决认定事实清楚，适用法律正确，处理恰当，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审免收案件受理费。
　　本判决系终审判决。 

审判长　杨　辅
审判员　许震鹏
审判员　乔宝全
二〇一八年四月十八日
书记员　任　炼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
