杨艳贵诉蓝俊云等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54317074

杨艳贵诉蓝俊云等追索劳动报酬纠纷案

宁夏回族自治区石嘴山市大武口区人民法院
民事裁定书 
(2018)宁0202民初1254号

　　原告：杨艳贵。
　　被告：蓝俊云。
　　被告：宁夏宝俊工贸有限公司，住所地不详。
　　法定代表人：蓝俊云，职务不详。
　　原告杨艳贵与被告蓝俊云、宁夏宝俊工贸有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月2日立案后，依法进行审理。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.判令被告蓝俊云、宁夏宝骏工贸有限公司共同向原告支付工资88320元（23600元＋64720元）;2.本案诉讼费由二被告承担。事实与理由：2016年8月开始,原告杨艳贵在被告蓝俊云、宁夏宝俊工贸有限公司处制作铁艺和不锈钢加工。期间,被告向原告支付了部分报酬。2018年3月14日、3月15日原告与二被告对所做工作分两类分别进行结算，二被告对其所欠的23600元和64720元的劳动报酬分别向原告杨艳贵出具了欠条予以确认。原告向二被告索要所欠报酬无果,无奈,为维护自己的合法权益,特向人民法院提起诉讼,恳请贵院依法公正裁判,判如所请。
　　本院经审查认为，原告不能提供被告准确的送达地址，以致依法不能向被告送达诉状副本、相关证据材料及开庭传票，属被告不明确。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（二）项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款、《最高人民法院关于适用简易程序审理民事案件的若干规定》第八条规定，裁定如下：
　　驳回原告杨艳贵的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于石嘴山市中级人民法院。 

审判员樊冠青
二〇一八年四月八日
书记员任静 

附：本案适用法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
第一百五十四条第一款第三项裁定适用于下列范围：...（三）驳回起诉。
《最高人民法院关于适用的解释》
第二百零八条第三款立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。
《最高人民法院关于适用简易程序审理民事案件的若干规定》
第八条人民法庭按照原告提供的被告的送达地址或者其他联系方式无法通知被告应诉的，应当按以下情况分别处理：
（一）原告提供了被告准确的送达地址，但人民法院无法向被告直接送达或者留置送达应诉通知书的，应当将案件转入普通程序审理；
（二）原告不能提供被告准确送达地址，人民法院经查证后仍然不能确定被告送达地址的，可以被告不明为由裁定驳回原告起诉。
本院特别提醒：当事人上诉的，应当于递交上诉状之日起至上诉期届满后七日内，向石嘴山市中级人民法院交纳上诉案件受理费，逾期则视为放弃上诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
