杨进军诉安徽华信国际控股股份有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54270389

杨进军诉安徽华信国际控股股份有限公司劳动争议纠纷案

安徽省和县人民法院
民事判决书 
(2018)皖0523民初733号

　　原告：杨进军。
　　委托诉讼代理人：王永鹏。
　　被告：安徽华信国际控股股份有限公司，统一社会信用代码913xxx05040002U。
　　法定代表人：李勇，董事长。
　　委托诉讼代理人：童海山，该公司员工。
　　原告杨进军与被告安徽华信国际控股股份有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月13日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告杨进军的委托诉讼代理人王永鹏，被告安徽华信国际控股股份有限公司的委托诉讼代理人童海山到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　杨进军向本院提出诉讼请求：要求被告赔偿原告从工伤开始至上班时为止20个月工资40000元，伤残补助金28800元，其他费用20000元，共计88800元。事实和理由：2005年3月4日，原告在华星化工201车间上班期间，由于吊车脱钩，在重新回复时，原告从高空落下，跌断6根肋骨并移位，经鉴定为九级伤残。受伤四个月后，单位一直推诿未予赔偿。后向和县仲裁委员会申请仲裁，才给予报销了医药费、护理费、营养费、交通费共2643元。但是工伤期间的二十个月的工资及九级伤残补助金，被告一直未付。现原告已离开公司，原告与被告协商此事，被告不予理睬，原告向仲裁机构申请仲裁，仲裁机构以超过诉讼时效为由作出不予受理决定。
　　安徽华信国际控股股份有限公司辩称，原告工伤属实，但相应诉请没有事实和法律依据，而且原告起诉已超过相应的诉讼时效，请求判决驳回原告诉请。
　　本案事实经审理认定如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。对于原告所举工伤处理协议和胡守英银行储蓄存折复印件，被告认为工伤处理协议系复印件，不予质证，胡守英的银行储蓄存折与本案无关。本院认为原告所举这两份证据均系复印件，未提供原件予以核实，被告又不予认可，且胡守英与本案无关联性，故本院对这两份证据不予认定。
　　本案事实查明如下：杨进军系原安徽华星化工有限公司即现在的安徽华信国际控股股份有限公司操作工。2005年3月4日14时许，杨进军在当班时不慎从高处跌落，致右侧多发性肋骨骨折，创伤性湿肺。2006年5月8日，经原巢湖市劳动和社会保障局认定杨进军构成工伤。同年9月30日，经原安徽省巢湖市劳动鉴定委员会鉴定，杨进军劳动功能障碍为九级。2006年11月，杨进军向和县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，后撤诉。2017年10月，杨进军办理了退休手续。2018年2月8日，杨进军向和县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。当天，和县劳动人事争议仲裁委员会以“你撤诉之日至本次再申请已超过1年仲裁时效"为由，作出不予受理案件通知书。随后，杨进军向本院起诉。
　　本院认为，根据原告起诉的事实和理由及其诉讼请求，可知原、被告之间争议的法律关系系劳动法律关系，而非单纯的追索劳动报酬，故本案案由应为劳动争议纠纷。原告2006年5月被认定为工伤，同年9月被评定为工伤九级，同年11月向劳动争议仲裁委员会申请仲裁后撤诉，至本次申请仲裁前已经过了十一年多的时间，期间，原告并未举证存在不可抗力或者其他正当理由，因此，原告的起诉确已超过仲裁时效，本院依法予以驳回其诉讼请求。依照《最高人民法院(一)》第三条规定，判决如下：
　　驳回原告杨进军的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由杨进军负担。
　　如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本,上诉于安徽省马鞍山市中级人民法院。 

审判员　　张红
二〇一八年四月十六日
书记员　　刘佳 

附法律文书条文
最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》(一)
第三条劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过六十日期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者正当理由的，依法驳回其诉讼请求。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
