杨茂永诉徐州鑫煜网架工程有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54542820

杨茂永诉徐州鑫煜网架工程有限公司工伤保险待遇纠纷案

徐州市泉山区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0311执2903号

　　申请执行人杨茂永。
　　被执行人徐州鑫煜网架工程有限公司。
　　法定代表人：权红艳，总经理。
　　申请执行人杨茂永与被执行人徐州鑫煜网架工程有限公司工伤保险待遇纠纷一案，2017苏0311民初1470号民事判决书已发生法律效力，依该文书：一、解除原告杨茂永与被告被告徐州鑫煜网架工程有限公司的劳动关系；二、被告徐州鑫煜网架工程有限公司于本判决生效后十日内向原告杨茂永支付住院伙食补助费、护理费、交通费、停工留薪期间工资、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、鉴定费、公告费等合计105630元；三、被告徐州鑫煜网架工程有限公司于本判决生效后十日内向原告杨茂永支付伤前工资1553元；四、驳回原告杨茂永的其他诉讼请求。
　　在执行过程中，本院依法全面对被执行人名下的财产线索进行调查，被执行人名下无存款，房产管理部门无房产登记，车辆管理部门有车辆登记，本院已查封，现车辆下落不明，本院多次组织执行小组前往被执行人住所地，未找到被执行人，未发现其他可供执行的财产线索，现已将被执行人纳入失信被执行人名单并限制被执行人的高额消费，申请人亦未提供其他可供执行的财产，故终结本次执行程序。
　　本院向申请执行人发出执行情况、风险告知书，将上述执行情况告知申请执行人，要求其向本院提供被执行人其他财产线索，申请执行人未对本院的执行情况提出异议，亦未提供其它可供执行的财产线索。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、调查谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现其他可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，故终结本次执行程序，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项的规定，裁定如下：
　　终结2017苏0311民初1470号民事判决书的本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　后立即生效。 

审判长　王　平
审判员　沈志刚
审判员　黄　景
二〇一八年四月二十三日
书记员　李　策
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
