杨银连等与北京亿心宜行汽车技术开发服务有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265260

杨银连等与北京亿心宜行汽车技术开发服务有限公司劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5233号

　　上诉人（原审原告）：李娜。
　　上诉人（原审原告）：严长华。
　　上诉人（原审原告）：杨银连。
　　三上诉人共同的委托诉讼代理人：熊昕，江西东昉律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：北京亿心宜行汽车技术开发服务有限公司。
　　法定代表人：黄宾，总经理。
　　委托的诉讼代理人：张东。
　　上诉人李娜、严长华、杨银连因与被上诉人北京亿心宜行汽车技术开发服务有限公司（以下简称亿心宜行公司）劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2016）京0105民初51315号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　李娜、严长华、杨银连上诉请求：1．撤销一审判决，改判确认严某某与亿心宜行公司自2015年5月28日至2015年9月3日期间存在劳动关系；2．诉讼费由亿心宜行公司承担。事实与理由：1．一审法院以严某某工作模式灵活，没有固定工作时间和地点认定非劳动关系是错误的；2．一审法院认定亿心宜行公司没有对严某某从事代驾工作进行强制性和制度性约束与事实不符。3．一审法院以协议载明双方非劳动关系而不予认定劳动关系缺乏事实与法律依据。
　　亿心宜行公司辩称：认可一审判决，不认可李娜、严长华、杨银连的诉讼请求，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　李娜、严长华、杨银连向一审法院起诉请求：确认李娜丈夫严某某与亿心宜行公司自2015年5月28日至2015年9月3日期间存在事实劳动关系。
　　一审法院认定事实：李娜、严长华、杨银连就本案劳动争议向江西省劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请。该仲裁委员会作出赣劳人仲字[2016]第167号裁决书，裁决：驳回李娜、严长华、杨银连的仲裁请求。李娜、严长华、杨银连不服，诉至一审法院。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，一审法院组织当事人进行了证据交换和质证。当事人均认可如下事实：
　　严某某（身份证号×××）与李娜系夫妻关系，严长华系严某某之父，杨银连系严某某之母。严某某于2015年8月26日发生交通事故，后于同年9月3日死亡。
　　对当事人无异议的证据，一审法院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，一审法院认定如下：
　　就严某某与亿心宜行公司是否存在劳动关系问题。李娜、严长华、杨银连主张严某某与亿心宜行公司存在事实劳动关系，工作模式是通过手机与客户联系，必须在规定时间内达到服务地点代驾，亿心宜行公司提供工服和工牌。服务后可以通过现金结账或手机转账。严某某没有固定的工作地点，也没有固定的工作任务。工作时间一般在晚上9点以后，最晚到凌晨3点。
　　亿心宜行公司对李娜、严长华、杨银连的主张不予认可，认为其公司与严某某系合作关系。其公司与有GPS定位功能手机的代驾员签约，并收取一定费用的押金。代驾员的服装费和手机购买费用需自行承担。代驾员通过手机上的司机客户端点击开始工作决定代驾时间。公司接到客户的代驾信息后，向客户附近的代驾员进行推送，由客户附近的代驾员进行抢单，距离最近的代驾员有优先抢单权利，抢单后由司机和客户直接联系。每单公司要收取20%的服务费。除了客户给予的报酬外，亿心宜行公司不再给予严某某其它报酬。
　　李娜、严长华、杨银连就其主张提供了《e代驾代驾员合作协议》、工牌、工服、e代驾服务确认单、严某某手机信息资料等证据。其中，《e代驾代驾员合作协议》的甲方为亿心宜行公司、乙方为严某某，双方约定：合作内容为甲方向乙方提供代理驾驶送车服务的信息，乙方为甲方客户提供代理驾驶服务。该协议及附件仅约定代驾合作内容，双方不构成劳动、劳务或雇佣关系。亿心宜行公司对于真实性均予以认可，但认为上述证据不能证明其公司与严某某之间系劳动关系，只能证明双方存在合作关系。
　　亿心宜行公司就其主张提供了公证书，其中记载了亿心宜行公司从互联网上打开相关网页、拷屏保存并打印相关内容的过程。李娜、严长华、杨银连对公证书真实性认可，但称因为严某某已经死亡，不能证明严某某了解公证书的程序和内容，也不能证明严某某已经签署相关材料，应该以书面合同为准。
　　一审法院认为，从双方庭审陈述来看，严某某的工作模式灵活，其没有固定的工作地点和工作时间，亿心宜行公司对于严某某亦没有从事代驾工作的强制性或制度性约束。因此，严某某和亿心宜行公司之间并不具备标准劳动关系的从属性特征。加之，双方签署的《e代驾代驾员合作协议》亦明确载明双方之间不构成劳动关系。故李娜、严长华、杨银连关于确认严某某与亿心宜行公司存在劳动关系的诉讼请求，证据不足，一审法院无法支持。
　　综上所述，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决：驳回李娜、严长华、杨银连的诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。根据双方庭审陈述，严某某的工作模式较为灵活，没有固定的工作地点和工作时间。李娜、严长华、杨银连上诉主张严某某与亿心宜行公司自2015年5月28日至2015年9月3日期间存在劳动关系，但李娜、严长华、杨银连提交的证据尚不足以认定亿心宜行公司对严某某从事代驾工作进行强制性或制度性的约束或管理，亦即严某某和亿心宜行公司之间尚不具备劳动关系成立情形中的相关从属性特征。此外，严某某与亿心宜行公司签署的《e代驾代驾员合作协议》亦明确载明双方之间不构成劳动关系。故一审法院判决根据上述情况驳回李娜、严长华、杨银连关于严某某与亿心宜行公司自2015年5月28日至2015年9月3日期间存在劳动关系的诉讼请求，于法有据，本院予以维持。李娜、严长华、杨银连的上诉主张缺乏事实及法律依据，本院难以支持。
　　综上所述，李娜、严长华、杨银连的上诉理由不能成立，应予驳回；一审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由李娜、严长华、杨银连负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　尚晓茜
审判员　　程　磊
审判员　　金妍熙
二〇一八年四月二十三日
法官助理汤和云
书记员李安康
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
