杨鹏堂与竹山县宏途新型建材有限公司等确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11144369

杨鹏堂与竹山县宏途新型建材有限公司等确认劳动关系纠纷上诉案

湖北省十堰市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂03民终190号

　　上诉人（原审原告）：杨鹏堂。
　　委托诉讼代理人：师贞富，湖北弘亚律师事务所律师。代理权限：代为承认、变更、放弃诉讼请求，进行调解。
　　被上诉人（原审被告）：竹山县宏途新型建材有限公司。
　　法定代表人：张林海，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：张永安。代理权限：一般代理。
　　委托诉讼代理人：罗述麒，竹山县官渡法律服务所法律工作者。代理权限：代为承认、变更、放弃诉讼请求，进行调解，签收法律文书。
　　被上诉人（原审被告）：杨振如。
　　上诉人杨鹏堂因与被上诉人竹山县宏途新型建材有限公司（以下简称：宏途公司）、杨振如确认劳动关系纠纷一案，不服湖北省竹山县人民法院（2017）鄂0323民初1909号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案后，依法组成合议庭，经阅卷和询问当事人，合议庭认为事实已经核对清楚，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　杨鹏堂上诉请求：撤销一审判决，改判确认杨鹏堂与宏途公司存在劳动关系。事实和理由：一审判决对法律的理解错误。《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条规定的是“建筑施工、矿山企业等用人单位"，故不应仅限于建筑施工、矿山企业，也适用于其他企业，宏途公司属于该通知规定的范围，应当承担对杨鹏堂的用工主体责任。
　　宏途公司辩称，杨鹏堂由杨振如招聘，杨振如自主经营，双方形成雇佣关系，杨鹏堂在受雇佣期间受伤，应由雇主杨振如承担全部责任。杨振如与宏途公司是合作经营合同关系，杨鹏堂与宏途公司之间无构建劳动关系的事实。请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。
　　杨振如辩称，杨鹏堂的工资是其从宏途公司领取后发放，杨振如与宏途公司合作的目的亦是通过生产砖坯以宏途公司名义对外销售营利，杨鹏堂实际从事的是宏途公司安排的工作，杨鹏堂与宏途公司存在劳动关系。请求人民法院予以确认。
　　杨鹏堂向一审法院起诉请求：确认杨鹏堂与宏途公司之间存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：2016年12月28日杨鹏堂受杨振如雇请到宏途公司（与杨振如合作经营）工作，从事搅拌岗位。杨鹏堂在工作期间，双方未签订劳动合同，工资由杨振如负责发放。2017年5月11日下午，杨鹏堂在清理传送带作业时被绞掉左臂累及肩胛骨，经竹山宝丰镇医院和十堰市太和医院住院治疗40天，部分住院费用由杨振如结算，宏途公司没有支付杨鹏堂医药费用。
　　一审法院另查明，2017年3月16日杨振如与宏途公司签订《合作经营协议书》，双方约定合作经营页岩烧结砖，期限为五年，从2017年阴历4月1日起开始计算。由宏途公司提供现有场地、厂房、机械设备、设施及现有原材料资源，杨振如负责前期所需的生产线施工改造、机械设备更新等，直到第一条生产线投入生产所需的一切费用，在市场允许的情况下投入第二条生产线，双方按照项目纯利润各占50%进行分配。合作期间产生的债务，由合作经营的利润优先偿还，利润当天进行结算，但应在利润中扣除20%作为应急资金。由杨振如担任项目总负责人，全面负责生产经营的日常事务；管理、技术、车间生产、财务会计出纳、采购销售等由双方派人具体负责，宏途公司也可委派监督协作人员；具体经营模式、管理、业务规章及制度由杨振如制定，双方全面遵守；宏途公司负责搞好部门协调，保证生产期间不受外来干扰，如造成损失，由宏途公司进行赔偿。工商、税收由杨振如和宏途公司共同承担。杨振如负责生产管理，主抓生产车间的产品质量、安全生产、人员组织，配合宏途公司的工作，如产品质量不合格、安全生产责任不明确、不落实造成的损失由杨振如承担…。与生产、质量有关的人工工资按每块砖包干的方式由杨振如承担并保证在合同签订后40天内投入生产等…。
　　一审法院再查明，宏途公司技术改造期间的改造资金全部由杨振如负责，宏途公司不提供改造资金的投入。在2017年5月15日以前参加技改的工人工资由杨振如负责发放。杨鹏堂在作业受伤后，于2017年9月4日申请劳动仲裁，请求确认与宏途公司之间存在事实上的劳动关系，竹山劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月18日作出竹劳人仲[2017]裁字第6号裁决书，认定杨鹏堂受杨振如雇请，且工资由杨振如负责发放，杨鹏堂与杨振如之间形成雇佣关系，与宏途公司之间未形成事实劳动关系，对杨鹏堂的请求不予支持。杨鹏堂不服该裁决，引起诉讼。
　　一审法院认为，杨鹏堂工资由杨振如发放，宏途公司也不是《关于确立劳动关系有关事项的通知》中所规定的建筑施工、矿山企业。依照《中华人民共和国劳动法》第十六条，第十九条，《最高人民法院〈关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释〉》（一）第一条第一款、第十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条规定，判决：驳回杨鹏堂的诉讼请求。案件受理费10元，由杨鹏堂负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　二审审理查明，一审法院审理查明的事实属实，本院予以确认。
　　二审另查明，杨鹏堂的工资是由杨振如从宏途公司领取后予以发放。
　　本院认为，《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定：用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位的业务组成部分。依据杨振如与宏途公司所签《合作经营协议书》约定，杨振如负责生产管理，主抓生产车间的产品质量、安全生产、人员组织，配合宏途公司工作，故杨振如招聘杨鹏堂的行为应视为按约定履行的人员组织及配合宏途公司的行为。本案杨鹏堂和宏途公司均符合法律、法规规定的主体资格，杨鹏堂在工作过程中，亦按时在宏途公司上、下班，受宏途公司的管理，宏途公司亦实际支付了杨鹏堂劳动报酬，且杨鹏堂受伤时所从事的清理传送带工作是宏途公司正式生产前的检查程序，应当认定该部分工作属于宏途公司的业务组成部分。故杨鹏堂与宏途公司存在事实劳动关系。
　　综上所述，杨鹏堂的上诉请求成立，予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项之规定，判决如下：
　　一、撤销湖北省竹山县人民法院（2017）鄂0323民初1909号民事判决；
　　二、杨鹏堂与竹山县宏途新型建材有限公司自2016年12月28日起存在事实劳动关系。
　　一审案件受理费10元，由竹山县宏途新型建材有限公司负担；二审案件受理费10元，由竹山县宏途新型建材有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　耿纪和
审判员　　张　静
审判员　　王　昭
二〇一八年四月三日
书记员　　乔　文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
