杨雅媚诉中国邮政集团公司甘肃省正宁县分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54308998

杨雅媚诉中国邮政集团公司甘肃省正宁县分公司劳动争议纠纷案

甘肃省正宁县人民法院
民事裁定书 
(2018)甘1025民初445号

　　原告：杨雅媚。
　　被告：中国邮政集团公司甘肃省正宁县分公司。
　　负责人：李强，该公司副总经理。
　　原告杨雅媚与被告中国邮政集团公司甘肃省正宁县分公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月23日立案后，依法进行审理。
　　杨雅媚向本院提出诉讼请求：1.依法撤销正宁县劳动人事争议仲裁委员会正劳人仲裁字〔2018〕第01号仲裁裁决书；2.被告为原告补缴自2009年12月至2017年10月的社会保险费（医疗、养老、失业、工伤、生育）；3.被告支付原告自2016年5月6日至2016年5月30日的住院医疗费12592元；4.被告支付原告法定年假工资9312.60元、双休日加班费49753.44元、法定节假日工资20269.92元、工龄年补偿21292.50元、未签合同双倍工资60120元、《读友报》代办费340元；5.被告补发原告年终奖、半年奖、福利及劳保。杨雅媚于2018年4月2日增加诉讼请求：确认原、被告自2009年12月至2017年10月存在劳动关系，并确认在此工作期间原告先后与庆阳市庆丰劳务派遣责任有限公司、甘肃人才派遣股份有限公司及甘肃人力资源有限公司签订的《劳动合同》为无效合同。事实与理由：被告于2009年12月聘用原告一直从事报刊、邮件投递工作。2017年10月，因被告加重原告工作任务，从未给原告缴纳过养老保险费，原告被迫辞职。期间被告曾让原告签过几份空白的劳动合同，原告每次签完字后，被告均以合同要送其上级公司盖章为由而被收回。原告辞职后才得知其与被告没有签订过劳动合同，而是与己并不知情的庆阳市庆丰劳务派遣责任有限公司、甘肃人才派遣股份有限公司及甘肃人力资源有限公司签订了劳动合同。综上事实可见，原、被告之间确已形成事实上的劳动合同关系，被告的行为严重侵犯了原告的合法权益，请依法支持原告的全部诉讼请求。
　　本院经审查认为，杨雅媚于2017年11月29日收到正宁县劳动人事争议仲裁委员会正劳人仲不字（2017）第02号《不予受理案件通知书》，直至2018年3月23日才提起诉讼，已超过法律规定的15日起诉期限，应裁定驳回起诉。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第八十三条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第三项规定，裁定如下：
　　驳回杨雅媚的起诉。
　　案件受理费10元，退还杨雅媚。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于甘肃省庆阳市中级人民法院。 

审判员　　李永峰
二〇一八年四月九日
书记员　　樊昊鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
