杭州镭速清洗设备有限公司与李平工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11093774

杭州镭速清洗设备有限公司与李平工伤保险待遇纠纷上诉案

浙江省杭州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙01民终1342号

　　上诉人（原审被告）：杭州镭速清洗设备有限公司。统一社会信用代码：913xxx96653306C。
　　法定代表人：马如东,总经理。
　　委托诉讼代理人：尤德军，浙江扬理律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：李平。
　　委托诉讼代理人：刘亚平，浙江天之涯律师事务所律师。
　　上诉人杭州镭速清洗设备有限公司（以下简称镭速设备公司）因与被上诉人李平工伤保险待遇纠纷一案，不服杭州市萧山区人民法院（2017）浙0109民初19066号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月31日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原审法院认定，2017年3月1日，李平进入镭速设备公司工作，双方于2017年3月3日签订试用期劳动合同协议书一份，约定镭速设备公司聘用李平为试用期员工，试用期为1-3个月，自2017年3月1日至2017年6月30日止；工种为装配工，试用期工资为底薪3000元/月，次月15日发放等条款。同年3月11日，李平在工作中左脚不慎被压伤，经医院诊断为左足跖骨骨折。同年6月29日，李平经杭州市萧山区人力资源和社会保障局认定为工伤。同年8月2日，李平因工致残程度经杭州市劳动能力鉴定委员会鉴定为拾级，且李平支出鉴定费280元。2017年8月7日，李平就工伤保险待遇向杭州市萧山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。后李平以该案逾期未作出裁决为由，请求仲裁委出具证明。故仲裁委在同年10月9日作出上述证明。后李平诉至原审法院，请求判令镭速设备公司支付李平一次性伤残补偿金21000元（3000元/月×7个月）、一次性医疗补助金9396元（4698元/月×2个月）、一次性就业补助金9396元（4698元/月×2个月）、停工留薪期工资15000元（3000元/月×5个月）、鉴定费280元、医疗费91元、交通费500元。
　　原审法院另查明，镭速设备公司于2017年8月29日出具解除劳动合同证明书一份，载明因李平自愿离职，双方于该日起解除劳动合同。李平2017年3月1日至同月11日的工资镭速设备公司已付清。
　　原审法院再查明，镭速设备公司未为李平缴纳工伤保险。除2017年7月9日的门诊医疗费91元镭速设备公司未支付外，其余医疗费用李平确认已由镭速设备公司支付。
　　原审法院认为，职工发生工伤的，依法享受工伤保险待遇，但因镭速设备公司未为李平参加工伤保险，故应由镭速设备公司按照工伤保险待遇项目和标准向李平支付费用。关于一次性伤残补助金，因双方对于月工资为3000元并无异议，故一次性伤残补助金为21000元（3000元/月×7个月）。关于一次性医疗补助金和一次性伤残就业补助金，因李平已解除与镭速设备公司之间的劳动关系，因此李平有权享受一次性医疗补助金、一次性伤残就业补助金均为9396元（4698元×2个月）。关于停工留薪期工资，结合李平的受伤情况，该院确认李平自2017年3月12日起至案涉工伤伤残等级评定之日止可享受停工留薪期待遇，即14400元（3000元/月÷30天×144天）。关于医疗费91元及鉴定费280元，镭速设备公司对金额均无异议，该院确认应由镭速设备公司支付上述款项。关于交通费，该院根据李平的就医情况酌情确认为500元。据此，根据《中华人民共和国社会保险法》第三十六条、第三十九条第（一）、（三）项及《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条第二款之规定，于2017年12月20日判决：一、杭州镭速清洗设备有限公司支付李平一次性伤残补助金21000元、一次性医疗补助金9396元、一次性伤残就业补助金9396元、停工留薪期工资14400元、医疗费91元、鉴定费280元、交通费500元，上述款项合计55063元，限杭州镭速清洗设备有限公司自判决生效后十日内付清；三、驳回李平的其余诉讼请求。如杭州镭速清洗设备有限公司未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由杭州镭速清洗设备有限公司负担，予以免交。
　　宣判后，镭速设备公司不服，向本院提起上诉称：一、镭速设备公司对李平的劳动能力鉴定结果有异议并在举证期限内以邮寄方式向原审法院递交了重新鉴定申请书，原审法院在判决书中未提及该鉴定申请，亦未解释不予准许的理由。李平的劳动力鉴定等级是本案赔偿的基本依据，镭速设备公司的申请应予准许。二、原审法院援引《工伤保险条例》第六十二条第二款的规定，系适用法律错误。（一）李平在镭速设备公司仅工作10天，《中华人民共和国社会保险法》第五十八条规定用人单位应自用工之日起三十日内为劳动者申请办理社会保险登记。本案中镭速设备公司并未违反该规定，不属于《工伤保险条例》第六十二条第二款所规定的应当参加而未参加社会保险的情形。故本案不应适用该条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。（二）根据《工伤保险条例》第六十二条第一款的规定，李平在镭速设备公司不足30天，未达到《中华人民共和国社会保险法》第五十八条规定的用人单位用自用工之日起30日内为劳动者申请办理社会保险登记，社会保险行政部门亦不会责令镭速设备公司为李平补缴社会保险。故本案不属于用人单位应当缴纳社会保险而未缴纳的情形。（三）李平虽然不适用前述规定，但镭速设备公司仍愿意参照工伤保险待遇项目按照适当的比例予以赔偿。三、一审未查明李平入职时是否存在虚假履历的事实。该事实可能导致案涉劳动合同无效，进而不应认定工伤。综上，请求二审法院准许镭速设备公司的重新鉴定申请，并根据结果依法改判。
　　被上诉人李平答辩称：李平不同意进行重新鉴定。镭速设备公司在规定的可申请重新鉴定的时间内没有申请重新鉴定。镭速设备公司上诉所主张的李平虚假履历的事实，亦不予认可。综上，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　二审中，镭速设备公司与李平均未向本院提交新的证据。
　　本院经审理查明的事实与原审法院认定的事实一致。
　　本院认为：本案中，无论李平是否存在隐瞒履历的事实、劳动合同是否无效，均不影响双方之间存在劳动关系。劳动者因工作原因受有工伤的，用人单位应承担相应的工伤保险待遇责任，此与用人单位是否为劳动者缴纳了社会保险无关。社会保险制度的功能之一系分散用人单位所应承担的相应风险。本案中，李平已经杭州市萧山区人力资源和社会保障局确认为工伤，并经杭州市劳动能力鉴定委员会鉴定李平因工致残程度为拾级。镭速设备公司对该鉴定结论不符，依法应向浙江省劳动能力鉴定委员会申请重新鉴定，而非向人民法院申请司法鉴定，故原审法院对镭速设备公司的重新鉴定申请未予准许，并无不当，本院亦不予准许。综上，原审判决事实认定清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由杭州镭速清洗设备有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　毕克来
审判员　　徐　丹
审判员　　盛　峰
二〇一八年四月八日
书记员　　姚丽萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
