杭州华东钢结构制造有限公司与高援朝劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155022

杭州华东钢结构制造有限公司与高援朝劳动争议纠纷上诉案

安徽省蚌埠市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖03民终135号

　　上诉人（原审原告）：杭州华东钢结构制造有限公司。
　　法定代表人：金梅花，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：谢飞波。
　　被上诉人（原审被告）：高援朝。
　　委托诉讼代理人：李振锋，北京大成（郑州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：侯文锋，北京大成（郑州）律师事务所律师。
　　上诉人杭州华东钢结构制造有限公司（以下简称华东公司）与被上诉人高援朝劳动争议纠纷一案，不服安徽省固镇县人民法院于2017年10月23日作出的（2017）皖0323民初2361号民事判决向本院提出上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人华东公司委托的诉讼代理人谢飞波、被上诉人高援朝委托的诉讼代理人李振锋均到庭参加诉讼。
　　本院认为，一审法院判决认定事实不清。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　一、撤销安徽省固镇县人民法院作出的（2017）皖0323民初2361号民事判决；
　　二、发回安徽省固镇县人民法院重审。
　　上诉人杭州华东钢结构制造有限公司预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审判长　　钟如君
审判员　　熊爱军
审判员　　庞　玲
二〇一八年四月十六日
法官助理张倩
书记员孟娇 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条：第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
……（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
