杭州嘉德威钢琴有限公司与赵伟劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11118970

杭州嘉德威钢琴有限公司与赵伟劳动争议纠纷上诉案

浙江省杭州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙01民终948号

　　上诉人（原审原告）：杭州嘉德威钢琴有限公司。
　　法定代表人陈安岳。
　　委托诉讼代理人:方潇，浙江海浩律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：赵伟。
　　委托诉讼代理人:朱永健，浙江顺博律师事务所律师。
　　上诉人杭州嘉德威钢琴有限公司因与被上诉人赵伟劳动争议纠纷一案，不服杭州市江干区人民法院（2017）浙0104民初6890号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案受理，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原审法院查明：赵伟于2011年5月1日入职于杭州嘉德威钢琴有限公司（以下简称嘉德威公司）从事调音师岗位工作，嘉德威公司通过银行汇款方式向赵伟支付劳动报酬。2016年10月至2017年4月期间，杭州嘉德威钢琴有限公司为赵伟缴纳社会保险。
　　后赵伟以嘉德威钢琴公司为被申请人向杭州市江干区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，仲裁请求为：1、赵伟自2011年2月起与杭州嘉德威钢琴有限公司存在劳动关系；2、杭州嘉德威钢琴有限公司为赵伟补缴自2011年2月至2016年9月之间的社会保险；3、杭州嘉德威钢琴有限公司为赵伟补缴自2017年5月至今的社会保险。2017年8月17日，杭州市江干区劳动人事争议仲裁委员会作出江劳人仲案字[2017]第344号仲裁裁决，裁决：一、赵伟自2011年5月起与杭州嘉德威钢琴有限公司存在劳动关系；二、杭州嘉德威钢琴有限公司于裁决生效之日起三十日内为赵伟补缴自2011年5月1日至2016年9月30日、2017年5月1日至2017年6月19日期间的社会保险（具体社会保险险种、缴费金额由社保机构根据现行社保政策核定，社会保险个人部分由赵伟个人承担）。后嘉德威公司对上述裁决不服，向法院提起诉讼，请求判令：嘉德威公司无须为赵伟补缴2011年5月1日至2016年9月30日和2017年5月1日至2017年6月19日期间的社会保险。
　　原审法院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。嘉德威公司、赵伟对于赵伟入职时间为2011年5月1日均不持异议，故该院予以确定。就补缴社会保险问题。用人单位定期为劳动者缴纳社会保险金是法律规定的用人单位应履行的强制性义务，赵伟于2011年5月1日入职，故嘉德威钢琴公司应当为赵伟缴纳自2011年5月起的社会保险；同时，嘉德威公司主张双方解除劳动关系时间为2017年3月，但其并未出具书面的解除劳动关系证明，故应当视为劳动关系存续，故嘉德威公司应为赵伟缴纳截止至赵伟提起劳动仲裁之日（2017年6月19日）的社会保险。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第七十二条、《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第一百零八条之规定，判决：一、赵伟自2011年5月起与杭州嘉德威钢琴有限公司存在劳动关系。二、杭州嘉德威钢琴有限公司于判决生效之日起十五日内为赵伟补缴自2011年5月1日至2016年9月30日、2017年5月1日至2017年6月19日期间的社会保险（具体社会保险险种、缴费金额由社保机构根据现行社保政策核定，社会保险个人部分由赵伟个人承担）。按规定减半收取的案件受理费人民币5元，由杭州嘉德威钢琴有限公司。杭州嘉德威钢琴有限公司于本判决生效之日起十五日内向原审法院申请退费。
　　宣判后，嘉德威公司不服上述判决，向本院提起上诉称：根据劳动争议调解仲裁法第二十七条规定，劳动争议申请仲裁的时效为1年,赵伟申请仲裁时间为2017年6月,2016年6月之前的关于补缴社会保险的诉讼请求已超过诉讼时效不应支持。上诉人在一审庭审中明确提出该劳动争议仲裁已超过一年的主张，但一审法院并没有在判决书中予以回应适用法律错误。二、上诉人在一审中提供的证据材料签到表及员工守则，足以证明被上诉人参加了上诉人公司的员工培训，理应遵守员工规则，被上诉人于2017年3月起一直旷工至今，其行为严重违反了员工守则属于严重违规行为。上诉人在一审中庭审中询问赵伟是否在2017年3月起上班的情形，其已自认一直未到公司上班，法院应当在查清事实的基础上认定劳动合同的存续情况，但一审法院依然没有查清案件事实，因此上诉人无需为被上诉人缴纳2017年5月1日至2017年6月19日期间的社会保险。综上所述，上诉人认为一审法院认定事实不清，适用法律错误，请求二审法院依据民事诉讼法第一百七十条的规定撤销原审判决第二项，将本案发回重审。本案诉讼费由被上诉人承担。
　　被上诉人赵伟答辩称：关于时效问题，仲裁法24条规定，劳动关系存续期间，追索劳动报酬，不受仲裁法该条第一款的规定仲裁时效限制；但劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。本案中，在被上诉人赵伟提起劳动仲裁时，被上诉人赵伟与上诉人之间的劳动关系始终存在，故不存在超过仲裁时效的问题。《最高人民法院关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》第三条：当事人未提出诉讼时效抗辩，人民法院不应对诉讼时效问题进行释明及主动适用诉讼时效的规定进行裁判。第四条：当事人在一审期间未提出诉讼时效抗辩，在二审期间提出的，人民法院不予支持，但其基于新的证据能够证明对方当事人的请求权已过诉讼时效期间的情形除外。本案中，上诉人在仲裁、一审时均未提诉讼时效的问题，所以上诉人在二审时又提诉讼时效问题，二审法院应不予支持。因赵伟申请劳动仲裁时，上诉人尚未向被上诉人出具解除劳动关系证明书，所以应当认定双方劳动关系存续至今，上诉人应该予以补交自2011年5月1日至2016年9月30日、2017年5月1日至2017年6月19日期间的社会保险并无不当。请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　二审期间，双方当事人均未提交新的证据。
　　本院依据有效证据经审理查明的事实与原审法院查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，用人单位定期为劳动者缴纳社会保险金是法律规定的用人单位应履行的强制性义务。嘉德威公司与赵伟于2011年5月建立劳动关系没有异议，本院予以确认。嘉德威公司在2011年5月1日赵伟入职后，应当为赵伟缴纳自2011年5月起的社会保险。关于上诉人嘉德威公司上诉称赵伟申请的缴纳2016年6月前的社会保险的请求已经超过一年的劳动仲裁时效问题？《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条：劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者知道其权利被侵害之日起计算。本案中，赵伟于2017年6月向杭州市江干区人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，嘉德威公司在仲裁及一审起诉状上均未就赵伟的请求是否超过仲裁时效提出异议，现嘉德威公司上诉称赵伟的仲裁申请已经过仲裁时效的理由不能成立，本院不予支持。上诉人嘉德威公司上诉主张2017年3月起赵伟一直旷工，其行为严重违反了《员工守则》，属于严重违规行为，无需为赵伟缴纳社会保险。本院认为，嘉德威公司认为赵伟从2017年3月开始一直旷工，直到赵伟提出劳动仲裁也没有作出任何处罚决定，亦未出具书面解除劳动关系的证明，说明在赵伟申请劳动仲裁前存在劳动关系，故嘉德威公司应为赵伟缴纳截止至赵伟提起劳动仲裁之日（2017年6月19日）的社会保险。综上，嘉德威公司的上诉请求不能成立，本院不予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人杭州嘉德威钢琴有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张一文
审判员　　金瑞芳
审判员　　睢晓鹏
二〇一八年四月十九日
书记员　　何英杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
