杭州新时代家居生活广场雅姿家居用品商行与樊宝怡劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11183283

杭州新时代家居生活广场雅姿家居用品商行与樊宝怡劳动合同纠纷上诉案

浙江省杭州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)浙01民终3235号

　　上诉人（原审原告）：杭州新时代家居生活广场雅姿家居用品商行,个体工商户。注册号：33010xxx7552。
　　经营者：王骞。
　　被上诉人（原审被告）：樊宝怡。
　　上诉人杭州新时代家居生活广场雅姿家居用品商行（以下简称雅姿家居商行）因与被上诉人樊宝怡劳动合同纠纷一案，不服杭州市西湖区人民法院（2018）浙0106民初1198号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　雅姿家居商行上诉请求：请求依法驳回一审裁定，依法进行改判；请求判令由被上诉人承担诉讼费。事实和理由：（一）一审法院根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条之规定进行裁判，该条款是劳动仲裁委员会所适用。根据江苏省最低工资标准1890元计算，12个月工资为22680元，仲裁裁定雅姿家居商行需支付樊宝怡29599元已经明显超过该法律规定的12个月工资的标准。（二）劳动仲裁委事实审理不清。樊宝怡作为劳动者在任职期间存在严重失职，营私舞弊，给雅姿家居商行造成严重损失情形，是严重违反双方签订的劳动合同，按照劳动合同及雅姿家居商行的公司规定，雅姿家居商行可以单方解除劳动关系，并不予支付经济赔偿金。且根据雅姿家居商行提供的公司考勤表，樊宝怡在职期间的工资及加班工资均已支付完全，没有存在有拖欠员工加班工资的情形。（三）劳动仲裁委适用法律不正确。在庭审中已查明樊宝怡存在严重失职、营私舞弊，给公司造成重大损失的情形，且雅姿家居商行已发函通知樊宝怡有此情节，应当根据《劳动合同》第七条第五项，雅姿家居商行可以解除劳动合同，并根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十六条、第八十七条之规定，樊宝怡不属于用人单位解除劳动关系支付经济补偿金或赔偿金的情形。
　　雅姿家居商行向一审法院起诉请求：1、雅姿家居商行无需向樊宝怡支付经济赔偿金及加班工资共计29599元；2、本案诉讼费用由樊宝怡承担。
　　一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条之规定，追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，不超过当地月最低工资标准十二个月金额的争议，及因执行国家的劳动标准在工作时间、休息休假、社会保险等方面发生的争议，裁决书自作出之日起发生法律效力。苏州市姑苏区劳动人事争议仲裁委员会的仲裁有效，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第(三)项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款之规定，一审法院于2018年3月22日作出（2018）浙0106民初1198号民事裁定：驳回雅姿家居商行的起诉。
　　本院经审理查明：苏州市姑苏区劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月27日就雅姿家居商行与樊宝怡之间的劳动争议作出姑劳人仲案[2017]第487号裁决：1、自该仲裁裁决书生效之日起五日内，雅姿家居商行一次性支付樊宝怡经济赔偿金11976元。2、自该仲裁裁决书生效之日起五日内，雅姿家居商行一次性支付樊宝怡加班工资17623元。同时载明该裁决为终局裁决。劳动者对该裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼，用人单位不服的，可依法于收到仲裁裁决书之日起三十日内向当地中级人民法院申请撤销裁决。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条第一款之规定，“下列劳动争议，除本法另有规定的外，仲裁裁决为终局裁决，裁决书自作出之日起发生法律效力：（一）追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，不超过当地月最低工资标准十二个月金额的争议”。本案中，苏州市姑苏区劳动人事争议仲裁委员会作出的姑劳人仲案[2017]第487号仲裁裁决书已明确该裁决为终局裁决，雅姿家居商行没有依法申请撤销该裁决，而是向本院提起诉讼，不符合上述法律规定，原审法院裁定驳回起诉并无不当。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　余文玲
审判员　　危　薇
审判员　　徐毅翀
二〇一八年五月七日
法官助理刘筱彤
书记员李妮佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
