杭州羽韵教育咨询有限公司与于娇娇劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11126402

杭州羽韵教育咨询有限公司与于娇娇劳动争议上诉案

浙江省杭州市中级人民法院
民事判决书 
(2017)浙01民终7508号

　　上诉人（原审原告）：杭州羽韵教育咨询有限公司。统一社会信用代码：91330101MA27XA8W72。
　　法定代表人：林栋妹。
　　委托代理人：洪小梨。
　　被上诉人（原审被告）：于娇娇。
　　委托代理人：傅珊珊，浙江亿光律师事务所律师。
　　上诉人杭州羽韵教育咨询有限公司（以下简称羽韵公司）因与被上诉人于娇娇劳动争议一案，不服杭州经济技术开发区人民法院（2017）浙0191民初1568号民事判决，向本院提出上诉。本院于2017年10月16日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原审法院审理认定：于娇娇于2016年9月中旬进入羽韵公司，从事课程销售工作。2017年4月5日，于娇娇终止在羽韵公司的工作。工作期间，双方未签订书面劳动合同，羽韵公司为于娇娇缴纳了意外保险，通过池丽敏银行账户向于娇娇发放工资。于娇娇已领取的工资——2016年9月为2612元，10月为4713元（3713元+1000元），11月为4042元，12月为3796元（1830.50元+1965.50元），2017年2月为16494元（14632元+1862元），共计31657元。于娇娇尚欠羽韵公司2017年3月1日至4月5日的工资。
　　于娇娇向杭州经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求裁决：被申请人支付申请人2017年3月1日至4月5日期间的工资8000元、未签订劳动合同的二倍工资39657元。该仲裁委于2017年6月21日作出仲裁裁决：驳回申请人的仲裁请求。于娇娇于2017年6月28日提起本案诉讼，诉请判令：1、羽韵公司支付其2017年3月1日至2017年4月5日期间的工资8000元；2、羽韵公司支付其未签订劳动合同的二倍工资39657元；3、本案诉讼费用由羽韵公司承担。
　　原审法院审理认为：于娇娇提供的证据结合羽韵公司法定代表人庭审中的陈述，能够证明于娇娇系羽韵公司的员工。关于工资数额，于娇娇主张2017年3月1日至4月5日为8000元，检验员对此并无有效证据加以证明，原审法院根据于娇娇2017年10月至2月的平均工资5809元（29045元/5个月）加以计算，支持6777元。关于未签订劳动合同的双倍工资，于娇娇自2016年9月中旬进入羽韵公司，原审法院按照2016年9月15日予以计算，一个月后即2016年10月15日开始，羽韵公司应当支付于娇娇未签订劳动合同的双倍工资，因羽韵公司已支付于娇娇部分工资，双倍工资差额部分为33465.50元。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条规定，原审法院于2017年9月27日判决：一、羽韵公司于判决生效之日起十日内支付于娇娇2017年3月1日至4月5日的工资6777元；二、羽韵公司于判决生效之日起十日内支付于娇娇未签订劳动合同的双倍工资差额部分33465.50元；三、驳回于娇娇的其他诉讼请求；本案案件受理费10元，减半收取5元，由羽韵公司负担；于娇娇于判决生效之日起十五日内向原审法院申请退费，羽韵公司于判决生效之日起七日内向原审法院交纳应负担的诉讼费。
　　宣判后，羽韵公司不服，向本院提起上诉，称：上诉人从未聘用过被上诉人，池丽敏为何发其工资上诉人不知情。意外保险不单单上诉人员工，其他人也有。园区员工认识被上诉人很正常。原审判决错误。请求二审法院撤销原判，改判驳回被上诉人的原审诉讼请求；一、二审诉讼费由被上诉人承担。
　　于娇娇辩称：被上诉人与池丽敏系同事关系，池丽敏系上诉人公司股东，上诉人委托代理人洪小梨是上诉人前法定代表人，被上诉人工作和业务上的事情都是与洪小梨进行沟通汇报。原审判决系正确。请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　双方当事人在举证期间均未提交二审程序中的新的证据。
　　本院经审理查明的事实与原审法院认定事实一致。
　　本院认为：《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。”《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”于娇娇在原审诉讼中提交保单、银行交易明细、录音等证据以证实其与羽韵公司存在事实劳动关系，羽韵公司则不能提交足以反驳的相反证据，原审判决结合双方当事人在庭审中的陈述，认定于娇娇的诉请主张并无不当。羽韵公司的上诉理由不能成立。原审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人杭州羽韵教育咨询有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　胡　宇
审判员　张一文
审判员　睢晓鹏
二〇一八年四月十五日
书记员　王　勤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
