杭州等离子装备工程有限公司与吴耀平劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11084951

杭州等离子装备工程有限公司与吴耀平劳动争议上诉案

浙江省杭州市中级人民法院
民事判决书 
(2017)浙01民终8963号

　　上诉人（原审被告）：杭州等离子装备工程有限公司。统一社会信用代码：913xxx53908834E。
　　法定代表人：陈海波，董事长。
　　委托诉讼代理人：邢培红、钱雯燕，浙江元茂律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：吴耀平。
　　委托诉讼代理人：王超捷，杭州杭天信公益法律服务中心指派律师。
　　上诉人杭州等离子装备工程有限公司（以下简称等离子工程公司）因与被上诉人吴耀平劳动争议一案，不服杭州市拱墅区人民法院（2017）浙0105民初775号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年12月13日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原审法院认定，吴耀平曾在等离子工程公司工作，双方未曾签订过书面劳动合同。2012年5月17日吴耀平投诉至劳动保障监察部门，投诉内容及请求为其自2005年至等离子工程公司厂里工作，截止2008年年底前，基本工资已结清，但历年加班工资未计算，自2009年开始到2012年3月底，除了一些生活费外，工资款等离子工程公司以各种理由推脱不付，希望劳动保障监察部门帮助吴耀平讨要正当工资所得。劳动监察部门备注结论为：经协调，已支付，公司负责人已出示该投诉人的领款凭证。2012年5月17日，劳动保障监察部门对吴耀平作了调查笔录。2014年2月8日，吴耀平再次投诉至劳动保障监察部门，投诉内容及请求为等离子工程公司从2009年至2012年3月底共拖欠吴耀平工资45000元整，吴耀平从2005年至2012年3月在等离子工程公司工作，等离子工程公司没有给吴耀平交社保，要求等离子工程公司付清工资卡和为吴耀平补交社保费用。2014年2月25日，劳动保障监察部门再次对吴耀平作了调查笔录，该笔录中吴耀平确认其入职时间为2005年10月；入职时所用名字为其哥哥的名字，并曾用吴月平签名；离职时间为2012年3月，离职原因是等离子工程公司不发工资给吴耀平，2008年之后每年领取生活费37340元；2008年月工资1600元、2009年月工资1800元、2010年月工资2000元、2011年月工资2200元、2012年月工资2200元；吴耀平在等离子工程公司工作期间，等离子工程公司未为其缴纳社保；吴耀平未曾在2012年5月11日的领（付）款凭证上签过字；2013年8月27日，等离子工程公司向其银行卡打款2000元。2014年3月27日，劳动保障监察部门查验等离子工程公司的劳动合同签订情况，结论为等离子工程公司已全部与员工签订劳动合同。2015年11月18日，杭州市拱墅区人力资源和社会保障局向吴耀平发送拱人社监不字〔2015〕0003号《劳动保障监察不予受理投诉通知书》一份，内载明：对吴耀平于2015年11月16日投诉等离子工程公司拖欠工资的事项，经审查，因存在投诉的劳动保障违法行为已超过2年，决定不予受理。2014年4月10日，杭州市拱墅区人力资源和社会保障局向等离子工程公司发送拱人社监令字〔2014〕0003号《劳动保障监察限期改正指令书》，内认定等离子工程公司在吴耀平在职期间（2005年10月至2012年3月）未依法为其办理社会保险登记，并责令等离子工程公司依法为吴耀平办理社会保险登记。2014年4月15日，等离子工程公司以吴耀平为接收对象曾出具告知书一份，内载明，等离子工程公司于2014年4月10日接到杭州市拱墅区人力资源和社会保障局作出的《劳动保证监察限期整改指令书》（拱人社监令〔2014〕0003号），要求等离子工程公司为吴耀平依法办理社会保险登记。等离子工程公司对此极其重视，因补办社会保险登记的需要，等离子工程公司多次电话联系吴耀平来办理社会保险登记的相关手续，一直联系不上吴耀平，为此等离子工程公司以书面形式在车间予以告示，同时以寄件形式送达，请吴耀平看到或收到信后，及时来等离子工程公司提供吴耀平的个人信息证明和个人需承担的社会保险缴纳费用，并办理补办社会保险登记的相关手续。上述告知书，吴耀平并未收到，而是在其他案件中获取。2016年12月15日，吴耀平提出劳动争议仲裁申请，要求等离子工程公司为其补缴2005年10月至2012年3月底的社保，杭州高新开发区（滨江）劳动人事争议仲裁委员会以吴耀平的仲裁请求超过仲裁申请时效为由，决定不予受理。吴耀平于2016年12月29日起诉至原审法院，请求判令：1.等离子工程公司支付吴耀平劳动报酬34260元（2009年1月至2012年3月底）；2.等离子工程公司补交吴耀平工作期间的社保中的养老保险、医疗保险（2005年10月至2012年3月底）；3.由等离子工程公司承担本案全部诉讼费用。
　　原审法院认为，2014年4月10日，杭州市拱墅区人力资源和社会保障局向等离子工程公司发送拱人社监令字〔2014〕0003号《劳动保障监察限期改正指令书》，内认定等离子工程公司在吴耀平在职期间（2005年10月至2012年3月）未依法为其办理社会保险登记，并责令等离子工程公司依法为吴耀平办理社会保险登记。该改正指令书认定了吴耀平在等离子工程公司工作时间为2005年至2012年，而等离子工程公司对吴耀平所陈述的工作岗位为机床工未有异议，吴耀平主张固定工资为1000多，每年适当增加，2009年之前的工资已结清，而2008年月工资1600元、2009年月工资1800元、2010年月工资2000元、2011年月工资2200元、2012年月工资2200元，吴耀平该工资陈述未偏离该岗位的薪酬标准，在本案工资发放方式系现金发放，由劳动者书面签字领取的情况下，等离子工程公司持有其工资发放的凭证，等离子工程公司应当举证证明其已足额发放工资，以对抗吴耀平的诉讼请求，但是等离子工程公司能举证却未举证，故该院采信吴耀平的主张，认定等离子工程公司尚欠吴耀平工资34260元。对于吴耀平主张的补交2005年10月至2012年3月止的社保中的养老保险和医疗保险诉请，吴耀平自2012年3月离职后，通过不同途径向等离子工程公司主张权利，不存在怠于主张权利的情形，未超过仲裁时效，对吴耀平该项诉讼请求予以支持。综上，依照《中华人民共和国社会保险法》第四条、第十条第一款、第十二条，《中华人民共和国共和国劳动合同法》第二条、第十一条、第三十条第一款规定，于2017年9月3日判决：一、杭州等离子装备工程有限公司于判决生效之日起十日内支付吴耀平尚欠工资34260元。二、杭州等离子装备工程有限公司于判决生效之日起三十日内为吴耀平补缴2005年10月至2012年3月的社保（养老、医疗）保险（具体补缴金额、时段由社保机构依政策确定），个人应负担部分由个人自行缴纳。本诉案件受理费10元，由杭州等离子装备工程有限公司负担。
　　宣判后，等离子工程公司不服，向本院提起上诉称：一审法院认定事实有误，适用法律错误。一、劳动关系的时段认定有误。吴耀平于2008年5月30日提交辞职报告，等离子工程公司于2008年6月1日同意其其辞职申请。自2008年6月起双方已无劳动关系，吴耀平此后仅在等离子工程公司处提供临时帮工性质的工作。一审法院仅凭杭州市拱墅区人力资源和社会保障局向等离子工程公司发送的社监令字（2004）0003《劳动保障监察限期改正指令书》，而不顾实际情况，在没有其他证据的前提下，完全照搬指令书的内容来认定事实是完全错误的。劳动部门对该时段的陈述完全是依据吴耀平在劳动监察大队的自述。因此，吴耀平自2008年6月1日起至2012年12月底以等离子工程公司存在劳动关系的认定，有误。二、工资金额认定有误。一审法院按吴耀平在劳动监察大队的自述及作为认定工资的总额，无法律依据。按《工资支付暂行条例》第六条的规定，对工资支付情况的书面记录的保存时间为两年，涉及的时间起至起诉时早已过了两年，等离子工程公司没有法定义务保存记录。特别是2009年之后双方不存在劳动关系，无发放凭证。一审法院将工资金额举证责任分配给等离子工程公司，又以不能举证为由，仅凭吴耀平的陈述来确定工资总额，认定事实错误。三、诉讼时效已过。仲裁时效应适用一年的时效规定，且在该一年时效内并无不可抗力或其他引起时效中止中断之情形，因此吴耀平该诉讼请求应予以驳回。假设双方存在劳动关系的前提下，该诉讼时效也适用于适用吴耀平主张2008年1月至2012年3月底的工资的请求，吴耀平的该项请求应予驳回。然而因等离子工程公司曾通知吴耀平要求其前来配合缴纳社保等，离子工程公司对2005年10月至2008年5月期间应缴纳的养老保险和医疗保险予以认可。综上，一审法院在双方劳动关系等事实的认定有误，适用法律错误，请求二审法院依法撤销杭州市拱墅区人民法院（2017）浙0105民初775号民事判决第一、二项，改判等离子工程公司无需支付吴耀平工资34260元，无需为吴耀平缴纳2008年5月以后的社会保险，吴耀平承担本案全部诉讼费用。
　　被上诉人吴耀平答辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　二审中，等离子工程公司向本院提交辞职申请一份，以证明吴耀平于2008年5月30日提出辞职，申请等离子工程公司于次日同意其申请双方劳动关系，自2008年6月1日起解除。吴耀平认为，对该证据的三性均有异议，该辞职申请并非吴耀平所签，2009年至2012年，其一直在等离子工程公司工作。本院认为，该证据不足以证明双方于2009年1月起双方不存在劳动关系，本院对该证据不予确认。吴耀平未向本院提交新的证据。
　　本院经审理查明的事实与原审法院认定的事实一致。
　　本院认为：杭州市拱墅区人力资源和社会保障局在拱人社监令字[2014]003号《劳动保障监察期限改正指令书》认定等离子工程公司在吴耀平在职期间（2005年10月至2012年3月）未依法为其办理社会保险登记，等离子工程公司对该指令书的真实性无异议，收到该指令书后未申请行政复议或者向人民法院提起行政诉讼。而等离子工程公司向吴耀平发出的告知书，根据前述指令书的要求及补办社会保险登记的需要，吴耀平应及时向等离子工程公司提供个人信息证明和个人应承担的社会保险缴纳费用。根据前述指令书认定的事实，吴耀平与等离子工程公司在2005年10月至2012年3月间存在劳动关系，且等离子工程公司应根据前述指令书的要求为吴耀平补缴社会保险。故等离子工程公司于本案中主张2009年之后与吴耀平之间不存在劳动关系，无需补缴其后的社会保险，与前述事实不符，亦有违诚实信用，本院不予采信。故原审法院认定等离子工程公司应为吴耀平补缴2005年10月至2012年3月的社会保险，有充分的事实和法律依据。关于2009年至2012年3月的工资问题。吴耀平自2012年3月离职后，一直通过不同途径向等离子工程公司主张权利，不存在怠于主张权利的情形，原审法院认定吴耀平该项请求未超过仲裁时效，并无不当。鉴于以上情形，等离子工程公司仍有义务保存吴耀平之工资领取记录。现等离子工程公司未能提交充分有效的证据证明其已经足额发放了工资，而吴耀平的主张的工资标准又未偏离该岗位的薪酬标准，原审法院予以支持，亦无不当。综上，原审判决事实认定清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由杭州等离子装备工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　毕克来
审判员　　徐　丹
审判员　　盛　峰
二〇一八年四月十二日
书记员　　姚丽萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
