杭州全实鹰科技有限公司与刘振超劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11084926

杭州全实鹰科技有限公司与刘振超劳动争议上诉案

浙江省杭州市中级人民法院
民事判决书 
(2017)浙01民终7513号

　　上诉人（原审原告）：杭州全实鹰科技有限公司。统一社会信用代码：913xxx282814915。
　　法定代表人：胡海涛。
　　委托诉讼代理人：周晓芳，浙江民禾律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘振超。
　　委托诉讼代理人：谈冰心，江苏路泰律师事务所律师。
　　上诉人杭州全实鹰科技有限公司（以下简称全实鹰公司）因与被上诉人刘振超劳动争议一案，不服杭州市西湖区人民法院（2017）浙0106民初5583号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年10月16日受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原审判决认定：2015年10月8日，刘振超到全实鹰公司工作，从事技术研发工作。2016年8月8日，双方签订劳动合同一份，合同约定：本合同期从2016年3月1日至2018年2月29日，刘振超的月工资为2418.6元。2016年12月12日，全实鹰公司综合部发给刘振超电子邮件一份，载明：刘振超的2016年11月工资单明细，其中工资标准17000元中有基本工资2585.95元、岗位工资7614.05元、绩效工资6800元。2017年4月19日，刘振超从全实鹰公司离职，全实鹰公司于同日出具《离职证明》一份，载明：我单位原职工刘振超于2015年10月8日至2017年4月19日在我单位部门任算法工程师职位。因个人原因而离职，离职手续已经交接完毕，双方无违约责任。2015年10月8日至2016年2月期间，刘振超的工资、公积金由浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司支付。
　　原审法院另查明，2017年4月20日，刘振超向杭州市西湖区劳动人事争议仲裁委员会提请仲裁。2017年6月12日，该委作出西劳人仲案字[2017]第315号仲裁裁决书，裁决：全实鹰公司向刘振超支付2015年11月8日起至2016年8月7日期间未签劳动合同的双倍工资不足部分91800元（10200元×9个月）。全实鹰公司、刘振超均不服该裁决，先后诉至原审法院。全实鹰公司请求判令：1、全实鹰公司应向刘振超支付2016年4月1日至2016年8月7日期间的双倍工资不足部分40800元（10200×4）；2、本案诉讼费用由刘振超负担。刘振超请求判令：全实鹰公司支付刘振超未签劳动合同双倍工资不足部分153000元。
　　原审法院认为：依照当事人的诉请，本案的主要争议焦点为是否存在劳动关系和关于双倍工资的计付标准问题。首先，关于劳动关系。全实鹰公司主张在2015年10月8日至2016年2月期间，刘振超系浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司派遣至全实鹰公司工作，在此期间工资也由该公司支付，在劳动合同明确本合同期从2016年3月1日起算，2015年10月8日至2016年2月期间不存在劳动关系，而刘振超予以否认。原审法院认为，劳务派遣单位作为用人单位，应当履行用人单位对劳动者的义务，还应当将其与用工单位签订的劳务派遣协议内容告知被派遣劳动者。本案中，全实鹰公司没有证据证明其和浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司签订了劳务派遣协议以及刘振超和浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司签订了劳动合同，也无证据证明全实鹰公司或浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司已将劳务派遣告知了刘振超，在此情况下，浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司即便发放了刘振超的前期工资，但作为劳动者的刘振超只知道自己在为全实鹰公司提供劳动，据此不能确认刘振超和浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司存在劳动关系，结合全实鹰公司出具的离职证明中明确刘振超于2015年10月8日进入全实鹰公司工作和全实鹰公司认为《离职证明》不是其真实意思也没有依据推翻的实际情况，应认定刘振超于2015年10月8日起和全实鹰公司构成劳动关系，全实鹰公司为实际用人单位，而非用工单位。其次，关于双倍工资的计付标准。全实鹰公司在2016年12月发给刘振超的邮件中明示其工资由基本工资2585.95元、岗位工资7614.05元、绩效工资6800元组成，应视为刘振超已经明知，也未明确反对，而绩效工资又存在不确定性，参照《浙江省劳动争议仲裁委员会关于劳动争议案件处理若干问题的指导意见（试行）》的相关规定，加付一倍工资的计算以职工所在的岗位相对应的标准工资为基数，据此确定刘振超的标准工资为17000元－6800元=10200元，故全实鹰公司在2015年11月8日起至2016年8月7日未和刘振超签订劳动合同的事实存在，应依照劳动合同法的规定向劳动者每月支付二倍的工资，除已经支付外，全实鹰公司尚应支付刘振超二倍工资的不足部分，即10200元×9个月=91800元。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，于2017年9月18日判决：全实鹰公司于判决生效之日起十日内支付给刘振超工资91800元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案免收案件受理费。
　　宣判后，全实鹰公司不服，向本院提起上诉称：原判认定事实错误，判决错误。全实鹰公司与刘振超实际劳动关系是从2016年3月1日起的，并非是原审法院认定的2015年10月8日。双方于2016年8月8日签订劳动合同，约定的劳动期限为从2016年3月1日至2018年2月29日。2015年10月8日至2016年2月31日期间，刘振超系浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司派遣至全实鹰公司工作。这期间刘振超的社保、公积金、工资均是由浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司支付的，全实鹰公司仅是实际用工单位。刘振超从未对工资等发放的主体是浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司提出过任何异议，应当视为刘振超已默认了其与浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司的事实劳动关系。刘振超提起仲裁的行为是蓄意且恶意的，刘振超在2017年4月19日称因个人原因提出辞职，并要求全实鹰公司为其开具离职证明。全实鹰公司利用工作人员的疏忽，开具了不符合事实的离职证明。离职证明中载明：“因个人原因而离职，离职手续已经交接完毕，双方无违约责任”，说明双方解除劳动关系之后无其他纠纷，不存在未签订合同等其他纠纷。请求二审法院：撤销原判，依法改判全实鹰公司向刘振超支付工资40800元。
　　上诉人全实鹰公司在二审中未提交新证据。
　　被上诉人刘振超在二审中辩称：刘振超于2015年10月8日到全实鹰公司工作，全实鹰公司是实际用工单位。刘振超从未与浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司签订过劳动合同，也没有被告知过是劳务派遣。刘振超一直认为是代发工资。平时受全实鹰公司的管理。离职证明是全实鹰公司出具的，不能认为双方不存在违约。请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　被上诉人刘振超在二审中未提交新证据。
　　本院依据有效证据及当事人陈述等，经审理查明的事实与原审判决认定的事实一致，予以确认。
　　本院认为，全实鹰公司主张2015年10月8日至2016年3月1日期间，刘振超系与浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司存在劳动关系，派遣至全实鹰公司工作。经查，虽然刘振超与全实鹰公司签订的《劳动合同》约定的合同期是从2016年3月1日起至2018年2月29日止，但事实上，刘振超2015年10月8日至2016年3月1日期间一直是在全实鹰公司从事研发工作，而全实鹰公司在本案中未能提交其与浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司之间的合同，也没有证据证明刘振超与浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司签订有劳动合同，没有证据证明全实鹰公司告知过刘振超其系与浙江外服蓝拓人力资源服务有限公司存在劳动关系。且全实鹰公司在其开具的《离职证明》上载明刘振超于2015年10月8日至2017年4月19日在全实鹰公司任算法工程师，确认了刘振超自2015年10月8日即在全实鹰公司工作的事实。故，全实鹰公司应对其主张承担举证不能的不利后果，全实鹰公司的上诉理由不成立，本院不予采纳。综上，原审判决认定事实清楚，实体处理和适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由杭州全实鹰科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　陈　艳
审判员　盛　峰
审判员　毕克来
二〇一八年四月十日
书记员　袁其伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
