杭州大登科技有限公司诉龚华芬劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54566195

杭州大登科技有限公司诉龚华芬劳动争议纠纷案

浙江省杭州市江干区人民法院
民事裁定书 
(2018)浙0104民初2934号

　　原告杭州大登科技有限公司。
　　法定代表人吴由龙，该公司总经理。
　　委托代理人王垂军，浙江佑平律师事务所律师。
　　被告龚华芬。
　　原告杭州大登科技有限公司（以下简称大登公司）诉被告龚华芬劳动争议纠纷一案，本院依法进行了审理，现已审理终结。
　　查明，杭州市江干区劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月26日就申请人龚华芬与被申请人大登公司劳动争议纠纷一案作出江劳人仲案字（2017）第814号仲裁裁决，该裁决为终局裁决。大登公司不服该仲裁裁决，于2018年3月26日向本院起诉。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条、第四十八条、第四十九条规定，劳动争议的仲裁裁决为终局裁决的，裁决自作出之日起发生法律效力，劳动者对终局裁决不服的可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼，用人单位有证据证明终局裁决有《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条规定的情形之一的可以自收到仲裁裁决书之日起三十日内向劳动争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决。大登公司作为用人单位不服江劳人仲案字（2017）第814号仲裁裁决，不能向人民法院提起诉讼，因此大登公司的起诉不属于人民法院受理民事诉讼的范围。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条、第四十八条、第四十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项之规定，裁定如下：
　　驳回原告杭州大登科技有限公司的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 

审判员　　叶文军
二〇一八年四月九无
书记员　　杨文婕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
