林仙奴诉浙江龙游康威利日用品制造有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54395610

林仙奴诉浙江龙游康威利日用品制造有限公司劳动争议案

浙江省龙游县人民法院
民事判决书 
(2018)浙0825民初304号

　　原告：林仙奴。
　　委托诉讼代理人：周金炎，龙游县小南海法律服务所法律工作者。
　　被告：浙江龙游康威利日用品制造有限公司。（统一社会信用代码:913xxx69637705Q）
　　法定代表人：吕红婴,经理。
　　原告林仙奴与被告浙江龙游康威利日用品制造有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月12日立案后，依法适用简易程序，由审判员吴菊仙独任审判，于2018年2月8日公开开庭进行了审理。原告林仙奴及其委托诉讼代理人周金炎、被告浙江龙游康威利日用品制造有限公司法定代表人吕红婴到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告林仙奴向本院提出诉讼请求：1.判令被告一次性补偿原告大病住院期间减少的工资收入2000元、自垫医疗费872.97元，支付原告经济补偿金5个月计25000元；待业金2个月5000元；共计32872.97元；2.判令被告为原告补缴2014年8月至2017年10月期间的社会保险费；3.本案诉讼费用由被告负担。事实和理由：原告于2013年8月进入被告单位工作。2017年7月初，原告因被告工作环境所致患病，请假去金华医院住院治疗8天，在康复期间需生活开支，多次要求被告发放工资未果。9月12日又因索要工资被被告副总殴打致伤。被告不安排原告上班，将原告从多年熟练岗位调离，使原告力所不能。2017年10月17日，原告向龙游县劳动仲裁委员会提起劳动争议仲裁，同年12月7日，龙游县劳动仲裁委员会作出了龙劳人仲案字（2017）第121号《仲裁裁决书》。原告不服，故依法提起本案诉讼。
　　被告浙江龙游康威利日用品制造有限公司辩称，原告诉讼缺乏法律和事实依据，要求驳回原告的诉讼请求。理由：一、原、被告之间的劳动关系在仲裁过程中，因原告提起已依法解除，不存在经济补偿的问题；原告生病后，被告根据公司的业务需要，已为原告提供岗位，但原告不服安排，拒绝上班，更谈不上要求被告支付失业金；二、原告的工资按计件计算，其在2017年7月至9月的工资被告已经支付，且不低于龙游县最低工资标准的80%，不存在减少的工资收入情况；三、原告生病与被告无关，医疗费应由原告自行承担；四、原告要求被告缴纳2014年8月至2015年6月的企业职工养老保险已超过时效，2015年7月至2017年10月，被告已经为原告申报了各种保险，只是因为企业资金紧张资金未到位，被告一旦有钱，就会支付上述保险金。
　　本院经审理认定的事实如下：原告林仙奴于2013年8月到被告浙江龙游康威利日用品制造有限公司上班从事操作工岗位工作，工资计件发放。双方签订了劳动合同。2014年8月至2015年6月，被告为原告申报了工伤保险，但保险费未到账。2015年7月至2017年10月，被告为原告申报了大病保险、基本医疗保险、企业养老保险、生育保险、失业保险，但保险金未到账。2017年7月，原告因病在金华中心医院住院治疗8天，出院后仍回被告处上班。后被告因公司原因停工停产若干天，原告依约在家休养。同年9月12日，原告到被告处索要7-8月份工资时，与被告工作人员发生纠纷，经龙游县小南海派出所处理完毕。后被告为原告提供新的岗位，但原告以力所不能为由拒绝。2017年10月17日，原告向龙游县劳动仲裁委员会提起劳动争议仲裁，并申请解除与被告的劳动关系。后被告向原告发放了2017年7月至9月的工资。同年12月7日，龙游县劳动仲裁委员会作出了龙劳人仲案字（2017）第121号《仲裁裁决书》，确认原告与被告解除劳动关系，同时驳回了原告的其他仲裁申请。原告不服，诉诸本院。
　　本院认为，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险、缴纳社会保险费。原告在被告处工作期间，被告必须为其缴纳职工基本养老保险，这是被告必须履行的法律义务，不允许当事人之间自行协商或放弃参加社会保险。被告未为原告缴纳2014年8月至2015年6月期间的职工基本养老保险，违反了法律的强制性规定，应当承担相应的民事责任。原告为此要求被告补缴自2014年8月起至2015年6月止的职工基本养老保险企业缴费合理合法，本院予以支持。2015年7月至2017年10月，被告为原告申报了大病保险、基本医疗保险、企业养老保险、生育保险、失业保险，只是保险金未到账。这是征收与缴纳之间的纠纷，属于行政管理的范畴，原告应向相关部门申请解决。对于原告2017年7月至9月的工资，被告已经支付，且支付的工资不低于本地最低工资的80%,原告要求被告补偿大病住院期间减少的工资收入2000元无法律依据，本院不予支持;原告拒绝被告提供的工作岗位，提出解除劳动合同，不符合失业保险的条件，原告要求支付经济补偿金5个月计25000元、待业金2个月5000元本院不予支持;原告生病，并未认定为工伤，因病所花费的医疗费用872.97元应由其自行负担，原告要求被告补偿无法律依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条之规定，判决如下：
　　被告浙江龙游康威利日用品制造有限公司于本判决生效后十日内为原告林仙奴补缴自2014年8月起至2015年6月止的职工基本养老保险企业缴费部分，个人缴费部分由原告林仙奴自行承担。
　　驳回原告林仙奴的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告浙江龙游康威利日用品制造有限公司负担，于本判决生效后七日内交纳。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。 

审判员　　吴菊仙
二〇一八年四月十一日
书记员　　方嘉媛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
