林土珠诉连州市龙澄环境科技有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54516043

林土珠诉连州市龙澄环境科技有限公司劳动争议纠纷案

广东省连州市人民法院
民事判决书 
(2018)粤1882民初201号

　　原告林土珠。
　　委托代理人刘勇花。
　　被告连州市龙澄环境科技有限公司。
　　法定代表人邓云。
　　委托代理人吴志云。
　　委托代理人黄丽君。
　　原告林土珠诉被告连州市龙澄环境科技有限公司（以下简称龙澄环境公司）劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法由审判员张富成适用简易程序，于2018年3月23日公开开庭进行了审理。原告林土珠及其委托代理人刘勇花，被告龙澄环境公司的委托代理人吴志云、黄丽君到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称，2017年6月11日原告在清扫成兴东路段垃圾时拉伤左肩，于2017年6月12日在连州市人民医院治疗，医院诊断为左肩挫伤，右肩肩周炎，治疗过后继续上班，但在2017年8月28日清扫该路段垃圾时又拉伤肩膀，在2017年9月17日伤势愈发严重，当天早上入院检查治疗，医院诊断为糖尿病并发症、肩周炎、类风湿关节炎，至2017年9月27日出院共花费治疗费2651.75元，在2017年9月29日找被告报销医疗费未果，并以原告患病为由要求原告辞职，根据《中华人民共和国劳动合同法》经济补偿有关规定，劳动者患病或非因工负伤，在规定的医疗期不能从事原工作，也不能从事用人单位另行安排的工作，用人单位解除劳动合同支付经济补偿金。原告于2004年1月入职被告公司至2017年9月离职，应当按照劳动合同法赔偿经济补偿金。原告事后经多次与被告协商处理未果，为此，根据相关法律规定向法院提起诉讼，请求法院依法判决被告赔偿医疗费2651.75元、经济补偿金11500元，本案诉讼费用由被告承担。
　　原告对其主张提交了下列证据：1、原告的身份证；2、被告企业机读档案登记资料；3、建设银行个人活期账户交易明细和工商银行借记卡账户历史明细清单；4、劳务雇佣合同和深圳市万城美清洁有限公司连州分公司(以下简称万城美公司)员工规章制度；5、连州市人民医院门（急）诊通用病历、出院记录两份、清远市社保医疗保险医疗费用结算单（居民）两份和连州市人民医院发票费用明细；6、连州市连州镇人民调解委员会出具的人民调解终结书；7、连州市劳动人事争议仲裁委员会连劳人仲案字(2018)11号不予受理通知书；8、连州市社会保险基金管理局出具的证明。上述证据均经庭审质证。
　　被告辩称，原告要求赔偿医疗费2651.75元、经济补偿金11500元的请求与事实和法律不符。首先，原告无证据证明其是在工作时间因工作原因受伤。根据连州市人民医院出具的出院记录出院诊断列明：1.2型糖尿病伴特指并发症、2型糖尿病性周围神经病；2．类风湿性关节炎；3．肩周炎，该出院记录的三种病症很明显是因原告自身身体疾病而产生的费用，劳务合同第十三条约定因患病产生的医疗费自理。同时原告没有提供详细的费用清单及发票证明原告因工作原因受伤而支付的医疗费为2651.75元。结合原告是超龄员工，被告公司与其签订劳务合同，并为其购买商业险，原告在协议期间因工作原因受伤，其医疗费应由保险公司支付，原告要求赔偿医疗费2651.75元被告不予认可。
　　其次，根据《中华人民共和国劳动合同法》相关规定，解除或者终止劳动合同的经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满1年支付1个月工资的标准向劳动者支付。6个月以上不满1年的，按1年计算；不满6个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿金。经济补偿金按劳动者解除或者终止劳动合同前十二个月的平均工资收入计算。根据劳动合同法及相关法律规定，经济补偿金适用于劳动关系而非劳务关系。原告于2017年5月1日入职被告公司时已年满54周岁，已经超过国家法律法规有关女职工50周岁退休年龄的规定，且双方签订的是劳务合同，建立的是劳务关系，应适用民法的有关规定，不适用劳动合同法的规定，劳务合同中约定合同的解除或终止不需要支付违约金。原告在2017年9月1日以后（工作时间4个月）在未向被告提交任何请假手续就擅自不出勤上班，应视为原告主动与被告解除劳务关系，属于自动离职，其没有与被告办理离职工作交接手续，故不存在有关被告需要支付补偿金的情况。
　　综上所述，原告的请求是没有任何法律和事实依据的，恳请贵院依法驳回原告林土珠的相关诉讼请求。
　　被告对其主张提交了下列证据:1、连州项目员工入职审批表；2、劳务合同；3、原告2017年5月至8月工资表。上述证据均经庭审质证。
　　经审理查明,原告于2014年至2017年4月期间就职于万城美公司，从事打扫街道等清洁服务工作。2017年5月1日被告中标承接了万城美公司此前负责的部分清洁服务街道范围，其中包括原告工作的清洁服务街道范围，由于清洁服务中标主体发生变化，因此原告于2017年5月1日开始正式入职被告公司，从事与此前一样的打扫街道等清洁服务工作,每月工资平均为2000元左右。入职当天，原告按被告要求填写了“连州项目员工入职审批表”，并与被告签订了“劳务合同”。由于原告入职时已满55周岁，达到了女性职工50岁的退休年龄，被告因此没有给原告购买工伤等社会保险，但被告于2017年5月12日为原告等员工在中国人民财产保险股份有限公司购买了一份雇主责任险和一份团体意外伤害保险，其中雇主责任险个人保费为345元，医疗保额为5万元，死亡伤残保额为50万元，保险期间为1年，即自2017年5月13日零时起至2018年5月12日24时止；团体意外伤害保险被保险人人数为189人，意外身故、残疾给付每人保险金额为10万元，意外医疗费用补偿每人保险金额1万元，给付比例为100%，保险期间为1年，即自2017年5月13日零时起至2018年5月12日24时止。
　　2017年6月11日原告在工作清扫成兴东路段垃圾时拉伤肩部，并于2017年6月12日在连州市人民医院治疗，原告因此花费医药费113元。2017年7月3日和2017年8月29日原告又因肩部伤情反复等问题前往连州市人民医院门诊部治疗，但未提供治疗费票据。2017年9月1日起原告因身体原因没有去被告公司上班，被告也没有通知原告回公司上班，原告的工资发放至2017年8月之后便停止发放。2017年9月17日至2017年9月27日，原告因病在连州市人民医院住院接受治疗。经医生出院诊断为：1、2型糖尿病伴特指并发症、2型糖尿病性周围神经病；2、类风湿性关节炎；3、肩周炎；4、轻度骨质疏松。原告因此花费住院治疗费等费用合计6353.11元，其中医保支付金额3701.36元，个人支付金额为2651.75元。2017年12月10日至2017年12月17日期间，原告再次因病在连州市人民医院住院接受治疗。经医生出院诊断为：1、后循环缺血；2、2型糖尿病和2型糖尿病性周围神经病；3、类风湿性关节炎；4、高血脂症；5、脑萎缩。原告因此花费住院治疗费等费用合计3124.6元，其中医保支付金额1701.92元，个人支付金额为1422.68元。
　　2018年2月7日原告以被告为被申请人向连州市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，连州市劳动人事争议仲裁委员会当日以原告已达到法定退休年龄为由作出连劳人仲案字(2018)11号不予受理通知书，不予受理原告的仲裁申请。
　　另查明，原告林土珠，现年56岁，因此前未参加城镇职工社会养老保险，未享受城镇职工基本养老保险待遇。但从2012年1月至2017年12月已参加城乡居民养老保险，未享受城乡居民养老保险待遇。2018年2月14日原告向本院提起本诉讼。
　　本院认为，原告入职被告公司时虽已满55周岁，已达到了法定的退休年龄，但原告此前未购买城镇职工社会养老保险，在达到退休年龄后并没有享受退休社会保险待遇，虽然原告与被告签订的是劳务合同，但双方实质上形成的仍然是劳动合同关系，双方因用工问题产生纠纷，可参照《劳动合同法》等相关法律规定处理双方的纠纷。被告未能为原告购买工伤保险，虽为原告购买了医疗和意外伤亡商业保险，但这并不能免除原告因工作原因受伤产生费用被告应当承担的医疗赔偿责任。另外，原告于2017年9月1日后无再返回工作岗位上班，被告亦无正式通知原告应当返回工作岗位上班或书面通知与原告解除劳动关系，这种情形可视为双方以行为默许方式自愿协商解除双方的劳动关系。
　　关于原告诉请被告赔偿医疗费问题。根据原告提供的病例、医院发票费用明细、医疗费用结算单和出院记录记载显示，原告涉及工作拉伤去医院门诊接受治疗的时间分别为2017年6月12日、2017年7月3日和2017年8月29日，其中2017年6月12日花费医疗费113元，另外两次并无证据证明原告因此产生了费用。对于原告因工作原因拉伤就医产生的113元医疗费本院应予以支持。至于原告于2017年9月17日和2017年12月10日在医院住院接受治疗产生的费用，由于原告两次接受住院治疗的病因并非由原告在被告公司工作原因造成，对于原告因自身疾病接受治疗产生的这部分费用本院不予支持。
　　关于原告诉请被告支付经济补偿金问题。由于原告于2017年5月1日入职被告公司，并于2017年9月1日与被告解除劳动关系，原告在被告公司工作时间不满六个月，经济补偿金应按原告在被告公司上班期间的平均工资的半个月工资计算，即为1119.32元[（2890+2450+1434.54+2180）÷4]/2。超出此限额的经济补偿金请求因缺乏依据而不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条（二）项、第四十七条，《广东省工伤保险条例》第九条（一）项、第四十三条第一款，《中华人民共和国事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、被告连州市龙澄环境科技有限公司应于本判决生效之日起十日内向原告林土珠支付医疗费113元、经济补偿金1119.32元，两项合计1232.32元；
　　二、驳回原告林土珠的其他诉讼请求。
　　本案受理费10元，适用简易程序审理减半收取5元，由被告连州市龙澄环境科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省清远市中级人民法院。 

审判员　　张富成
二〇一八年四月十二日
书记员　　何文渊 

附相关法律法规规定：
一、《中华人民共和国劳动合同法》
第三十六条用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
……
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
……
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
二、《广东省工伤保险条例》
第九条职工有下列情形之一的，应当认定为工伤：
（一）在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；
……
第四十三条第一款职工所在用人单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故的，由用人单位支付工伤保险待遇。
三、《中华人民共和国事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
四、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。
没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
