林天舒诉武汉恒新阳光物业管理有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53752158

林天舒诉武汉恒新阳光物业管理有限公司劳动争议纠纷案

湖北省武汉市武昌区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0106民初2046号

　　原告：林天舒。
　　被告：武汉恒新阳光物业管理有限公司。
　　法定代表人：李亮香，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：陈长久，湖北国涵律师事务所律师。
　　原告林天舒与被告武汉恒新阳光物业管理有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告林天舒、被告武汉恒新阳光物业管理有限公司的委托诉讼代理人陈长久到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告林天舒向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告2013年2月至2016年12月期间应享有的带薪年休假补偿金4965.51元；2、被告支付原告法定节假日加班补偿金12910.34元；3、被告支付原告2013年2月至2016年12月期间延长原告工作时间的补偿金58344.82元；4、被告支付原告终止劳动关系的经济补偿金9600元；5、本案诉讼费由被告承担。
　　事实和理由：2013年2月，林天舒入职武汉恒新阳光物业管理有限公司，被安排至湖北日报传媒大厦物业部工作至2016年12月31日。在劳动关系存续期间，林天舒每月工作240个小时，武汉恒新阳光物业管理有限公司未支付林天舒加班费。双方劳动关系终止后，武汉恒新阳光物业管理有限公司未支付林天舒经济补偿金。现林天舒不服武汉市武昌区劳动人事争议仲裁委员会昌劳人仲裁字[2017]第256号仲裁裁决书，为维护自身合法权益，特诉至法院，望判如所请。
　　被告武汉恒新阳光物业管理有限公司辩称，第一，林天舒的第一、二、三项诉讼请求未经过仲裁前置程序；第二，林天舒系自动离职，武汉恒新阳光物业管理有限公司不存在违法解除；第三，武汉恒新阳光物业管理有限公司从未安排林天舒加班，不存在支付加班费的义务。请求驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：2013年2月，林天舒入职武汉恒新阳光物业管理有限公司工作，2014年1月1日双方签订书面劳动合同，工资通过银行转账方式支付，林天舒填写个人办理社保申请书和办理社会保险意向书，约定按每月850元的标准打入林天舒账户，由林天舒自行缴费。2016年12月31日，林天舒与武汉恒新阳光物业管理有限公司劳动合同到期终止，武汉恒新阳光物业管理有限公司未与林天舒续签劳动合同。林天舒劳动合同终止前12个月月平均工资为2400元。
　　另查明，2017年2月21日，林天舒向武汉市武昌区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求武汉恒新阳光物业管理有限公司支付林天舒：1、终止劳动关系的经济补偿金9600元；2、2013年2月至2016年12月31日期间加班工资90000元。该委于2017年11月9日作出昌劳人仲裁字[2017]第256号仲裁裁决书，裁决：1、武汉恒新阳光物业管理有限公司于本裁决书生效之日起十五日内一次性支付林天舒终止劳动合同经济补偿金9600元；2、驳回林天舒其他仲裁请求事项。
　　上述事实,有银行交易流水、熊爱军、王维清的证人证言、申请书、证明、武汉市武昌区劳动人事争议仲裁委员会昌劳人仲裁字[2017]第256号仲裁裁决书等及当事人陈述证明在卷佐证。
　　本院认为，林天舒要求的带薪年休假补偿金、法定节假日加班补偿金、延长工作时间补偿金的诉讼请求，未经过仲裁前置程序，本案不予处理。
　　因林天舒、武汉恒新阳光物业管理有限公司对昌劳人仲裁字【2017】第256号仲裁裁决书裁决结果第一项均无异议,本院对其裁决结果予以确认。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
　　一、被告武汉恒新阳光物业管理有限公司于本判决书生效之日起十五日内一次性支付林天舒终止劳动合同经济补偿金9600元；
　　二、驳回原告林天舒的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由原告林天舒负担，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　付敏
二〇一八年四月三日
法官助理徐旭
书记员何东
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
