林文祥诉武汉恒新阳光物业管理有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53752159

林文祥诉武汉恒新阳光物业管理有限公司劳动争议纠纷案

湖北省武汉市武昌区人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0106民初2047号

　　原告：林文祥。
　　被告：武汉恒新阳光物业管理有限公司。
　　法定代表人：李亮香，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：陈长久，湖北国涵律师事务所律师。
　　原告林文祥与被告武汉恒新阳光物业管理有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法进行了审理。
　　原告林文祥向本院提出诉讼请求：1、被告向原告补缴2011年8月至2016年12月的社会保险；2、本案诉讼费由被告承担。
　　事实与理由：2011年8月，林文祥入职武汉恒新阳光物业管理有限公司，工作至2016年12月。在劳动关系存续期间，武汉恒新阳光物业管理有限公司未为林文祥缴纳社会保险。现林文祥不服武汉市武昌区劳动人事争议仲裁委员会昌劳人仲裁字[2017]第251号仲裁裁决书，为维护自身合法权益，特诉至法院，请求判如所请。
　　本院认为，林文祥要求武汉恒新阳光物业管理有限公司补缴社会保险的诉讼请求不属于人民法院受理民事诉讼的范围。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四款、第一百五十四条第一款第三项，裁定如下：
　　驳回原告林文祥的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　付敏
二〇一八年四月三日
法官助理徐旭
书记员何东
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
