林素华诉福建祥友食品有限公司劳动争议人事争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54219748

林素华诉福建祥友食品有限公司劳动争议人事争议纠纷案

福建省华安县人民法院
执行裁定书 
(2017)闽0629执464号

　　申请执行人：林素华。
　　被执行人：福建祥友食品有限公司。
　　本院在执行申请人林素华与被执行人福建祥友食品有限公司劳动争议人事争议纠纷一案中，据本院调查，被执行人福建祥友食品有限公司于2012年6月13日将其所有的位于漳州市华安工业开发区食品专业区内总面积为壹拾伍亩的土地使用权出租给福建福创食品有限公司，租金每年12万元，租期15年。漳州市芗城区人民法院于2016年12月7日向承租方福建福创食品有限公司发出协助执行通知书扣划土地租金55万元。本院已向漳州市芗城区人民法院发出参与分配函等相关材料要求参与分配。本院并将该情况反馈给申请人，申请人同意终结本案的执行。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一款第（一）项、第二百五十八条、《最高人民法院关于适用的解释》第四百六十八条、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第六条第一款第（五）项之规定，裁定如下：
　　终结华安县劳动人事争议仲裁委员会作出的华劳仲案（2017）11号裁决书的执行。
　　申请恢复执行原生效法律文书的期限为二年。申请执行期间因达成执行中的和解协议而中断，其期间自和解协议约定履行期限的最后一日起重新计算。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　陈永祥
审判员　　郭晓东
审判员　　李伟城
二〇一八年四月十九日
书记员　　阙慧婷 

法律依据：
一、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条，有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：
（一）、申请人撤销申请的。
二、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十八条，中止和终结执行的裁定，送达当事人后立即生效。
三、《最高人民法院关于适用的解释》第四百六十八条，申请恢复执行原生效法律文书，适用民事诉讼法第二佰三十九条申请执行期间的规定，申请执行期间因达成执行中的和解协议而中断，其期间自和解协议约定履行期限的最后一日起重新计算。
四、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第六条第一款第（五），下列案件，人民法院应当按照恢复执行案件予以立案：（五）、依照民事诉讼法第二百五十七条的规定而终结执行的案件，申请执行的条件具备时，申请执行人申请恢复执行的。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
