林雅芝诉法库县慈恩寺乡人民政府劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162894

林雅芝诉法库县慈恩寺乡人民政府劳动争议案

辽宁省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽民申761号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：林雅芝。
　　委托诉讼代理人：刘玉双，辽宁省调兵山市隆正法律服务所法律工作者。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：法库县慈恩寺乡人民政府。
　　负责人：齐兵，该乡乡长。
　　再审申请人林雅芝因与被申请人法库县慈恩寺乡人民政府劳动争议一案，不服辽宁省沈阳市中级人民法院（2017）辽01民终6955号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　林雅芝申请再审称，其再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（二）、（六）项规定的情形。请求：撤销辽宁省沈阳市中级人民法院（2017）辽01民终6955号民事判决和辽宁省法库县人民法院（2017）辽0124民初51号民事判决书，改判或发回重审；一、二审诉讼费由被申请人承担。事实和理由：再审申请人系被申请人管辖的慈恩寺联合厂的集体职工，1981年至1985年在该厂工作，1985年该厂解散，直到2016年5月25日才办理完退休手续，再审申请人多次找到被申请人要求返还再审申请人自己缴纳的应由原单位予以缴纳的社会养老金28903.06元，至今未予返还。在办理退休期间，被申请人以再审申请人上访为由，不给提供个人档案，导致再审申请人退休延迟了20个月，造成直接经济损失37860元，间接损失45000元。我国社会保险法第十条、第十一条、第十二条明确规定：职工应当参加基本养老保险，由用人单位和职工个人共同缴纳基本养老保险，基本养老保险金由用人单位和个人缴费及政府补贴等组成，用人单位应按着国家规定的本单位职工工资总额的比例缴纳基本养老保险，计入基本养老统筹基金。故被申请人应赔偿再审申请人直接损失和间接损失。
　　法库县慈恩寺乡人民政府提交意见称，1985年林雅芝所在工厂解散，企业解散不能成为参保单位，林雅芝自然不是参保企业的工人，不能享受该企业参保退休待遇。林雅芝所在企业解散后，工厂处于无序管理状态，当时并没有明确政府为企业工人及档案的管理主体，故林雅芝的档案延时找到责任并不在我方，林雅芝主张间接损失没有证据支持，且我方认为不存在给付间接损失费问题。
　　本院经审查认为，再审申请人林雅芝自1985年慈恩寺公社联合厂解散后，未再向慈恩寺公社联合厂提供劳动，再审申请人林雅芝与被申请人法库县慈恩寺乡人民政府之间并不存在劳动关系，且无相应证据证明被申请人法库县慈恩寺乡人民政府负有保管再审申请人林雅芝档案的义务。故再审申请人林雅芝提出被申请人法库县慈恩寺乡人民政府应为其缴纳养老保险费用及赔偿其直接经济损失和间接经济损失的主张没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回林雅芝的再审申请。 

审判长　丁　海
审判员　马　凯
审判员　高山丹
二〇一八年四月二十七日
法官助理孙璐
书记员丁威扬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
