枞阳县压力容器制造有限责任公司诉毛文进劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54616940

枞阳县压力容器制造有限责任公司诉毛文进劳动争议纠纷案

安徽省枞阳县人民法院
民事判决书 
(2018)皖0722民初609号

　　原告：枞阳县压力容器制造有限责任公司。
　　法定代表人：董向明，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：董成进，该公司副经理。
　　委托诉讼代理人：徐光敏，安徽枞城律师事务所律师。
　　被告：毛文进。
　　委托诉讼代理人：吴成龙，安徽枞川律师事务所律师。
　　原告枞阳县压力容器制造有限责任公司（简称压力容器公司）诉被告毛文进劳动争议纠纷一案,本院于2018年2月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告压力容器公司的委托诉讼代理人徐光敏、被告毛文进及其委托诉讼代理人吴成龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　压力容器公司向本院提出诉讼请求：1.确认双方劳动合同关系从2017年5月起解除，压力容器公司无需向毛文进支付解除劳动关系经济补偿金；2.确认压力容器公司无需向毛文进支付其自缴的养老保险费；3.毛文进负担本案的诉讼费用。事实与理由：压力容器公司成立于2005年11月21日，为自然人投资设立的私营企业，前身系集体企业原枞阳县压力容器厂，经原集体企业整体改制拍卖资产后由压力容器公司原始股东竞买所得。毛文进系原县陶瓷厂职工，参加了企业改制，依法享受了相应的改制企业职工待遇。毛文进初始入职时间2007年1月，2007年8月起第一次离职，2007年10月起第二次入职，2017年5月离职至今，工资发放至2017年4月，工作岗位电焊工，离职前一年月平均工资为2806.5元。毛文进工作期间，单独领取或报销了部分社会保险费，压力容器公司发放的工资额中已包含有用人单位应承担的社会保险费。毛文进从2017年5月起即自行离职，应按无故旷工处理，双方劳动合同关系随之相应解除。毛文进申请劳动争议仲裁，枞阳县劳动人事争议仲裁委员会作出枞劳人仲裁字[2018]第002号仲裁裁决书。压力容器公司对仲裁裁决内容不服，故而起诉。
　　毛文进辩称，压力容器公司发放的工资中包含社会保险费，没有事实依据；“毛文进于2017年5月起即自行离职，应按无故旷工处理”，事实是压力容器公司临时停厂，通知职工在家休息，等待通知，谁知通知无期；无奈毛文进于2017年9月19日通过快递向压力容器公司邮寄送达了书面解除劳动关系通知书。现双方劳动关系已解除，用人单位应当支付2012年7月至2017年8月单位缴纳的养老保险费和劳动者的经济补偿金。
　　经审理查明：压力容器公司成立于2005年11月21日，为自然人投资设立的私营企业，前身系集体企业原枞阳县压力容器厂。经原集体企业整体改制拍卖资产后由压力容器公司原始股东竞买所得。毛文进原系枞阳县陶瓷厂下岗职工，于2017年1月进入压力容器公司从事电焊工工作，同年8月离职，10月起第二次入职至2017年，工资发放至2017年4月，2016年5月至2017年4月，月平均工资为2806.5元。工作期间压力容器公司没有为毛文进办理和缴纳职工养老保险，双方也没有签订书面劳动合同。2017年9月19日毛文进以压力容器公司没有与其签订书面劳动合同、且一直没有为其交纳社会保险为由,单方面要求解除与压力容器公司之间的劳动关系。2018年1月毛文进申请劳动争议仲裁，要求裁决压力容器公司给付其垫付的社会保险费47387.4元、经济补偿金44388元、未签订书面劳动合同的二倍工资44388元。枞阳县劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月26日作出枞劳人仲裁字[2018]第002号仲裁裁决书。仲裁裁决内容为“一、压力容器公司自本裁决生效之日起七日内一次性支付毛文进自缴的养老保险费计人民币30498.8﹣1077.6﹦29421.2元。二、压力容器公司自本裁决生效之日起七日内一次性支付毛文进解除劳动关系经济补偿金5.5月×2806.5元/月﹦15435.75元。三、驳回毛文进其他仲裁请求。”压力容器公司对仲裁裁决内容不服，因而成讼。
　　另查明，毛文进在枞阳县陶瓷厂企业改制时享受解除劳动关系经济补偿金和社会保险费，终止时间为2012年6月。2012年7月至2017年8月期间共交纳养老保险金计30498.8元。2007年至2008年7月期间，毛文进在压力容器公司领取养老保险费1677.6元。
　　上述事实，有双方提交的证据材料及当庭陈述在卷佐证。
　　本院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。本案中，压力容器公司与毛文进自用工之日起满一年未订立书面劳动合同，视为双方已订立无固定期限劳动合同，故双方事实上形成无固定期限劳动合同。压力容器公司未依法为毛文进缴纳社会保险费，毛文进书面提出解除劳动合同，符合法律规定，劳动关系应从2017年9月19日予以解除。压力容器公司应自劳动关系解除之日起支付毛文进经济补偿金，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。毛文进的劳动关系期间本应确认自2007年1月起至2017年9月19日止，因其原单位枞阳县陶瓷厂企业改制时已享受经济补偿，故劳动期间应从2012年7月起计算至2017年8月止，按照标准，依法可享受5.5个月工资的经济补偿待遇，其在压力容器公司的月平均工资为2806.5元，故经济补偿金共为5.5月×2806.5元/月=15435.75元。养老保险是解决劳动者在离开劳动岗位后的基本生活而建立的一种社会保险制度，用人单位应为劳动者购买社会养老保险，用工单位依法应承担应缴费基数的20%。毛文进在压力容器公司入职以后，自行交纳单位2012年7月起至2017年8月止应缴部分社会养老保险费30498.8元，压力容器公司依法应予给付。2007年至2008年7月期间，毛文进在压力容器公司领取养老保险费1677.6元，属重复领取应予返还，故养老保险费为30498.8元﹣1677.6元=28821.2元。压力容器公司诉求确认无需向毛文进支付其自缴的养老保险费和经济补偿金，于法无据，不予支持。
　　综上，对压力容器公司的诉求，本院不予支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、第十四条第三款、第三十八条第一款第（三）项、第四十六条第（一）项、第四十七条，《中华人民共和国社会保险法》第四条、第十条第一款、第十二条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　一、确认原告枞阳县压力容器制造有限责任公司与被告毛文进劳动合同起始时间为2007年1月、终止时间为2017年9月19日；
　　二、原告枞阳县压力容器制造有限责任公司于本判决生效后十日内支付被告毛文进经济补偿金15435.75元、支付被告毛文进自缴的社会保险费28821.2元，合计44256.95元。
　　三、驳回原告枞阳县压力容器制造有限责任公司的其他诉求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由枞阳县压力容器制造有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省铜陵市中级人民法院。 

审判员　　朱旭生
二〇一八年四月九日
书记员　　章玲玲 

附:相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。
第十建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
第十四条第三款用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。
第三十八条第一款第（三）项用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同。
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
第四十六条第（一）项有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
《中华人民共和国社会保险法》
第四条中华人民共和国境内的用人单位和个人依法缴纳社会保险费，有权查询缴费记录、个人权益记录，要求社会保险经办机构提供社会保险咨询等相关服务。
个人依法享受社会保险待遇，有权监督本单位为其缴费情况。
第十条第一款职工应当参加基本养老保险，由用人单位和职工共同缴纳基本养老保险费。
第十二条第一款用人单位应当按照国家规定的本单位职工工资总额的比例缴纳基本养老保险费，记入基本养老保险统筹基金。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
《最高人民法院关于适用的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
