枣庄市薛城区环境卫生管理处、种法干劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11267708

枣庄市薛城区环境卫生管理处、种法干劳动争议二审民事判决书

山东省枣庄市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁04民终402号

　　上诉人（原审被告）：枣庄市薛城区环境卫生管理处。统一社会信用代码：12xxx493350198J。
　　法定代表人：程传营，该处主任。
　　委托诉讼代理人：马群，山东祥鼎律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：种法干。
　　委托诉讼代理人：张静坤，山东明公律师事务所律师。
　　上诉人枣庄市薛城区环境卫生管理处因与被上诉人种法干劳动争议纠纷一案，不服山东省枣庄市薛城区人民法院（2017）鲁0403民初2883号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　枣庄市薛城区环境卫生管理处上诉请求：1．撤销一审判决，改判上诉人与被上诉人不存在劳动关系；2．一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：一审判决认定事实错误。一审判决以被上诉人提交的银行流水明细上记载“工资”为由，认定上诉人与被上诉人存在劳动关系是错误的，因为上诉人单位作为全资国有事业单位，所有的“劳务费”、“临时人工费”等均以“工资”的名义发放，认定劳动关系应当结合其他证据进行认定，而一审过程中，被上诉人没有其他任何证据证明与上诉人存在劳动关系，一审判决属认定事实错误，请求二审法院查明事实，撤销一审错误判决，改判上诉人与被上诉人不存在劳动关系。
　　种法干辩称，被上诉人自2015年2月起就一直在上诉人处从事垃圾清运车驾驶工作，其工作的内容受到上诉人的支配，且上诉人通过中国银行枣庄临山支行向被上诉人个人账户发放工资，足以证明上诉人与被上诉人之间存在劳动关系。
　　枣庄市薛城区环境卫生管理处向一审法院起诉请求：1．确认原被告不存在劳动关系；2．诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定事实：2015年8月10日至2017年7月20日期间，原告通过中国银行枣庄临山支行向被告个人账户发放了待遇，在交易名称栏注明：工资。通过调取的薛城区劳动人事争议仲裁委员会卷宗显示：被告及案外人苏柘均于2017年7月27日就其与原告之间的劳动关系确认及劳动待遇问题申请了劳动仲裁，两人的仲裁申请书就确认劳动关系一项均出现划掉捺印痕迹。庭审中原告未就其与被告之间不存在劳动关系提交相反证据推翻被告提交的银行工资流水明细。
　　一审法院认为，被告提交的中国银行工资流水明细清晰载明，原告向被告发放的系工资，原告认为双方系劳务关系或季节性劳务用工，未举证证实，对其诉请，依法应予驳回。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，参照《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》劳社部发[2005]12号第二条规定，判决：驳回原告枣庄市薛城区环境卫生管理处诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由原告枣庄市薛城区环境卫生管理处承担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院二审查明的事实与一审查明的事实相一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为上诉人与被上诉人之间是否存在劳动关系。依照（劳社部发【2005】12号）《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二项规定“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各种社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的‘工作证’、‘服务证’等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘‘登记表’、‘报名表’等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。其中，（一）、（三）、（四）项的有关凭证由用人单位负举证责任。”据此，在确认事实劳动关系存在争议的情况下，劳动者应先作出存在劳动关系的初步证明。本案中，被上诉人种法干提交的上诉人枣庄市薛城区环境卫生管理处通过中国银行枣庄临山支行向其支付工资的证明，能够证实双方之间存在事实劳动关系，一审法院对双方之间存在劳动关系的认定准确，本院予以确认。
　　综上所述，枣庄市薛城区环境卫生管理处的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人枣庄市薛城区环境卫生管理处负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　崔兆军
审判员　　赵　慧
审判员　　朱海燕
二〇一八年四月二十五日
书记员　　蓝　月
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
