柏正红劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11183417

柏正红劳动争议纠纷案

安徽省滁州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖11民终894号

　　上诉人：柏正红。
　　上诉人柏正红因劳动争议纠纷一案，不服安徽省定远县人民法院(2018)皖1125民初721号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　柏正红上诉请求：依法撤销定远县人民法院(2018)皖1125民初721号民事裁定书,并裁定依法受理本案。事实和理由：其于1990年参加工作，工作单位为定远县环境卫生管理所，人员类别，事业单位工人，编制类型，全额。其一直在环境卫生管理所上班，2004年在定远县政府定制了“环卫工作会议纪要”，纪要中决定“由环卫所在职职工承包环卫清扫保洁，实行固定工资加浮动工资发放办法，工资与承包费用挂钩，不愿承包人员的待遇由环卫所研究确定后，退休后一视同仁”。其当时继续留在环卫岗位上，却与临时工同工同酬,而每年定远县人事局进行的年度考核、薪级调资进入个人档案,县人社局备档;现如今全县的清扫保洁、垃圾运输等全部推向市场化，进入招标程序,其仍然在环卫所工作,但环卫所没有支付其工资,又不给享受全额事编待遇,而继续拿着300元生活费!环卫所全额事编人员情况:1、当时环卫所内部定员留下9人，身份一样的我只拿300元生活费;2、在2005年城管执法局成立初期，从环卫所改革后转走8名全额事编人员，这8名可以转走编制到城管执法局，享受全额事编待遇。3、在2005年城管执法局成立初期，从环卫所借调3名工作人员，享受档案工资，享受住房公积金待遇，而我一直在环卫所工作，一直不能享受工资待遇！4、2016年7月环境卫生管理所招聘12名全额事编人员，我也是全额事编人员,却只拿300元生活费。2017年6月、11月我连续在定远县信访局上访,信访局处理意见:无权撤销政府会议纪要,建议向定远县人民法院提起行政诉讼。综上所述,原审裁定认定事实错误,适用法律错误。
　　本院认为：《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项的规定，提起诉讼应当是属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。本案中，柏正红于1990年成为定远县环境卫生管理所的在编职工，与定远县环境卫生管理所存在人事关系。根据定远县人民政府2004年9月14日会议纪要精神，定远县2004年10月进行了环卫体制改革，柏正红自谋职业，每年参加单位年度考核，政策性调资同在编全额人员一样进行，县人社局备档。现在每月财政供给300元生活补助。本案是柏正红因2004年定远县环境卫生管理所人事改革，提前离岗引起的纠纷，不属于人民法院受案范围。
　　综上，柏正红的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　王献梅
审判员　　司武山
审判员　　丁　杰
二〇一八年四月四日
书记员　　潘　严
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
