∶某1诉∶某2追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54492225

∶某1诉∶某2追索劳动报酬纠纷案

甘肃省宕昌县人民法院
民事判决书 
(2018)甘1223民初369号

　　原告∶某1，甘肃省宕昌县沙湾镇尹家村五社219号。公民身份证号×××。
　　委托诉讼代理人：杨某，宕昌县司法局城关法律服务所法律工作者，代理权限为一般代理。
　　被告∶某2，河南省睢县河集乡大杨庄村29号。公民身份号码×××。
　　原告刘新玉与被告杨长江追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月7日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告刘新玉及诉讼代理人杨某到庭参加诉讼，被告杨长江经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘新玉向本院提出诉讼请求：请求人民法院判令被告杨长江支付原告劳动报酬5000元。事实和理由：2012年，我在被告杨长江承建的私人建筑工地打工，约定工资每日90元，到年底结算给付了一部分，剩余5000元，于2014年1月28日出具了欠条。2015年3月被告雇佣我清理垃圾15天，约定工资每日100元，这1500元未向我出具欠条。以上两项劳动报酬原告经催要未果引起诉讼。在诉讼期间，原告增加诉讼请求，要求被告支付劳动报酬6500元。
　　被告杨长江在法定期限内未答辩，也未向法庭提交证据。
　　原告刘新玉围绕诉讼请求依法提交了相关证据。对原告刘新玉所提交的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人在庭审中的陈述和经审理确认的证据，本院经审理认定事实如下：2012年，原告在被告杨长江承建的私人建筑工地打工，约定工资每日90元，到年底结算给付了一部分，剩余5000元，于2014年1月28日出具了欠条一张，欠条载明："今欠到心仪工资伍仟元整（5000）,2014.1.28号，杨长江"。原告经催要未果引起诉讼。在诉讼期间，原告增加诉讼请求，要求被告支付劳动报酬6500元。
　　另查明，原告提交的证据欠条一张载明的心仪与刘新玉为同一人。
　　本院认为，原告刘新玉给被告杨长江提供劳务，被告杨长江应当及时支付原告刘新玉劳动报酬。逾期不付应当承担民事责任。欠条中虽未约定支付劳动报酬的年份，但按照常理推定现已逾期，原告刘新玉可向被告杨长江主张权利，要求被告杨长江支付劳动报酬的请求符合法律规定，本院依法予以支持。
　　关于劳动报酬金额认定问题，原告向被告提供劳务，被告拖欠原告劳动报酬5000元的事实有被告向原告出具的欠条为证，并经庭审质证核实，本院予以支持。对于原告所述2015年3月被告还雇佣其清理垃圾15天，约定工资每日100元，共计1500元至今未付，该笔劳动报酬被告未向其出具欠条等证据的事实，因原告未提交相关证据予以证实，故本院不予以支持。
　　综上，依照《中华人民共和国民法总则》第七条、第一百一十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告杨长江所欠原告刘新玉劳动报酬5000元，限于本判决生效之日付清。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，由被告杨长江负担，限于本判决生效之日交纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陇南市中级人民法院。 

审　判　长　　许江龙
审　判　员　　胡兆东
人民陪审员　　姜乔芳
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　包秋霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
