查维斯机械制造（北京）有限公司诉李雪军劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161458

查维斯机械制造（北京）有限公司诉李雪军劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申364号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：查维斯机械制造（北京）有限公司。
　　法定代表人：约翰威龙，总经理。
　　委托诉讼代理人：王娜。
　　委托诉讼代理人：张合军，北京市兰台律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：李雪军。
　　再审申请人查维斯机械制造（北京）有限公司（以下简称查维斯公司）因与被申请人李雪军劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2017）京03民终12320号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查,现已审查终结。
　　查维斯公司申请再审称，请求依法撤销二审判决及一审判决第二、三、四项，维持一审判决第一项，改判我公司无需支付李雪军2016年2月至4月销售提成及违法解除劳动关系赔偿金，由李雪军承担本案诉讼费用。理由为：（一）一、二审均没有查清解除劳动合同的原因，认定事实出现重大错误。（二）一、二审判决适用法律错误，确定民事责任明显违背当事人约定或者法律规定，证据采信严重违反法律适用规则。（三）二审涉嫌枉法裁判。查维斯公司依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项的规定申请再审。
　　本院经审查认为，（一）关于查维斯公司是否应支付李雪军2016年3月及4月销售提成的问题。查维斯公司所称的已经发放的2016年3月、4月提成依据的记账凭证中会计科目与体现2016年2月提成的记账凭证中会计科目不同；查维斯公司称其2016年5月10日提前发放了2016年3月、4月的提成，但2016年2月的提成却于2016年6月2日发放，晚于上述3月、4月提成的发放时间，查维斯公司关于为激励李雪军而先发后两个月提成的理由与常理不符；查维斯公司依据的带有李雪军英文名字签名的提成明细中，并未有收到提成款直接明确的意思表述。故一、二审法院判决查维斯公司支付李雪军2016年3月和4月销售提成，并无不当。（二）关于查维斯公司是否应支付李雪军违法解除劳动关系赔偿金的问题。虽然李雪军在工作中有瑕疵和失误情形，但其行为不足以达到查维斯公司所称的频繁和重大程度，查维斯公司提交的视频中未能明确显示李雪军对陶文信严重不尊重情节的严重情形，一、二审法院认为就现有证据无法认定李雪军存在不服从直属负责人工作安排及管理的情形，认定李雪军的行为未达到解除劳动合同的标准，查维斯公司构成违法解除，判决查维斯公司支付李雪军违法解除劳动关系赔偿金，亦无不当。另，查维斯公司申请再审称二审枉法裁判未提供证据证实。查维斯公司的再审申请缺乏充分的事实与法律依据，不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项规定的情形，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款的规定，裁定如下：
　　驳回查维斯机械制造（北京）有限公司的再审申请。 

审判长　田　燕
审判员　王　宁
审判员　史利晖
二〇一八年四月二十八日
书记员　刘寒飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
