查胜群、安庆市蓝景房产经纪有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266517

查胜群、安庆市蓝景房产经纪有限公司劳动争议二审民事判决书

安徽省安庆市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖08民终542号

　　上诉人（原审原告）：查胜群。
　　委托诉讼代理人：刘和兵，安徽益上律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：安庆市蓝景房产经纪有限公司。
　　法定代表人：陶腊梅，总经理。
　　委托诉讼代理人：杨光辉，安徽中皖律师事务所律师。
　　上诉人查胜群因与被上诉人安庆市蓝景房产经纪有限公司劳动争议纠纷一案，不服安徽省安庆市迎江区人民法院（2017）皖0802民初2084号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭。经阅卷，询问当事人及委托诉讼代理人，认为事实清楚，且各方当事人均未提出新的事实、证据或理由，决定不开庭进行审理，本案现已审理完毕。
　　查胜群上诉请求：1.判令被上诉人支付上诉人历史待发工资15387.1元，9月基本工资1250元、支付经济补偿金2500元；2.本案的一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：一、原审法院未查明本案事实，本案中查胜群所提交的工资自动核算表为被上诉人财务人员提供，同时该工资表通过加密处理，任何人无法更改，该份工资表明确注明了工资、提成的比例，所做业务的信息编号、票据编号，且与高锡云（另案）工资表相互印证，该份工资表注明历史待发工资为15387.1元理应得到支持；二、本案上诉人查胜群系自2015年2月1日起至2016年9月16日在被上诉人处从事房产置业顾问，被上诉人拖欠上诉人待发工资，根据劳动合同法第38条、第46条之规定，被上诉人应当支付上诉人经济补偿金2500元。
　　安庆市蓝景房产经纪有限公司辩称，一、上诉人所称的历史待发工资没有事实依据。二、被上诉人已将上诉人9月份基本工资发放完毕。三、上诉人申请离职经被上诉人同意，因此不符合劳动合同法第46条规定的应当支付经济补偿金的情形。
　　查胜群向一审法院起诉请求：一、判令被告支付原告历史待发工资15387.1元、2016年9月基本工资1250元、支付经济补偿金2500元；二、本案的诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2015年2月1日，安庆市蓝景房产经纪有限公司、查胜群签订一份劳动合同，约定：合同期限自2015年1月30日至2018年1月29日止；查胜群从事房产中介工作；工资为950元/月（底薪）+绩效工资+补贴等按照安庆市蓝景房产经纪有限公司的工资分配制度和查胜群实际劳动贡献确定。劳动合同签订后，查胜群一直在安庆市蓝景房产经纪有限公司从事房产中介工作。2016年9月16日，查胜群主动申请离职，安庆市蓝景房产经纪有限公司遂予以同意，双方解除劳动合同关系。自2016年4月起，查胜群每月工资为3000元／月＋绩效工资，2016年9月安庆市蓝景房产经纪有限公司发给查胜群工资5266元。
　　一审法院认为：原、被告双方签订的劳动合同系双方协商一致，且内容合法，应属有效合同，各方当事人应严格按合同的约定履行自己的义务。查胜群无证据证明其历史待发工资为15387.1元，故对查胜群要求支付其历史待发工资15387.1元的诉讼请求依法不予支持；2016年9月安庆市蓝景房产经纪有限公司已支付查胜群工资5266元，且查胜群于2016年9月16日主动离职，故对查胜群要求安庆市蓝景房产经纪有限公司支付2016年9月基本工资1250元的诉讼请求依法不予支持；查胜群系主动申请离职，不具有可以解除劳动合同的法定情形，故对查胜群要求经济补偿金2500元的诉讼请求亦依法不予支持。据此，判决：驳回原告查胜群的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　本院二审中，当事人围绕争议焦点提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。查胜群二审向本院提交离职人员练慧的工资表复印件一份，证明员工离职后有待发工资。
　　安庆市蓝景房产经纪有限公司质证认为，对证据的三性及证明目的均有异议。
　　本院认定如下：练慧的工资表是复印件，查胜群未提交原件进行核对，且该证据无法证明安庆市蓝景房产经纪有限公司欠发查胜群历史待发工资，故对该证据的真实性及证明目的均不予采信。
　　当事人未对原审证据进行复核。二审查明的事实与一审查明的事实一致，对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，综合双方当事人的举证、质证及诉辩意见，本案二审争议焦点：上诉人主张被上诉人应支付其历史待发工资、2016年9月份基本工资和经济补偿金有无事实及法律依据。
　　关于历史待发工资。查胜群与安庆市蓝景房产经纪有限公司签订劳动合同书并无关于历史待发工资的约定，且查胜群无证据证明安庆市蓝景房产经纪有限公司欠发其历史待发工资为15387.1元，因此，查胜群诉请安庆市蓝景房产经纪有限公司支付其历史待发工资15387.1元无事实依据，依法不予支持。
　　关于2016年9月份基本工资。查胜群于2016年9月16日主动离职，2016年9月安庆市蓝景房产经纪有限公司分两笔共计支付查胜群工资5266元，其中一笔是在2016年9月18日支付。查胜群无证据证明该5266元不包括其9月份的基本工资，故对查胜群要求安庆市蓝景房产经纪有限公司支付2016年9月份基本工资的主张依法不予支持。
　　关于经济补偿金。查胜群与安庆市蓝景房产经纪有限公司签订的劳动合同约定合同期限自2015年1月30日至2018年1月29日，查胜群在不具有可以解除劳动合同的法定情形下，于2016年9月16日主动申请离职，且无证据证明安庆市蓝景房产经纪有限公司有拖欠其工资的行为，不符合支付经济补偿金的法定情形，故查胜群的此项主张于法无据，依法不予支持。
　　综上所述，查胜群的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，拟判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人查胜群负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　左红
审判员　　江韵
审判员　　殷平
二〇一八年五月三日
书记员　　程延 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
