柯照中与九江常宇化工有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11222379

柯照中与九江常宇化工有限公司劳动争议纠纷上诉案

江西省九江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)赣04民终875号

　　上诉人（原审原告）柯照中。
　　委托诉讼代理人刘福湘，彭泽东升法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）九江常宇化工有限公司。
　　法定代表人周应剑，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人张敏，江西昆群律师事务所律师。
　　上诉人柯照中因与被上诉人九江常宇化工有限公司劳动争议纠纷一案，不服江西省彭泽县人民法院（2018）赣0430民初27号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　柯照中上诉称，1、被上诉人既没有书面通知，也没有与上诉人协商，擅自调整上诉人的岗位违反《劳动合同》约定的第七条。2、在上诉人对擅自调整新岗位持有异议，要求返回原岗位或者重新调到适合岗位，被上诉人回复让上诉人回家等候，待有新岗位再行通知。但一审认为上诉人未到新岗位属自动离职系认定事实错误。3、被上诉人一直未为上诉人缴纳养老保险和医疗保险，依照相关法律应给予上诉人经济补偿金及赔偿相应损失。故请求二审改判支持上诉人一审诉讼请求，并由被上诉人承担一、二审诉讼费用。
　　被上诉人答辩称，原判认定事实清楚，适用法律正确，应当维持原判。
　　柯照中向一审法院起诉请求：要求九江常宇化工有限公司支付柯照中解除劳动合同经济补偿金16500元（3300元/月×5个月）；赔偿柯照中因未办理社保造成的经济损失34485元（3300元/月×19%×55个月）；九江常宇化工有限公司承担本案诉讼费。
　　一审法院认定的事实：2013年3月开始，原告在被告处从事锅炉工工作，被告未给原告缴纳社会养老保险，在原告的工资中每月发放了社保补贴200元。2014年8月31日双方签订了劳动合同，合同期限为2014年8月31日至2017年12月30日。2017年9月，因锅炉改造升级，被告调整原告工作岗位，原告不同意，认为自己身体状况不适应新的工作岗位，未到新岗位上班。原告于2017年9月27日向彭泽县劳动人事仲裁委员会申请劳动仲裁，要求解除双方的劳动关系及经济补偿。原告对仲裁结果不服，故向法院起诉。
　　一审法院认为，原告在被告处工作，双方签订了劳动合同，系合法的劳动合同关系，受法律保护。在合同履行中，被告未为原告缴纳社会养老保险，只是在原告工资中每月发放200元的社保补贴，但用人单位为劳动者缴纳社会养老保险是法律强制性规定，双方均没有选择不缴纳社会养老保险的权利，故被告应为原告补缴劳动关系存续期间的社会养老保险，双方应按规定比例向社保局补缴。原告要求被告赔偿未缴社会养老保险的经济损失的诉请，于法无据，本院依法不予支持。被告根据其经营状况对员工的工作岗位进行适当调整，是其工作的需要，未降低原告工资标准。原告接被告通知后未到新岗位工作，系自动离职。被告的行为不违反劳动合同法的规定，故原告以被告调整工作岗位为由要求被告支付经济补偿金的诉讼请求，本院依法不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条之规定，判决：一、被告九江常宇化工有限公司于本判决发生法律效力后三日内按规定比例向彭泽县社保局缴纳原告柯照中2013年3月至2017年9月的社会养老保险费。二、驳回原告柯照中的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由被告负担。
　　二审中，双方未提供新的证据。本院二审查明案件事实与原审法院一致。
　　本院认为,根据双方签订的《劳动合同》第七条规定，1、任何一方要求变更本合同的有关内容，都应以书面形式通知对方。被上诉人并未提供证据证实其在调整上诉人岗位时以书面通知告知上诉人，故被上诉人的行为违约。根据《中华人民共和国劳动法》第七十二条规定：“用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。”第一百条规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳；逾期不缴的，可以加收滞纳金。”由此确定，缴纳社会保险金是被上诉人的法定责任。《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；”本案中，在被上诉人未提供证据证实，因上诉人柯照中不适应被上诉人所调整的岗位，并被要求上诉人在家待岗等待重新分配岗位而认定上诉人属于自动离职显属证据不足。且违反了双方签订的《劳动合同》约定的条款。被上诉人以与上诉人约定在上诉人的工资中每月发放社保补贴为由，未为上诉人缴纳社会保险费的行为显然是违反了法律规定的属于被上诉人必须为劳动者依法缴纳社会保险费的法定责任。故对上诉人要求被上诉人支付解除劳动合同的经济补偿金的请求依法支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定，结合上诉人的工作年限，被上诉人应向上诉人支付经济补偿金16500元（3300元×5个月）。同时被上诉人仍应依法为上诉人补缴社会保险。如果社会保险经办机构不能补办导致上诉人无法享受社会保险待遇，则上诉人据此可以另行要求被上诉人赔偿损失。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定，判决如下：
　　一、维持江西省彭泽县人民法院（2018）赣0430民初27号民事判决第一项，即“一、被告九江常宇化工有限公司于本判决发生法律效力后三日内按规定比例向彭泽县社保局缴纳原告柯照中2013年3月至2017年9月的社会养老保险费。”
　　二、撤销江西省彭泽县人民法院（2018）赣0430民初27号民事判决第二项，即“二、驳回原告柯照中的其他诉讼请求。”
　　三、被上诉人九江常宇化工有限公司于本判决生效之日起三日内向上诉人柯照中支付经济补偿金人民币16500元。
　　四、驳回上诉人柯照中其他上诉请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费5元；二审案件受理费10元，由被上诉人九江常宇化工有限公司负担7元，由上诉人柯照中负担8元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　游　勇
审判员　单伶俐
审判员　张洪清
二〇一八年四月二十八日
书记员　励　佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
