柳向越诉长春市双顶山公司股份有限公司劳动争议再审案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205836

柳向越诉长春市双顶山公司股份有限公司劳动争议再审案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民再60号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：柳向越。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：长春市双顶山公司股份有限公司。
　　法定代表人：高庆海，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：赵美南，吉林新锐律师事务所律师。
　　再审申请人柳向越因与被申请人长春市双顶山公司股份有限公司(以下简称双顶山公司)劳动争议一案，不服吉林省长春市中级人民法院(2016)吉01民终字3914号民事判决，向本院申请再审。本院于2017年12月19日作出(2017)吉民申1524号民事裁定，提审本案。本院依法组成合议庭，开庭审理了本案。申请人柳向越与被申请人委托诉讼代理人赵美南到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　柳向越申请再审称，原审认定事实及适用法律错误。1.未审查煤矿艰苦岗位津贴属于事实认定错误，双顶山公司应支付柳向越自2006年7月至2013年3月煤矿岗位艰苦津贴共计66200元。从工资表中可以看出，2007年2月之前，工资表中未标注艰苦岗位津贴支付项目时的工资额与2007年2月之后标注艰苦岗位津贴支付项目是相同的，证明双顶山公司并未支付煤矿艰苦岗位津贴。2.应判决支付2006年7月至2014年5月12日年间带薪年休假工资46480元。3.原审未依法核查加班工资证据，未全部支持加班工资判决错误。4.应判决自1992年7月入职起至2014年5月解除劳动关系之日止补偿金151275元。2003年8月25日长春市双顶山煤矿变更为双顶山公司，柳向越工作场所、岗位未变，用工主体变更为现单位，所以柳向越要求将原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的人民法院应予支持。5.依双方签订的《劳动合同》第九条规定：“甲乙任何一方违反本合同有关条款，需要向另一方依法承担赔偿责任”，现因双顶山公司没有支付加班工资、年休假工资属于违约，据此要求支付25%的赔偿金有理有据。6.原审举证责任分配不正确。本案证据足以表明双顶山公司保留历年工资表且其认可这一事实，故双顶山公司对诉求的历年工资表负有法定举证义务，但双顶山公司拒绝举证，法院未判决其承担举证不能的责任。7.原审法院未履行证据保全职责，且提交视频丢失构成违法。8.本案案情复杂，原审适用简易程序审理错误，审限严重超期。请求撤销原审判决，再审本案。
　　双顶山公司辩称，原审判决正确，应予维持。
　　本院再审认为，原审判决认定事实不清。1.柳向越在原审时提交了2005年至2014年的工资条32张，工资条记载每月工日为30日或者31日，双顶山公司对上述证据的真实性提出异议，但既未提供应由其保管的工资发放凭证，亦未提供证据证明上述证据不真实。如不能否定上述工资条的真实性，则应对柳向越主张的加班事实予以认定。因此，应在双方进一步举证的确定上述工资条真实性的基础上，进一步查明柳向越主张的相应加班事实是否存在，双顶山公司是否存在拒不支付劳动者延长工作时间工资报酬的事实。2.根据《中华人民共和国劳动法》第九十七条的规定，如认定存在上述拖欠加班费事实，应当按照当时有关规定计算相应经济补偿。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条第一款、第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销吉林省长春市中级人民法院（2016）吉01民终字3914号民事判决及吉林省长春市九台区人民法院（2015）九民初字第211号民事判决；
　　二、本案发回吉林省长春市九台区人民法院重审。 

审　判　长　付　丽
代理审判员　宋　国
代理审判员　魏明远
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　郭金专
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
