柴俊与长春市宽城区环境卫生运输管理处及二审柴林、柴森、柴春劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11124294

柴俊与长春市宽城区环境卫生运输管理处及二审柴林、柴森、柴春劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申487号

　　再审申请人[一审原告柴永余（已故）四子、二审上诉人]：柴俊。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：长春市宽城区环境卫生运输管理处。
　　法定代表人：袁梓毓，该管理处主任。
　　二审上诉人[一审原告柴永余（已故）长子]：柴林。
　　二审上诉人[一审原告柴永余（已故）次子]：柴森。
　　二审上诉人[一审原告柴永余（已故）三子]：柴春。
　　再审申请人柴俊因与被申请人长春市宽城区环境卫生运输管理处及二审上诉人柴林、柴森、柴春劳动争议一案，不服吉林省长春市中级人民法院（2017）吉01民终5712号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　柴俊申请再审称，一、二审裁定认定事实不清，适用法律错误，程序违法。1.本案应适用最高人民法院[2004]民立他字第47号《关于人事档案被原用人单位丢失后当事人起诉原用人单位补办人事档案并赔偿损失是否受理的复函》。该复函明确答复：“保存档案的企事业单位，违反关于妥善保存档案的法律规定，丢失他人档案的，应当承担相应的民事责任。档案关系人起诉请求补办档案、赔偿损失的，人民法院应当作为民事案件受理。”因此，一、二审法院适用法律错误。2.一审法院程序违法，剥夺了柴永余诉讼、举证、辩论的权利；二审法院不开庭审理，违法裁定，亦属程序违法。3.一、二审法院四个裁定，自相矛盾，认定事实错误。请求：依法撤销原审裁定，提审本案或发回重审。
　　本院经审查认为，1.《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条规定：“中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议，适用本法：(一)因确认劳动关系发生的争议；(二)因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；(三)因除名、辞退和辞职、离职发生的争议；(四)因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议；(五)因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议；(六)法律、法规规定的其他劳动争议。”根据最高人民法院[2004]民立他字第47号《关于人事档案被原用人单位丢失后当事人起诉原用人单位补办人事档案并赔偿损失是否受理的复函》提起的诉讼，只有在诉讼请求与劳动合同、工资、保险、福利等劳动争议内容有关时才应由人民法院作为劳动争议案件受理。柴永余于2017年8月14日向长春市宽城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，长春市宽城区劳动人事争议仲裁委员会作出不予受理的裁决后，柴永余向长春市宽城区人民法院提起诉讼。柴永余以劳动争议为由提起本案诉讼，但提出的“恢复原人事档案”的诉讼请求，不属于人民法院受理劳动争议案件范围。原审裁定驳回其起诉，适用法律并无不当。2.一、二审裁定内容均为驳回起诉，未对案件进行实体审理，柴俊以一、二审法院剥夺其辩论权，程序违法，认定事实错误为由申请再审，缺乏法律依据，本院不予支持。综上，柴俊的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回柴俊的再审申请。 

审　判　长　　付　丽
代理审判员　　赵希洋
代理审判员　　魏明远
二〇一八年四月八日
书　记　员　　贾云乔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
