桂玉梅诉东风汽车紧固件有限公司等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11201131

桂玉梅诉东风汽车紧固件有限公司等劳动争议案

湖北省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂民申572号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：桂玉梅。
　　委托诉讼代理人：杨道成，十堰市茅箭区五堰法律服务所法律工作者。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：东风汽车紧固件有限公司。
　　法定代表人：王勇，该公司董事长。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：武汉峰阁人力资源开发有限公司十堰分公司。
　　主要负责人：刘英林，该分公司经理。
　　再审申请人桂玉梅因与被申请人东风汽车紧固件有限公司、武汉峰阁人力资源开发有限公司十堰分公司（以下简称峰阁十堰分公司）劳动争议一案，不服湖北省十堰市中级人民法院（2017）鄂03民终1838号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭，对本案进行了审查，现已审查终结。
　　桂玉梅申请再审称，（一）桂玉梅1992年12月入职，至2006年7月长达13年零7个月，东风汽车紧固件有限公司未给桂玉梅缴纳养老保险费，而2011年5月桂玉梅劳动关系转入峰阁十堰分公司后，该公司未按桂玉梅的实际工资总额缴纳养老保险而是按统筹地区最低缴纳基数缴费，因此，二被申请人不缴或少缴的养老保险的行为明显违法，桂玉梅要求赔偿社保损失有事实和法律依据。（二）根据湖北省人力资源和社会保证厅2015年下发的文件规定，东风汽车紧固件有限公司欠缴2006年7月以前的养老保险，桂玉梅现不能往前补缴养老保险，导致缴费年限不足15年，不能在达到退休年龄后享受养老保险待遇，该事实无需举证，一、二审法院以桂玉梅无证据证明社会保险经办机构不能补办补缴社会保险为由驳回桂玉梅的诉请明显错误。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项规定，申请再审。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国社会保险法》第十六条第二款规定，参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费不足十五年的，可以缴费至满十五年，按月领取基本养老金；也可以转入新型农村社会养老保险或者城镇居民社会养老保险，按照国务院规定享受相应的养老保险待遇。根据一、二审查明的事实，桂玉梅在工作期间，养老保险缴费期限自2006年7月起，说明用人单位为其办理了社会养老保险手续，虽然东风汽车紧固件有限公司没有为其缴纳在该单位工作期间的基本养老保险费，但桂玉梅也没有提供证据证明因社会保险经办机构不能补办导致其达到法定退休年龄后无法享受社会养老保险待遇。对于用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令限期缴纳或者补足，不属于民事案件的受理范围，故桂玉梅的诉请不符合《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定的人民法院应予受理的情形，一、二审判决驳回其诉请，并无不当。
　　综上，桂玉梅的申请再审理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回桂玉梅的再审申请。 

审判长　　金莉萍
审判员　　宗澄宇
审判员　　王志荣
二〇一八年四月十一日
书记员　　汤　莹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
