桃江县宫廷雪肤美容院诉龚赛宏劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54688145

桃江县宫廷雪肤美容院诉龚赛宏劳动争议纠纷案

湖南省桃江县人民法院
民事判决书 
(2018)湘0922民初184号

　　原告：桃江县宫廷雪肤美容院。
　　负责人：吴凤祥，个体工商户业主。
　　委托诉讼代理人：丁小强，桃江县桃花江法律服务所法律工作者，代理权限为特别授权代理。
　　被告：龚赛宏。
　　委托诉讼代理人：胡学明，桃江县芙蓉法律服务所法律工作者，代理权限为特别授权代理。
　　原告桃江县宫廷雪肤美容院与被告龚赛宏劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月19日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。双方当事人及其委托诉讼代理人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告桃江县宫廷雪肤美容院向本院提出诉讼请求：1.依法撤销桃劳人仲字（2017）第055号仲裁裁决书的第二项，判决原告不向被告支付解除劳动合同的经济补偿金14973.63元；2.由被告承担本案的诉讼费用。
　　事实和理由：2014年4月5日，被告龚赛宏入职原告美容院，任前台收银员，后任美容院会计。被告在美容院工作期间，开始工作还算认真负责，没有出现过大的失误，也没有发现违反美容院规章制度和财会制度的事情。但从2017年起，被告因感情出现问题后，在工作中多次错算、多发员工工资，多次故意擅自增加自己的底薪，客户办卡收取现金不交帐，据为己有，严重违反美容院的规章制度和财务制度。在原告发现上述不正常现象后，安排被告休假半个月，要她想清楚后再上班。而被告休假后自行离职，并申请劳动人事仲裁，桃江县劳动人事争议仲裁委员会在没有查清事实的情况下，因适用法律错误而作出了错误的裁决结论。为此，原告特提起诉讼，请求人民法院依法支持其诉讼请求。
　　被告龚赛宏辩称，原告所诉与事实不符，原告所诉被告在工作中出现失误并没有事实依据，不是被告自动离职，而是因为被告与原告负责人的亲戚发生感情纠纷后，原告将被告辞退，双方的劳动关系实际于2017年9月21日解除。桃江县劳动人事争议仲裁委员会裁决由原告向被告支付经济补偿金是正确的，请求法院予以支持，并要求原告为被告补缴上班期间的社会养老保险费，发放失业保险金。
　　针对原告的起诉和被告的答辩，双方分别提供了相应证据，法庭依法组织进行了证据交换和质证。本院经审理认定事实如下：原告桃江县宫廷雪肤美容院是依法注册登记的用人单位。2014年4月5日，被告龚赛宏入职原告处工作，先后任收银员和会计。2017年9月21日被告按照原告要求办理工作交接手续休假半个月后，已没有被告的工作岗位，双方发生纠纷，被告未再去原告处工作，并就此向桃江县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求原告支付被告拖欠工资，支付未休假工资及额外经济补偿金，支付未签订劳动合同期间的双倍工资，缴纳各项社会保险，支付经济补偿金等。2017年12月20日，桃江县劳动人事争议仲裁委员会进行公开开庭，因原告未到庭，该委依法对该案进行了缺席审理，并于2018年1月5日作出了桃劳人仲字（2017）第055号仲裁裁决书，裁决：双方解除劳动合同，由原告桃江县宫廷雪肤美容院给付被告龚赛宏经济补偿金14793.63元。原告不服，向本院提起诉讼。另查明：被告在原告处的工作时间为三年零五个月，经桃江县劳动人事争议仲裁委员会核实，被告2016年度的平均工资为4226.75元。
　　本院认为，被告入职原告处工作后，双方虽未签订书面劳动合同，但事实劳动关系已经成立，其矛盾应当按照《中华人民共和国劳动合同法》的规定处理。被告于2017年9月21日离开原告处，是在被告与原告的亲戚因感情问题发生纠纷后，按照原告的要求休息一段时间，并非被告本人自愿申请休息或离开，原告提出被告系自动离职证据不足，本院不予支持。被告在原告处工作有三年多的时间，按照原告在诉状中所述，工作认真负责，没有发现有违反制度的事情，但在被告按照原告的要求休息后，原告却查出被告的种种过失，并与被告在经济上产生纠纷，且连被告原来的岗位也没有了，亦未再给被告安排其他的工作，综合以上情况分析可以看出，原告虽然没有明确表示要开除被告，但辞退被告的用意是比较明显的，故对被告要求原告给付经济补偿金的请求，本院予以支持；同时，原告没有证据证实已经依法为被告缴纳社会保险费，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条的规定，被告也有权提出解除劳动合同，并要求支付经济补偿金；其计算期限为3.5个月。至于被告在工作中的工作失误，可以按照原告的内部规定处理，不属于本案的处理范围；对于被告在诉讼中提出的要求原告为被告缴纳工作期间的社会保险费的问题，由于社会保险的征缴属于行政管理的范畴，按照规定劳动者只能向相关主管部门申请解决；关于给付失业保险费的问题，被告为农村村民，不属于国务院《失业保险条例》规定的享受失业保险待遇的范围，故对于被告的上述请求，本院不予支持。
　　综上所述，被告在原告处工作期间，原告没有依法为被告缴纳社会保险费，且有意辞退被告，故对被告要求原告给付经济补偿金的请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条以及国务院《失业保险条例》第二条之规定，判决如下：
　　一、由被告宫廷雪肤美容院支付原告龚赛宏经济补偿金14793.63元，限判决生效后10日内付清；
　　二、驳回原告的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告桃江县宫廷雪肤美容院负担。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省益阳市中级人民法院。 

审判员　　宋照林
二〇一八年四月二日
书记员　　夏　凡 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
(一)未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的;
(二)未及时足额支付劳动报酬的;
(三)未依法为劳动者缴纳社会保险费的;
(四)用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的;
(五)因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的;
(六)法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
(一)劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的;
(二)用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的;
(三)用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的;
(四)用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的;
(五)除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的;
(六)依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的;
(七)法律、行政法规规定的其他情形。
《失业保险条例》
第二条城镇企业事业单位、城镇企业事业单位职工依照本条例的规定，缴纳失业保险费。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
