桑高生诉崔广华劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54287209

桑高生诉崔广华劳动争议纠纷案

江苏省兴化市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏1281执3973号

　　申请执行人：桑高生。
　　委托诉讼代理人：臧志军，东台市新区法律服务所法律工作者。
　　被执行人：崔广华。
　　本院在执行申请执行人桑高生与被执行人崔广华劳动争议纠纷一案，本院于2017年7月13日作出的（2017）苏1281民初2984号民事判决书已发生法律效力。依该裁判：被执行人崔广华于本判决于生效后十日内支付原告桑高生医疗费、护理费、停工留薪工资、交通费、一次性赔偿金、鉴定费合计187954.35元，并承担诉讼费10元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请执行，本院于2017年9月19日立案受理，被执行人应向本院交纳执行费用2719元。
　　执行过程中，本院已采取如下执行措施：
　　1、本院于2017年9月21日通过司法专邮形式向被执行人发出执行通知书、报告财产令、限制高消费令、财产申报表、廉政监督卡。
　　2、本院分别于2017年9月20日通过全国法院网络执行查控系统查询了被执行人名下的财产信息，查询到被执行人名下无银行存款、房产、车辆、工商等登记信息。
　　3、本院于2018年4月19日将被执行人纳入失信被执行人名单并通过司法专邮形式向被执行人发出执行决定书。
　　5、本院于2018年4月19日限制被执行人高消费及非生活或者经营必须的有关消费并通过司法专邮形式向被执行人发出限制消费令。
　　6、本院于2018年4月19日通过全国网络查控系统再次查询了被执行人名下的银行存款、证券、网上银行、车辆信息，未发现被执行人名下有其他可供执行的财产线索。
　　7、上述案件执行情况、采取的财产调查措施、被执行人的财产情况、终结本次执行程序的依据及法律后果等信息已告知申请执行人。
　　综上所述，经本院穷尽财产调查措施之后，暂未发现被执行人名下有可供执行财产，申请执行人亦认可本院的调查结果，并表示不能提供被执行人的其他财产线索，同意终结本案的本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，被执行人应当继续履行生效法律文书确定的义务。申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。申请恢复执行不受申请执行时效期间的限制。本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　胡妙江
审　判　员　　陈　荣
代理审判员　　戴洪涛
二〇一八年四月十九日
书　记　员　　宗维敏 

附：本裁定适用的相关法律依据
《最高人民法院关于适用的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
