桦甸弘力水电投资开发有限公司与洪德敏追索劳动报酬纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265432

桦甸弘力水电投资开发有限公司与洪德敏追索劳动报酬纠纷二审民事判决书

吉林省吉林市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉02民终1073号

　　上诉人（原审被告）：桦甸弘力水电投资开发有限公司。
　　法定代表人：赵巍，该公司副董事长。
　　委托诉讼代理人：顾丽祎。
　　被上诉人（原审原告）：洪德敏。
　　上诉人桦甸弘力水电投资开发有限公司（以下简称弘力公司）因与被上诉人洪德敏追索劳动报酬纠纷一案，不服吉林省桦甸市人民法院（2018）吉0282民初615号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月19日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人弘力公司的委托诉讼代理人顾丽祎及被上诉人洪德敏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　弘力公司上诉请求：撤销一审判决，改判驳回洪德敏的诉讼请求或发回重审。事实和理由：一、弘力公司于2011年10月因资金链断裂导致全面停工，并于11月向留守人员之外的所有员工发出解除劳动关系书面通知，因公司股权变更频繁，且公司原法定代表人王吉败诉后非法侵占公司文件拒不返还，导致无法找到并提供书面通知。洪德敏直到2018年才提起本案诉讼，其诉请已经超过诉讼时效。二、一审判决采信证据不当。1.工资明细表和工资汇总表不具有真实性、合法性和关联性。两份表格上有孙宝春和房丛玲的名字，经查，孙宝春否认出具过两份表格，而房丛玲在刘忠琴起诉弘力公司另案中作为刘忠琴的代理人表示其并不负责记账。此外，两份表格中还有诸多虚假矛盾之处，例如工资汇总表最后两项记载欠薪对象为工地留守人员，表后未见留守人员名单等。因此，两份表格系多年后伪造所得，内容虚假，且加盖的是挂失的公章，不应被采信。2.2015年7月31日欠据系伪造且无其他证据相佐证。该欠据系王吉开具，王吉对洪德敏担任司机的情况不可能知情，且证据显示的开具时间吴弘起尚在世，为何不找吴弘起开证明？此证据疑似伪造。洪德敏未能提供车辆维修单据、加油票据等报销记录证据佐证。弘力公司档案中亦无相关记录和票据。如上所述，工资明细表是伪造的，欠据也不具有真实性，不应作为证据采信。综上，一审判决采信证据不当，认定事实不清，请求二审法院依法改判或发回重审。
　　洪德敏辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　洪德敏向一审法院起诉请求：判令弘力公司给付拖欠的工资28500元。
　　一审法院认定事实：洪德敏在弘力公司工作,弘力公司拖欠洪德敏的工资。2015年7月31日，弘力公司为洪德敏出具欠据，欠据内容为：“经确认，洪德敏于2012年6月起至2013年5月为吴弘起在公司专职司机，工资定为每月2000元。在此段工作期间工资一直没开，共12个月，合计欠工资24000元。拟于2015年底偿还。弘力公司原法定代表人王吉在欠据上签字。2016年2月5日，弘力公司在江城日报登出挂失声明，将尾号为4286号的公章登报挂失。现弘力公司公章的尾号为0889。明细表和应付职工工资汇总表上载明拖欠洪德敏2011年12月至2012年4月份工资4500元。2017年洪德敏等人申请仲裁，2017年11月20日，桦甸市劳动人事争议仲裁委员会作出桦劳人仲（2017）119号不予受理通知书，以洪德敏等人的请求不在该委受案范围为由，不予受理。
　　一审法院认为，一、关于洪德敏是否在弘力公司工作的问题。从弘力公司所提供的答辩状中可以看出弘力公司并未否认洪德敏在2011年底前曾经在弘力公司工作，同时结合本案其他相关证据，一审法院可以认定，2011年12月至2013年5月洪德敏仍在弘力公司工作。二、关于本案是否超过仲裁时效和诉讼时效的问题。弘力公司未能提供证据证明与洪德敏已解除劳动关系，应视为双方劳动关系仍然存续。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第一项规定：“人民法院审理劳动争议案件，对下列情形，视为劳动法第八十二条规定的‘劳动争议发生之日’：（一）在劳动关系存续期间产生的支付工资争议，用人单位能够证明已经书面通知劳动者拒付工资的，书面通知送达之日为劳动争议发生之日。用人单位不能证明的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日”。弘力公司未提供证据证明书面通知了洪德敏拒付工资，故洪德敏主张权利之日为劳动争议发生之日，洪德敏主张权利之日并未超过一年的仲裁时效，故对弘力公司此项主张一审法院不予支持。三、洪德敏的诉讼请求应否支持问题。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。”依此法律规定关于劳动报酬的举证责任应由用人单位承担，在弘力公司无证据反驳洪德敏提供的2015年7月31日欠条的情况下，即使洪德敏提供的欠工资明细上未加盖公章，弘力公司亦应提供证据证明欠洪德敏工资的具体数额，在弘力公司举证不能的情况下，应认定弘力公司欠洪德敏工资款为28500元。洪德敏要求弘力公司给付劳动报酬的请求一审法院予以支持。综上所述，弘力公司应给付洪德敏工资28500元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第一项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第一百零八条规定，判决：桦甸弘力水电投资开发有限公司于判决生效之日给付洪德敏工资28500元。案件受理费10元，由桦甸弘力水电投资开发有限公司负担。
　　双方当事人在二审期间均未向本院提供新的证据。
　　经本院审理查明的事实与一审判决认定的事实一致。
　　本院认为，第一，关于洪德敏在一审中提交的欠据、工资明细表和工资汇总表是否客观真实，能否作为定案依据问题。欠据的出具时间为2015年7月31日，其上盖有弘力公司尾号4286的公章并有王吉的签字，根据弘力公司在一审中自认的事实，能够确定出具欠据时王吉确系弘力公司的法定代表人，且尾号4286的公章正常使用，尚未登报挂失，故应认定该欠据客观真实。虽然工资明细表和工资汇总表上加盖的是已经登报挂失的公章，但是两份表格的欠薪总额与其他案件中提供的欠据（2015年6月16日）上的总额一致，故应推定两份表格内容亦为客观真实。因此，一审判决在弘力公司不能提交解除劳动关系时间以及是否全额支付工资等相关证据的情况下，采信洪德敏提交的证据并据此认定欠薪数额并无不当。此外，本案与本院审理的另外一件李洪涛提出上诉的案件的证据及事实基本相同，但弘力公司在另案中没有上诉，且在二审答辩中认可一审判决认定的事实，因该一审判决采信并依据上述两份工资表确定了弘力公司的欠薪数额，故其在本案中对证据提出的异议不能成立。第二，关于洪德敏的起诉是否超过诉讼时效问题。因弘力公司未能举证证明已经与洪德敏解除劳动关系，故应视为双方之间的劳动关系仍然存续，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第一项的规定，洪德敏主张权利之日为劳动争议发生之日，故洪德敏的起诉并未超过一年的仲裁时效。
　　综上所述，弘力公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人桦甸弘力水电投资开发有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王　浩
审　判　员　　任宝君
代理审判员　　郭立坤
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　任　杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
