梁伟诉郑州市二七区鼎红娱乐会所追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54635699

梁伟诉郑州市二七区鼎红娱乐会所追索劳动报酬纠纷案

河南省郑州市二七区人民法院
民事判决书 
(2018)豫0103民初1093号

　　原告：梁伟。
　　被告：郑州市二七区鼎红娱乐会所。
　　经营者：张志伟。
　　委托诉讼代理人：何明。系被告之员工。
　　原告梁伟与被告郑州市二七区鼎红娱乐会所（以下简称鼎红娱乐会所）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月30日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告梁伟、被告鼎红娱乐会所委托诉讼代理人何明到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告梁伟向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付原告2017年12月份工资2000元、2017年10月-12月份的加班费585元，共计2585元；2.判令被告退还原告服装押金200元；3.判令被告赔偿原告医疗费1539元；4.判令被告赔偿原告精神损失费3000元。事实和理由：2017年12月27日上午，原告因连续高强度工作和泳池消毒药物感到身体不适，××。公司主管相互推诿说人少，再坚持一下，怕压工资所以一拖再拖（注：前一天晚上就向上边反映了本人出现咳嗽、头疼症状，想休息一段，前一段申请辞职未批）。2017年12月28日、29日去郑州市中医院就诊，医生说是工作环境导致的，因情况开药就诊（注：泳池几个月没有换新水，全靠消毒片、臭氧杀菌）。公司为降低用工成本，让我们身兼数职，没有调休一天。被告严重违法用工，克扣工资，造成原告劳动收入减少和精神损失。
　　被告鼎红娱乐会所答辩称，关于12月份的工资，被告结合原告的出勤情况已经给原告发过工资；关于医疗费，该医疗费与原告的工作无关，被告拒绝支付；关于服装押金，按公司规定执行，工作满一年才能退。
　　经审理查明：被告梁伟于2017年10月9日入职原告鼎红娱乐会所，工作至11月30日，每月工资2000元，双方未签订书面劳动合同。后原告梁伟提出离职申请，双方产生纠纷，原告梁伟诉至法院。
　　庭审中，原告梁伟增加一项诉讼请求：要求被告鼎红娱乐会所赔偿原告梁伟3个月工资，共计6000元。
　　本院认为，构建和发展和谐稳定的劳动关系，劳动者的合法权益依法应予保护。本案中，2017年10月9日，原告梁伟入职被告鼎红娱乐会所，双方虽然未签订书面劳动合同，但是已形成事实劳动关系，原告梁伟的合法权益依法应予保护。原告梁伟要求被告鼎红娱乐会所支付2017年12月份工资2000元、2017年10月份至12月份的加班费585元，共计2585元的诉讼请求，因其未提供证据予以证明，故本院对原告梁伟的该项诉讼请求不予支持；原告梁伟要求被告鼎红娱乐会所赔偿医疗费1539元的诉讼请求，因其提供的证据无法证明该项医疗费的产生与其在被告鼎红娱乐会所的工作存在法律上的直接因果关系，故本院对原告梁伟的该项诉讼请求不予支持；原告梁伟要求被告鼎红娱乐会所赔偿其精神损失费3000元的诉讼请求，因无法律依据和事实根据，故本院对原告梁伟的该项诉讼请求不予支持；原告梁伟要求被告鼎红娱乐会所退还其服装押金200元的诉讼请求，根据《中华人民共和国劳动合同法》第九条的规定：“用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。”故本院对原告梁伟的该项诉讼请求予以支持；原告梁伟要求被告鼎红娱乐会所赔偿其3个月工资，共计6000元的诉讼请求，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条的规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”原告梁伟于2017年10月9日入职被告鼎红娱乐会所，双方未签订书面劳动合同，原告梁伟未提交证据证明其工作时长，被告鼎红娱乐会所只认可其工作至2017年11月30日，故本院支持原告梁伟2017年11月9日至2017年11月30日期间的工资赔偿款1467元的诉讼请求。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第一条、第九条、第八十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　自本判决生效之日起十日内，被告郑州市二七区鼎红娱
　　乐会所返还原告梁伟服装押金200元；
　　二、自本判决生效之日起十日内，被告郑州市二七区鼎红娱
　　乐会所支付原告梁伟工资1467元；
　　三、驳回原告梁伟的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取64元，由原告梁伟负担57元，被告郑
　　州市二七区鼎红娱乐会所负担7元。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　张红
二〇一八年四月十六日
法官助理谢美荣
书记员闫德华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
