梁君荣等诉潞安新疆煤化工（集团）有限公司露天煤矿劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190987

梁君荣等诉潞安新疆煤化工（集团）有限公司露天煤矿劳动争议纠纷案

新疆维吾尔自治区哈密市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新22民终145号

　　上诉人（原审梁君荣）：梁君荣。
　　被上诉人（原审潞新煤矿）：潞安新疆煤化工（集团）有限公司露天煤矿。
　　诉讼代表人：向朝阳，矿长。
　　委托诉讼代理人：刘东武。
　　委托诉讼代理人：王晓燕，新疆君始律师事务所律师。
　　上诉人梁君荣因与被上诉人潞安新疆煤化工（集团）有限公司露天煤矿（以下简称潞新煤矿）劳动争议纠纷一案，不服哈密市伊州区人民法院（2017）新2201民初3977号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人梁君荣、被上诉人潞新煤矿的委托诉讼代理人刘东武、王晓燕均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　梁君荣上诉请求，一审法院认定事实和适用法律错误。1、被上诉人提交的《关于下发劳动用工管理中特殊问题处理规定的通知》，被上诉人从未向上诉人下发、告知或组织学习，不能依据该通知解除与上诉人的劳动关系。2、被上诉人解除与上诉人劳动合同的方式和程序违法。被上诉人未向上诉人送达任何解除劳动合同书。3、上诉人不能上班是因意外扭伤，治疗期间一直都是口头请假，从未见员工履行过书面请假手续。请求二审法院撤销原判，依法改判或发回重审。
　　潞新煤矿辩称，一、上诉人上诉状所述内容与事实不符。1、我公司提交的《关于下发劳动用工管理中特殊问题处理规定的通知》的制定、公示完全符合劳动合同法第四条的规定，制定程序符合法律规定，并向劳动者进行了公示，不存在实体或程序上的瑕疵。2、上诉人称"我公司请假的方式一直都是口头请假，从未见办理书面的请假手续。"的表述与事实不符，一审中上诉人申请的证人出庭作证口头请假2-3天，但上诉人的病假是几个月，应当依照公司规定提交书面病假条。3、上诉人2016年7月-8月累计连续旷工15日，累计达30日，被上诉人于2016年8月17日登报公告，要求被上诉人返岗或回单位办理相关手续，但是截至2016年8月30日上诉人并未返岗或办理相关手续。二、被上诉人解除与上诉人劳动合同的程序、方式合法。被上诉人在上诉人严重过错的情形下，上诉人依据劳动合同法的相关规定，履行了解除劳动关系的程序，向劳动者说明理由，送达解除劳动关系决定，解除的方式程序、送达均合法。
　　梁君荣向一审法院起诉请求：1、确认潞新煤矿单方解除劳动合同关系违法，请求继续履行劳动合同；2、潞新煤矿承担诉讼费用。
　　一审法院认定事实，梁君荣自1992年起在潞新煤矿工作（工龄自1989年4月起算），2003年12月30日，梁君荣与潞新煤矿签订了书面无固定期限的劳动合同。2016年4月5日，梁君荣因意外扭伤，遂以打电话方式口头向工班长范文华请假。2016年4月、5月、6月，梁君荣陆续在新疆生产建设兵团第十三师红星医院、兰州军区乌鲁木齐总医院哈密分院治疗，并向潞新煤矿劳资科、保卫科提交了住院病历等，潞新煤矿对梁君荣2016年4月至6月期间请病假的事实认可。
　　2016年7月，梁君荣出勤2天；2016年8月，梁君荣未出勤。因梁君荣未按时到潞新煤矿上班，潞新煤矿于2016年8月17日在哈密日报上刊登公告，要求梁君荣在2016年8月30日前回单位办理返岗工作手续。2016年8月31日，潞新煤矿召开职工代表（团）组长联席会议，讨论作出关于讨论通过解除王金波、梁君荣等十人劳动合同关系的决议，后又作出解除王金波、梁君荣等十人劳动合同的决定。2016年9月1日，潞新煤矿向梁君荣送达解除或终止劳动合同证明书，梁君荣拒绝签字。双方因劳动关系解除问题发生纠纷，梁君荣向哈密市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认潞新煤矿解除梁君荣劳动关系违法，裁决潞新煤矿继续履行劳动合同。2017年8月1日，哈密市劳动人事争议仲裁委员会作出哈地劳人仲字[2017]第15号仲裁裁决书，裁决驳回梁君荣申请。梁君荣不服仲裁委裁决，诉至法院。
　　一审法院认为，梁君荣自1992年起在潞新煤矿处工作并于2003年12月30日与潞新煤矿签订了书面无固定期限的劳动合同。2016年4月、5月、6月，梁君荣因扭伤向潞新煤矿申请病假并获准许。2016年7月起，梁君荣自称无法上班并口头向工班长范文华请假，并认为自己并不了解单位《关于下发<露天煤矿2016年工资考核管理分配办法>的通知》、《关于下发劳动用工管理中特殊问题处理规定的通知》中的规章制度。潞新煤矿对梁君荣口头请假一事不予认可，认为梁君荣并未按单位规章制度履行任何请假手续。梁君荣从1992年起即开始在潞新煤矿处工作，其称只需口头向工班长请假明显违背一般常理。且梁君荣自2016年4月起即未上班，潞新煤矿已经批准了其三个月的病假。梁君荣治疗结束后，未递交请假条，也未向单位递交医嘱等证明，其所违反的工作纪律、规章制度系其所在岗位工作人员理应当然遵守的一般性规章制度，故一审法院对梁君荣的主张不予采纳。2016年7月，梁君荣出勤2天；2016年8月未出勤。因梁君荣连续旷工15日以上，累计旷工30日以上，梁君荣的行为已达到严重违反用人单位规章制度的程度，故潞新煤矿有权按照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条"劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：......（二）严重违反用人单位的规章制度的"的规定，解除与梁君荣的劳动合同，潞新煤矿解除与梁君荣劳动合同的行为符合法律规定。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第（二）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，遂判决如下：驳回原告梁君荣的诉讼请求。案件受理费10元，由梁君荣梁君荣负担。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。一审法院审理查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点是潞新煤矿解除与梁君荣之间的劳动合同关系是否合法问题。本案中，梁君荣于2016年4月5日因意外扭伤向班长范文华请假，并于4月至6月期间进行治疗，后向潞新煤矿劳资科、保卫科提交了住院病历。2016年7月出勤2天后再无出勤记录，也未向潞新煤矿履行请假手续，累计旷工达30日，违反了潞新煤矿《劳动用工管理中特殊问题处理规定》中关于请病事假的审批和处理规定。《劳动合同法》第三十九条规定:"劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（二）严重违反用人单位的规章制度的；"依据该规定，潞新煤矿有权解除与梁君荣之间的劳动合同关系。2016年8月17日，潞新煤矿以在《哈密日报》发布《通告》的方式要求梁君荣返岗办理工作手续，但梁君荣仍未按期返岗，潞新煤矿经党政联席会议决定、煤矿工会通过后解除了与梁君荣的劳动合同关系，梁君荣认为解除劳动合同程序违法的上诉理由不能成立，本院不予采信。关于梁君荣认为潞新煤矿请假的方式是口头请假，从未要求履行书面手续的上诉理由，与事实不符且有悖于一般单位管理规章制度，故本院对梁君荣该上诉理由亦不予采信。综上所述，梁君荣的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人梁君荣负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　姚　　　洪　　　斌
审判员　周　　　丽　　　敏
审判员　杰恩斯拜克别克孜达
二〇一八年四月二十三日
书记员　张　　　亚　　　男
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
