梁宜刚等诉株洲冠宇建筑劳务有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54639972

梁宜刚等诉株洲冠宇建筑劳务有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

湖北省武汉市洪山区人民法院
民事裁定书 
(2017)鄂0111民初5406号

　　原告：梁宜刚。
　　原告：梁宜超。
　　上列原告委托诉讼代理人：龚建星，湖北云开正泰律师事务所律师。特别授权代理。
　　被告：株洲冠宇建筑劳务有限责任公司。
　　法定代表人：易柳洲，该公司执行董事兼总经理。
　　委托诉讼代理人：王卓见，湖南湘达律师事务所律师。特别授权代理。
　　被告：湖北元拓铝合金模架制造有限公司。
　　法定代表人：游炎明，该公司执行董事兼总经理。
　　委托诉讼代理人：肖伟，该公司员工。特别授权代理。
　　被告：中建三局集团有限公司。
　　法定代表人：陈华元，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈常凯，该公司员工。特别授权代理。
　　委托诉讼代理人：胡金霞，该公司员工。特别授权代理。
　　被告：邓兰云。
　　被告：湖南元拓建材集团股份有限公司。
　　法定代表人：游炎明，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：汤妲，该公司员工。特别授权代理。
　　原告梁宜刚、梁宜超与被告株洲冠宇建筑劳务有限责任公司、湖北元拓铝合金模架制造有限公司、中建三局集团有限公司、邓兰云、湖南元拓建材集团股份有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年7月10日立案。原告梁宜刚、梁宜超于2018年5月18日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，原告梁宜刚、梁宜超有权在法律规定的范围内自行处分其民事诉讼权利，现提出撤诉申请符合有关法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款之规定，裁定如下：
　　准许原告梁宜刚、梁宜超撤诉。 

审判员　　沈波
二〇一八年五月二十三日
书记员　　林静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
