梁峰诉吉林市新世纪医院等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205831

梁峰诉吉林市新世纪医院等劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)吉民申3633号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：梁峰。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：吉林市新世纪医院。
　　法定代表人：关利民，该医院董事长。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：吉林市江机实业发展有限责任公司。
　　法定代表人：苏涛，该公司总经理。
　　再审申请人梁峰因与被申请人吉林市新世纪医院(以下简称新世纪医院)、吉林市江机实业发展有限责任公司(以下简称江发公司)劳动争议一案，不服吉林省吉林市中级人民法院(2017)吉02民终1399号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　梁峰申请再审称，1.梁峰一、二审期间均向法院提交了《证据调查申请书》，原审法院未依法予以调取，违反法定程序。2.梁峰长期在吉林市新世纪医院工作，但新世纪医院没有依法为梁峰办理各项社会保险。梁峰因与其单位同事孙某胸前标示卡、医院聘任的职务、职称等完全一致，梁峰与孙某应享受同等的工资、福利等待遇，故原审法院判决梁峰与孙某的用工主体不同、劳动关系不同、职位不同，不具有“同共同酬”的前提条件是事实认定不清、适用法律错误的裁判。梁峰提供了《用人单位签订劳动合同备案证明》等真实有效的证据，新世纪医院质证认为无异议，原审判决对这些证据未予采信。3.梁峰提供了足以推翻原审判决的新证据，申请再审开庭进行质证。综上，请求再审本案并撤销原审判决，支持梁峰的再审主张，诉讼费用由新世纪医院负担。
　　本院经审查认为，1.《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第一百一十五条规定：“单位向人民法院提出的证明材料，应当由单位负责人及制作证明材料的人员签名或者盖章，并加盖单位印章。人民法院就单位出具的证明材料，可以向单位及证明材料的人员进行调查核实。必要时，可以要求制作证明材料的人员出庭作证。”梁峰原审时提供了吉林市人力资源和社会保障局出具的《用人单位签订劳动合同备案证明》，新世纪医院质证认为该证据不能对抗江发公司与孙某签订的劳动合同。经本院审查认为，该证据形式上存在瑕疵，没有单位负责人或经办人签名，但由于新世纪医院对该份证据真实性未提出异议，而该证据的内容与原审判决认定的主要事实有密切关系，为查明案件主要事实，人民法院应当对该证据的真实性进行调查核实。如经查实证据属实，原审判决认定的“孙某是与江发公司签订的劳动合同的”这一案件主要事实则与劳动合同备案事实出现矛盾，孙某的劳动关系应如何认定需要进一步查清。2.梁峰向原审法院提出调取证据申请，原审法院未予调取亦未向当事人说明不予调取的理由。综上，梁峰的再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第五项规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条、第二百零六条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十五条第一款的规定，裁定如下：
　　一、指令吉林省吉林市中级人民法院再审本案；
　　二、再审期间，中止原判决的执行。 

审　判　长　　付　丽
审　判　员　　林丽艳
代理审判员　　李　丽
二〇一八年五月八日
书　记　员　　贾云乔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
