梁大林诉兴义市英皇威捌娱乐会所劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54416129

梁大林诉兴义市英皇威捌娱乐会所劳动争议纠纷案

贵州省兴义市人民法院
民事判决书 
(2018)黔2301民初772号

　　原告：梁大林。
　　委托代理人向国义，黔西南州中心法律服务所律师。
　　委托代理人谢燕，黔西南州中心法律服务所律师。
　　被告：兴义市英皇威捌娱乐会所。
　　法定代表人胡忠祥。
　　原告梁大林与被告兴义市英皇威捌娱乐会所劳动争议纠纷一案，本院2018年1月19日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月28日公开开庭进行了审理。原告梁大林及其委托代理人谢燕、向国义到庭参加了诉讼，被告兴义市英皇威捌娱乐会所（以下称英皇娱乐会所）经本院合法传唤，未到庭。本案现已审理终结。
　　原告及其委托代理人向本院提出诉讼请求：1、求人民法院依法判令被告支付原告工资差额3010元及双倍工资2000元、经济补偿金1000元，共计人民币6010元。2、本案诉讼费由被告承担。
　　事实与理由：2017年4月原告应聘到被告处从事保安工作，当时双方口头约定原告工资每月为2200元。从原告开始给被告开始做工以来，被告拖欠原告工资共计3010元。原告多次找被告协商要求支付但均予以拒绝，无奈之下只得离职。后原告到兴义市劳动部门反映了该情况，劳动部门认定该案件事实清楚，要求原告到人民法院提起诉讼。
　　根据相关法律法规规定，被告未与原告订立书面劳动合同，应当向原告每月支付二倍工资；未及时足额支付工资，应支付经济补偿金。为维护原告的合法权益，原告便提起本案诉讼，请求本院依法如上所请。
　　被告英皇娱乐会所经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，也未向本院提出书面答辩意见。
　　经审理查明，原告称其于2017年4月23日通过他人介绍，到被告处从事保安工作，工作期间口头约定的报酬为2200元每月，以现金方式发放，因被告未足额向原告发放工资，故原告于2017年6月24日申请离职并获被告同意，期间共计上班2个月零1天。2017年7月17日原告向兴义市劳动保障监察大队投诉追索劳动报酬，但劳动监察部门以“被告在白天无人上班，已按程序办理，已告知投诉人走司法程序”为由，未对原告的投诉作出实质处理，并建议原告通过司法程序解决。2017年10月13日，原告向兴义市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，兴义市劳动人事争议仲裁委员会经审查认为不符合受理条件而不予受理，原告在法定期限内向本院提起诉讼。
　　另查明，被告英皇娱乐会所工商注册登记地址为“黔西南布依族苗族自治州兴义市黄草办幸福路115号”。本院多次联系被告法定代表人，但电话拨通后长时间无人应答。故本院根据最高人民法院印发《关于进一步加强民事送达工作的若干意见》的规定第八条、第九条的规定，通过被告工商注册登记地址向被告邮寄送达原告起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书、权利义务告知书等庭前材料。
　　上述法律事实有原告陈述及其所举证据在卷佐证，故作认定。因被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，依法视为对其举、质证权利的放弃，应由其承担相应的法律后果。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条：“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。……”，本案中，原告所从事的保安工作，是被告英皇娱乐会所业务必不可少的部分，同时，因与被告发生争议后原告到劳动监察部门投诉，虽然劳动监察部门未作出实质处理，但从该部门调查的情况看，与原告所举加盖有英皇娱乐会所印章的工作证（姓名为梁大林，职务为保安）等证据材料相互印证，已形成完整的证据链。故本院对原、被告之间的劳动关系予以确认，自2017年4月23日开始确立。
　　关于被告未足额向原告支付劳动报酬的问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（二）未及时足额支付劳动报酬的。……”，第四十六条：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；……”。根据上述规定，用人单位存在未及时足额支付劳动报酬的，劳动者有权单方面解除劳动合同，并可获得经济补偿，本案中，是否存在用人单位“未足额支付劳动报酬的情形”，应结合全案情况综合判断：首先，原告称其离职是因被告未及时足额支付劳动报酬，并因此及时向兴义市劳动监察部门投诉寻求解决，说明原告具备一定的法律意识，在发生与用人单位的争议后选择向劳动监察部门进行投诉寻求解决；其次，从原告所举证据判断，虽未能提出准确的证据证明被告所拖欠的工资数额，但原告已完成基本举证责任，被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，应承担相应法律后果；最后，原、被告之间作为劳资关系双方，其地位本身就不平等，工资清册等核心证据材料，系由用人单位掌握保管，举证责任也在用人单位，如再苛求原告提供更加准确的证明材料，实际上与实际情况不相符合，况且，因本院合法传唤，被告无正当理由未到庭参加诉讼，也未向本院提供证据，故应由被告承担举证不能的后果。故根据《最高人民法院关于适用的解释》第一百零八条第一款：“对负有举证证明责任的当事人提供的证据，人民法院经审理并结合相关事实，确信待证的事实的存在具有高度可能性的，应当认定该事实存在。”的规定，结合本案原告所举其他证据、争议发生后原告到劳动监察部门投诉解决等事实，本院确信被告存在未向原告足额支付劳动报酬的事实，且原告以其行动主动解除了双方的劳动合同关系，原告依法可以向被告主张经济补偿金。在确定原告工资标准过程中，原告所称的被告保安工资为2200元/月标准，不超过当地平均工资标准，且被告未举证证明其雇佣保安的工资标准，故本院依法确认原告工资标准为2200元/月。同理，原告称其已从被告处领取或预支工资共计940元，本院予以确认。
　　关于原告的离职时间。原告于2017年8月1日向兴义市劳动保障监察大队进行投诉，要求该部门解决被告拖欠劳动报酬事宜。结合原告在劳动保障部门的陈述，如若原告有意作出对其更为有利的陈述，原告可向劳动监察部门陈述其离职时间在2017年6月24日至2017年8月1日之间，但原告的陈述是2017年6月24日，据此可以判断原告并无虚假陈述之动机，结合前述分析以及被告无正当理由拒不到庭、也未向本院提供证据的事实，本院确认原告于2017年6月24日离职的事实。
　　据此，原、被告之间的劳动合同期间为2017年4月23日至2017年6月24日。本院取整计算原告在被告处工作时间为2个月，被告应支付给原告的工资为4400元（2200元×2个月），减去原告已经领取或预支的940元，被告还应支付原告工资为3460元，本案中原告诉请为3010元，应视为原告对其权利的自由处分，本院予以确认，对原告要求被告支付其工资差额3010元的诉讼请求予以支持。
　　关于被告未与原告签订劳动合同的双倍工资的问题。根据《劳动合同法》第八十二条第一款：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”。以及《劳动合同法实施条例》第七条：“用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，……。”。本案中，原、被告之间的劳动关系自2017年4月23日起至2017年6月24日止，故被告应承担未与原告签订劳动合同产生的双倍工资计算周期应为2017年5月24日至2017年6月24日，共计1个月，为6600元（2200+2200元×1个月×2倍），除去原告应领取的工资收入后明显高于原告诉请标准，故本院支持原告的诉讼请求，由被告承担未与原告签订书面劳动合同的双倍工资差额2000元。
　　关于经济补偿金的问题。根据《劳动合同法》第四十七条之规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。”，故被告未足额支付劳动报酬导致原告解除双方劳动关系的经济补偿金应计算半个月，为1100元（2200元/月×0.5个月），本案中，原告请求的经济补偿金为1000元，本院予以支持。
　　据此，根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条和《劳动合同法实施条例》第七条之规定，判决如下：
　　一、原告梁大林与被告兴义市英皇威捌娱乐会所的劳动关系解除；
　　二、由被告兴义市英皇威捌娱乐会所于本判决生效之日起十日内支付原告梁大林工资差额3010元；
　　三、由被告兴义市英皇威捌娱乐会所于本判决生效之日起十日内支付原告梁大林因未签订书面劳动合同产生的双倍工资差额2000元；
　　四、由被告兴义市英皇威捌娱乐会所于本判决生效之日起十日内支付原告梁大林因未足额支付劳动报酬产生的经济补偿金1000元。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告兴义市英皇威捌娱乐会所负担。
　　如果义务人未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院。
　　逾期不上诉，本判决即发生法律效力；义务人逾期不履行义务，权利人可在判决书确定的履行期限届满之日起二年内向本院申请强制执行。 

审判员　　吴启剑
二〇一八年四月十三日
书记员　　赵寿玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
