梁新丰诉北京瑞泽网络系统工程有限责任公司劳动纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54191400

梁新丰诉北京瑞泽网络系统工程有限责任公司劳动纠纷案

北京市东城区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0101执610号

　　申请执行人梁新丰。
　　被执行人北京瑞泽网络系统工程有限责任公司。
　　法定代表人江玉生。
　　申请执行人梁新丰与被执行人北京瑞泽网络系统工程有限责任公司劳动纠纷一案，北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会作出的京东劳人仲字（2017）第1837号仲裁裁决书已发生法律效力。申请执行人梁新丰于2018年1月3日向本院申请执行,要求被执行人北京瑞泽网络系统工程有限责任公司给付人民币共计27000元。
　　执行过程中，本院向申请执行人发出举证责任及风险告知书，限期其提供被执行人下落及可供执行财产线索。向被执行人发出执行通知书、报告财产令、限制消费令，责令其履行生效法律文书确定的义务。经过查询被执行人北京瑞泽网络系统工程有限责任公司无可供执行的银行存款，无房产登记信息，无对外投资及分支机构且已不在注册地址经营，本院已于2018年4月24日对被执行人北京瑞泽网络系统工程有限责任公司车牌号为×××、×××的机动车二辆进行查封（但未实际控制）。现本院已将被执行人北京瑞泽网络系统工程有限责任公司纳入失信被执行人名单，对法定代表人江玉生采取限制高消费措施。
　　因本案申请执行人未向本院提供被执行人下落及其可供执行财产线索，本院依程序亦未查找到被执行人可供执行的财产，且申请执行人同意终结本次执行程序。本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会作出的京东劳人仲字（2017）第1837号仲裁裁决书的本次执行程序。
　　本次执行程序终结后，申请执行人发现被执行人具备履行能力时，可以申请恢复执行，不受申请执行期限的限制，被执行人仍有继续履行法律文书确定内容的义务。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判员　　张旭川
二〇一八年四月二十六日
法官助理刘丁瑀
法官助理徐勤飞
书记员盖轩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
