梁炯锋诉杭州大凡电气有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53994756

梁炯锋诉杭州大凡电气有限公司追索劳动报酬纠纷案

杭州市萧山区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0109民初3268号

　　原告梁炯锋。
　　被告杭州大凡电气有限公司，统一社会信用代码91330109MA27WQWR7H。
　　法定代表人梁永松。
　　原告梁炯锋诉被告杭州大凡电气有限公司追索劳动报酬纠纷一案，原告于2017年9月28日向本院提起诉讼，案经杭州市萧山区人民调解委员会调解无果，本院于2018年2月22日立案受理后，依法由审判员严潇丹适用简易程序进行于2018年4月4日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告梁炯锋到庭参加诉讼。被告杭州大凡电气有限公司经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。
　　原告梁炯锋诉称：自2017年4月至2017年7月31日，被告因经营不善，一直拖欠工资至今。原告催讨未果，诉至法院，请求判令：被告支付工资款9866元。因起诉后，在人民调解过程中，被告转账支付4866元工资，故申请变更诉讼请求为：被告支付工资款5000元。
　　被告杭州大凡电气有限公司未作答辩也未向本院提供证据。
　　经审理查明的事实与原告诉称的事实一致。
　　另查明，原告曾向杭州市萧山区认识争议仲裁委员会提起仲裁申请，2017年9月26日仲裁委员会作出萧劳仲不字[2017]第0238号《不予受理案件通知书》，对原告提起的仲裁申请不予受理。被告在起诉前已支付工资款8000元，还欠9866元。诉至法院后，通过杭州市萧山区人民调解委员会调解，又支付工资款4866元。
　　上述事实由原告在庭审中的陈述以及原告提交的劳动仲裁开庭通知书、受理案件通知书、仲裁庭组成人员通知书、仲裁决定书、不予受理案件通知书、财务部通知单、报销单、工资单等证据予以证实。
　　本院认为：原、被告之间的劳动合同关系成立。被告尚欠原告劳动报酬5000元属实，其未及时支付该款项，应承担民事责任。原告变更后的诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为对原告主张的事实及诉讼请求自行放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　杭州大凡电气有限公司于本判决生效之日起十日内支付梁炯锋劳动报酬5000元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由杭州大凡电气有限公司负担。本院予以免交。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 

审判员　　严潇丹
二○一八年四月四无
书记员　　汤婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
