梁耀尹与深圳市欧宝丽珠宝有限公司广州分公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11110828

梁耀尹与深圳市欧宝丽珠宝有限公司广州分公司劳动合同纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1592号

　　上诉人(原审原告)：梁耀尹。
　　委托诉讼代理人：袁佳学，广东格然律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：深圳市欧宝丽珠宝有限公司广州分公司。
　　负责人：赵庆,该公司总经理。
　　被上诉人（原审被告）：深圳市欧宝丽珠宝有限公司。
　　法定代表人：赵庆,该公司总经理。
　　两被上诉人的共同委托诉讼代理人：全迎红，甘肃德言盛律师事务所律师。
　　上诉人梁耀尹因与被上诉人深圳市欧宝丽珠宝有限公司、深圳市欧宝丽珠宝有限公司广州分公司劳动合同纠纷一案，不服广东省广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初22981号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　上诉人向原审法院起诉请求：1.判令两被上诉人共同向其支付2017年1月10日至25日期间产假工资4541.87元；2.判令两被上诉人共同向其支付2014年12月2日至2016年12月28日期间未签订无固定期限劳动合同二倍工资212048.40元。
　　原审法院判决如下：驳回上诉人的诉讼请求。本案一审受理费10元，由上诉人负担。
　　判后，上诉人不服原审判决，上诉请求：1、撤销原审判决；2、改判两被上诉人共同向其支付2014年12月2日至2016年12月28日期间不签订无固定期限劳动合同二倍工资212048.40元；3、判令两被上诉人共同向其支付2017年1月10日至25日期间产假工资4541.87元；4、本案全部诉讼费用由两被上诉人承担。上诉的主要理由：一、原审判决混淆上诉人的诉讼请求，严重错误认定事实。1、上诉人的诉讼请求是要求两被上诉人支付不签订无固定期限劳动合同的二倍工资，并非未签订书面劳动合同的二倍工资差额，不应当适用《劳动合同法》第十四条第三款、第八十二条第一款、《劳动合同法实施条例》第七条、《劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款等法律规定。2、根据《劳动合同法》第十四条第二款的规定，上诉人已分别于2009年11月30日、2012年12月1日与两被上诉人连续签订了两次固定期限的书面劳动合同，两被上诉人应当于2014年12月2日起与上诉人订立无固定期限劳动合同。但事实上两被上诉人至今未与上诉人签订任何书面劳动合同。根据《劳动合同法》第八十二条第二款等法律规定，两被上诉人应当向上诉人支付2014年12月2日至2016年12月28日不签订无固定期限劳动合同的二倍工资差额212048.4元。二、原审法院适用法律严重错误，事实认定没有法律依据。l、上诉人己分别于2009年11月30日、2012年12月1日与两被上诉人连续签订了两次固定期限的书面劳动合同，并非《劳动合同法》第十四条第三款及《劳动合同法实施条例》第七条等法律规定的情形，上诉人是于2009年11月30日与两被上诉人建立劳动关系的，即用工之日是2009年11月30日，并非2014年12月2日，不应视为双方第二次固定期限劳动合同期满的次日（即2014年12月2日）起双方已经订立无固定期限劳动合同。原审法院错误地适用与事实相违背的法律规定。2、根据《劳动合同法》第十四条第二款及第八十二条第二款等法律规定，两被上诉人自2014年12月2日起应当与上诉人签订无固定期限的书面劳动合同而不签订，已严重违反了以上法律规定，且自2014年12月2日起存在持续侵犯上诉人的劳动权利，应按照《劳动合同法》第八十二条第二款的规定向上诉人支付2014年12月2日至2016年12月28日不签订无固定期限劳动合同的二倍工资212048.4元。三、原审判决对产假工资的事实认定严重错误，两被上诉人是违法解除与上诉人的劳动关系，并非上诉人主动辞职。上诉人对穗天劳人仲案(2017)538号仲裁裁决书没有提起诉讼，但并非仲裁裁决书认定的事实是正确的，且上诉人针对本案已诉至原审法院，原审法院不仅没有查明事实真相，反而错误的认定双方解除劳动关系的事实，两被上诉人违法解除与上诉人的劳动关系，应向上诉人支付产假工资。据此，上诉人请求二审改判支持其上诉请求。
　　被上诉人服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，上诉人与两被上诉人的劳动合同在2014年12月1日期满后，双方未再签订书面的劳动合同，上诉人仍然为两被上诉人提供劳动。根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第三款“用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。”的规定，结合双方劳动关系的情况，本院确认自双方前一劳动合同期满之日起，视为两被上诉人与上诉人已订立无固定期限劳动合同。
　　上诉人请求支付2014年12月2日至2015年11月30日期间的不签订无固定期限劳动合同的二倍工资差额，该主张已超过了一年的仲裁时效，上诉人未提供相应的证据证明期间存在时效中断的法定事由，故本院对上诉人请求支付该段时间的二倍工资差额不予处理。上诉人请求两被上诉人支付2015年12月1日至2016年10月31日期间不签订无固定期限劳动合同的二倍工资差额，该请求已经广州市天河区劳动争议仲裁委员会作出的穗天劳人仲案（2017）538号仲裁裁决书作出处理，现上诉人再次请求两被上诉人支付该段时间的二倍工资差额，属于重复诉讼，本院不予处理。上诉人请求支付2016年11月1日至12月28日期间的二倍工资差额，如前所述，双方劳动合同关系已被视为无固定期限劳动合同，故上诉人再要求两被上诉人支付此段时间的二倍工资差额缺乏法律依据，本院不予支持。
　　按照已经生效的广州市天河区劳动争议仲裁委员会作出的穗天劳人仲案（2017）538号仲裁裁决书认定的事实，上诉人因不同意两被上诉人调岗降薪而提出离职，双方劳动关系于2016年12月28日解除。之后，上诉人也未实际向两被上诉人提供劳动，故此，上诉人请求两被上诉人支付2017年1月10日至1月25日期间的工资缺乏事实依据，本院不予支持。上诉人以其不认可仲裁裁决认定的事实及被迫解除劳动合同为由，主张两被上诉人应支付该段时间的工资，本院不予采纳。
　　原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，适用法律正确，判决并无不当，本院予以维持。上诉人上诉理由不成立，对其上诉请求，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　案件二审诉讼费10元，由上诉人负担。
　　本判决为终审判决。
　　审判 

审判长　　何润楹
审判员　　叶嘉璘
审判员　　康玉衡
二〇一八年四月十七日
书记员　　张树苑
邹沛玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
