梅建祥诉武汉工业锅炉厂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54414575

梅建祥诉武汉工业锅炉厂劳动争议纠纷案

湖北省武汉市江岸区人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0102民初2925号

　　原告：梅建祥。
　　被告：武汉工业锅炉厂。
　　法定代表人：张新华，厂长。
　　委托诉讼代理人：童奋飞，湖北诚明律师事务所律师。
　　原告梅建祥与被告武汉工业锅炉总厂劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月28日立案。
　　被告武汉工业锅炉总厂在答辩期间对管辖权提出异议，认为其早已不在登记地武汉市江岸区解放大道2803号人办公，现其主要办事机构所在地即住所地为武汉市洪山区徐东大街徐东嘉园三期西侧裙楼2-3楼，根据相关法律规定，本案应由其住所地法院即湖北省武汉市洪山区人民法院管辖。
　　本院经审查认为，本案系劳动争议纠纷，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。《最高人民法院关于适用的解释》第三条规定，公民的住所地是指公民的户籍所在地，法人或者其他组织的住所地是指法人或者其他组织的主要办事机构所在地。法人或者其他组织的主要办事机构所在地不能确定的，法人或者其他组织的注册地或者登记地为住所地。武汉工业锅炉总厂登记地为武汉市江岸区解放大道2803号，但其称现主要办事机构所在地为武汉市洪山区徐东大街徐东嘉园三期西侧裙楼2-3楼。本院对上述情况进行了核实，其中武汉市江岸区解放大道2803号已无武汉工业锅炉总厂办公地址，武汉市洪山区徐东大街徐东嘉园三期西侧裙楼2-3楼为武汉亚为企业托管有限公司江南托管中心办公地址，而武汉市工商行政管理局（鄂武）登记内备字[2015]第18号《备案通知书》载明，武汉工业锅炉总厂备案的非公司企业主管部门为武汉亚为企业托管有限公司，也即武汉工业锅炉总厂现主要办事机构所在地为武汉市洪山区徐东大街徐东嘉园三期西侧裙楼2-3楼，故本案应由有管辖权的武汉市洪山区人民法院处理。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条第二款、第二十三条、第一百二十七条第一款及《最高人民法院关于适用的解释》第三条第一款规定，裁定如下：
　　被告武汉工业锅炉总厂对管辖权提出的异议成立，本案移送湖北省武汉市洪山区人民法院处理。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判长　　程春
二〇一八年四月十一日
书记员　　郭文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
