椰子壳文化传播（北京）有限公司与董某某劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258494

椰子壳文化传播（北京）有限公司与董某某劳动争议二审民事判决书

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终4814号

　　上诉人（原审原告）：椰子壳文化传播（北京）有限公司。
　　法定代表人：王曼丽，总经理。
　　委托诉讼代理人：谭某某，北京市营建律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：董某某。
　　上诉人椰子壳文化传播（北京）有限公司（以下简称椰子壳公司）因与被上诉人董某某劳动争议一案，不服北京市房山区人民法院(2018)京0111民初3101号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年5月3日立案后，依法组成合议庭，因没有新的事实、证据，不开庭进行了审理。上诉人椰子壳公司之委托诉讼代理人谭某某、被上诉人董某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　椰子壳公司上诉请求：撤销一审判决，改判：我公司无需支付董某某违法解除劳动合同赔偿金48571元。事实和理由：我公司因为董某某工作严重失职而与之解除劳动合同，应属合法解除，故不应支付其违法解除劳动合同赔偿金。
　　董某某辩称，同意一审判决，请予维持。
　　椰子壳公司向一审法院起诉请求：我公司无需支付董某某违法解除劳动合同赔偿金48571元。
　　一审法院认定事实：2018年4月18日，董某某入职椰子壳公司担任设计总监，试用期为一个月，试用期月工资为20000元，2018年5月18日后月工资25000元。董某某与椰子壳公司签订的劳动合同载明董某某月基本工资为6500元，同时载明严重违反劳动纪律或椰子壳公司规章制度的，椰子壳公司有权随时解除劳动合同，无需向董某某支付任何形式的经济补偿。2017年11月20日，椰子壳公司出具《员工辞退通知书》，《员工辞退通知书》载明因董某某工作能力和态度多次受到客户投诉、严重损害公司利益，根据本酒店的《劳动管理办法》第39条的规定，辞退董某某。
　　椰子壳公司称《员工辞退通知书》中的“根据本酒店的《劳动管理办法》第39条的规定”系打印笔误，椰子壳公司也不是酒店。椰子壳公司提交椰子壳公司人事管理制度和制度阅读签名表。人事管理制度载明“因工作失职、失误，被客户投诉两次及以上，或一次性对公司造成直接经济损失2000元（人民币贰仟元）及以上的”、“身为管理人员，因为工作原因被下属或其他部门同事投诉两次及以上”，公司有权无条件解除劳动关系且无需支付任何经济补偿。椰子壳公司称公司系依据人事管理制度的上述规定和劳动合同中载明的“严重违反劳动纪律或椰子壳公司规章制度”的规定与董某某解除劳动关系。董某某称制度阅读签名表上的字应该是自己所签，但签名的时候未见过人事管理制度,且人事管理制度不合乎法律规定、过于严苛；厉刃代表公司和自己谈解除的时候说的是有其他更合适的人适合岗位，所以把自己辞退了，但是公司下发辞退通知书的时候却是别的理由；自己也不认可公司所称的因自己工作能力和态度多次受到客户投诉、严重损害公司利益。
　　为证明董某某因工作原因受到客户和同事的多次投诉、按椰子壳公司规定可以无条件解除劳动关系，椰子壳公司提交如下证据：1、日期为2017年11月15日、盖有北京朗成时代贸易有限公司（以下简称朗成公司）公章的投诉函，椰子壳公司称该投诉函系2017年11月中旬朗成公司派工作人员送到椰子壳公司的；2、2017年12月26日朗成公司发送的邮件；3、客户和椰子壳公司项目经理刘人铭的微信记录；4、日期为2017年10月27日、显示刘人铭签名的投诉信；5、日期为2017年10月27日、显示财务总监厉刃签名的投诉信。董某某发表如下质证意见：1、朗成公司的投诉函自己没有听说过，自己在职期间也没有人通知过自己这件事，自己不知道这个投诉函亦不认可该投诉函，且朗成公司的老板和椰子壳公司的总经理私下是朋友，伪造这个投诉函很容易；2、自己已经于2017年11月离职，邮件的日期是2017年12月26日，显示不符合逻辑；3、客户和刘人铭的微信记录真实性不清楚；4、刘人铭的投诉信，椰子壳公司内部很容易伪造、不能作为证据提交；5、厉刃的投诉信，椰子壳公司内部很容易伪造、不能作为证据提交。
　　椰子壳公司称董某某被客户投诉和造成经济损失向董某某反馈过，董某某不予认可。董某某称朗成时代的设计不是自己做的；椰子壳公司称董某某系设计部门的最高领导，无论设计是否是其做的，其都应该负责。
　　董某某提交其与厉刃的两段录音。两段录音均谈及离职相关问题，其中有如下对话，厉刃：“关于工作……就是JBL客户可能不满意，实在没办法”；董某某：“是那个静态海报，是吧？”椰子壳公司认可录音中系厉刃本人，但对真实性有异议，称录音做了大量删减，重点删减了客户书面投诉以及造成单位重大经济损失和信誉损失的内容；另，客户对董某某的多次投诉是真实存在的，录音的第一句话就是“JBL客户可能不满意，实在没办法”，董某某自己也不得不承认对“沟通”管理没有那么敏感，这说明单位与董某某解除劳动关系是有事实依据的，而且单位和董某某都是相互协商的态度，董某某表示“公司做出什么样的决定也都理解”，这说明董某某对解除劳动关系是理解和接受的，并且他提出了“补偿”的要求而非“赔偿”的要求。董某某称录音在中是说对那一张图不满意，这与椰子壳公司所说自己被客户多次投诉是不一致的；自己在录音中提到了对管理不敏感，没有承认自己的能力不全面；是补偿还是赔偿，自己在录音中也说了自己并不能分清两者的区别，谈补偿也是在视为违法解除的前提下来谈的，如果自己认可解除是正确的、不违法的，没有必要谈补偿；且自己与公司并没有协商达成一致，也没有同意解除的条件，后续椰子壳公司直接就发了离职通知。
　　椰子壳公司称如果需要支付违法解除劳动合同赔偿金，应以每月基本工资6500元的标准支付。
　　2017年11月27日，董某某向北京市房山区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称房山仲裁委）申请仲裁，要求椰子壳公司支付违法解除劳动合同赔偿金50000元。房山仲裁委作出京房劳人仲字[2018]第142号裁决书，裁决：椰子壳公司支付董某某违法解除劳动合同赔偿金48571元；驳回董某某其他仲裁请求。椰子壳公司于法定期限内向法院起诉，董某某未起诉。
　　一审法院认为，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。因用人单位作出的辞退决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。现椰子壳公司作为用人单位以董某某“工作能力和态度多次受到客户投诉、严重损害公司利益”为由，同时依据人事管理制度“因工作失职、失误，被客户投诉两次及以上，或一次性对公司造成直接经济损失2000元（人民币贰仟元）及以上的”、“身为管理人员，因为工作原因被下属或其他部门同事投诉两次及以上”的规定与董某某解除劳动关系，椰子壳公司所提交的朗成公司的投诉函、客户和刘人铭的微信记录董某某不予认可，椰子壳公司未提供充分证据证明其所提交的证据所涉及的事宜系董某某造成，亦未提供充分证据证明就上述事宜向董某某反馈过；椰子壳公司所提交的朗成公司的邮件在董某某离职并申请仲裁之后，该邮件更不足以证明邮件中涉及事宜系董某某造成；刘人铭、厉刃系椰子壳公司员工，与椰子壳公司存在利害关系，且椰子壳公司未提供充分证据证明向董某某告知过刘人铭、厉刃的投诉，综上，椰子壳公司所提供证据不足以证明董某某构成人事管理制度规定的相关情形，录音亦不足以证明椰子壳公司与董某某解除劳动关系符合法律规定，故椰子壳公司解除与董某某的劳动关系系违法解除，椰子壳公司应支付董某某违法解除劳动合同赔偿金。董某某与椰子壳公司均认可董某某试用期月工资20000元、之后月工资25000元，其主张仅以劳动合同约定的月基本工资6500元来计算违法解除劳动合同赔偿金无法律依据。仲裁裁决椰子壳公司支付董某某违法解除劳动合同赔偿金48571元不高于椰子壳公司应支付的法定标准，董某某对仲裁裁决无异议，法院依法予以确认。判决：椰子壳文化传播（北京）有限公司于判决生效之日起十日内支付董某某违法解除劳动合同赔偿金48571元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，劳动关系的解除系用人单位和劳动者劳动合同履行中的重大事项，用人单位单方解除与劳动者之间的劳动合同，应当具备充分理由，且符合法律规定。椰子壳公司作为用人单位以董某某“工作能力和态度多次受到客户投诉、严重损害公司利益”为由，同时依据人事管理制度“因工作失职、失误，被客户投诉两次及以上，或一次性对公司造成直接经济损失2000元（人民币贰仟元）及以上的”、“身为管理人员，因为工作原因被下属或其他部门同事投诉两次及以上”的规定与董某某解除劳动关系，但根据本案证据，椰子壳公司所提交的朗成公司的投诉函、客户和刘人铭的微信记录董某某不予认可，朗成公司的邮件系在董某某离职并申请仲裁之后，刘人铭、厉刃系椰子壳公司员工而与椰子壳公司存在利害关系，且上述证据不能证明所涉及的事宜系董某某造成。椰子壳公司亦未提供充分证据证明就上述事宜曾向董某某反馈过。一审法院综合本案情况，认定椰子壳公司解除与董某某的劳动关系属违法解除，并根据董某某的工资标准和相关法律规定判令椰子壳公司支付董某某违法解除劳动合同赔偿金48571元，并无不当。椰子壳公司上诉坚持无需支付董某某违法解除劳动合同赔偿金，因事实依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，椰子壳公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由椰子壳文化传播（北京）有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　磊
审判员　王晓云
审判员　窦江涛
二〇一八年五月十八日
法官助理金铭
书记员周珍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
