榆林诚安盛泰矿业工程有限公司与康建福劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11201185

榆林诚安盛泰矿业工程有限公司与康建福劳动争议纠纷上诉案

陕西省榆林市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕08民终514号

　　上诉人（原审原告）：榆林诚安盛泰矿业工程有限公司
　　法定代表人：宫志，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：艾华，陕西正北律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：康建福。
　　上诉人榆林诚安盛泰矿业工程有限公司（以下简称盛泰矿业公司）因与被上诉人康建福劳动争议纠纷一案，不服陕西省榆林市榆阳区人民法院（2017）陕0802民初7551号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭，公开进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人盛泰矿业公司上诉请求：1、撤销榆林市榆阳区人民法院（2017）陕0802民初7551号民事判决；改判驳回被上诉人要求享受十级工伤待遇的请求；2、由被上诉人承担本案一、二审诉讼费。事实和理由：原审法院认定事实和适用法律错误，其作出的判决依法应予撤销。1、被上诉人康建福声称其因工受伤，但没有提供证据证明其在工作期间受伤的事实和在医疗机构接受治疗的事实，故被上诉人所谓的工伤实乃子虚乌有。虽被上诉人持有榆林市人力资源和社会保障局以及榆林市劳动能力鉴定委员会出具的工伤认定决定书和初次鉴定结论书，但工伤认定决定书和初次鉴定结论书的认定程序严重违法，且认定内容与客观事实相悖，依法不应作为定案依据。2、原审法院判决的各项工伤保险待遇计算标准明显过高，不符合法律规定和客观实际。综上所述，被上诉人康建福享受工伤保险待遇的请求没有事实和法律依据，请求二审法院查明案情，判决撤销原判、改判驳回被上诉人康建福享受工伤保险待遇的请求，维护上诉人的合法权益。
　　被上诉人康建福答辩称：被上诉人2011年进入上诉人盛泰矿业公司上班，于2015年3月9日在上班期间受伤。后被上诉人自行安排回到榆林，上诉人没有对被上诉人作出任何安排，医药费也没有报销。被上诉人伤好了以后上诉人盛泰矿业公司就不要上班，希望二审法院依法判决。
　　原审原告盛泰矿业公司向一审法院起诉请求：1、依法驳回被告康建福要求原告给付十级工伤待遇281640元的仲裁请求；2、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2011年2月，被告到原告公司所属麻黄梁项目部上班；2014年7月调整到原告所属的横山朱家峁煤矿项目部从事井下采掘工作。2015年3月9日凌晨，被告在工作过程中因工作原因受伤。被告的伤情经横山红十字会医院诊断为：1、右侧腓肠肌挤压伤；2、右侧腓肠肌部分断裂。被告从受伤当日至2015年7月3日先后在榆林市第一医院、榆林市星元医院等处门诊就诊，花医疗费555元。后被告向原横山县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认与原告之间存在劳动关系，该仲裁委于2015年12月30日作出横劳仲案字[2015]第23号仲裁裁决书，裁决原告与被告从2011年2月至2015年7月存在劳动关系。经被告申请，2016年4月28日，榆林市人力资源和社会保障局作出榆人社伤险认决字[2016]516号《工伤认定决定书》，认定被告康建福于2015年3月9日所受伤害属于工伤。2016年12月27日，榆林市劳动能力鉴定委员会作出榆劳鉴字[2016]1004号《初次鉴定结论书》，被告康建福被鉴定为十级伤残。之后，被告向榆林市劳动仲裁委员会就工伤保险待遇等申请仲裁，该仲裁委员会于2017年5月22日作出榆市劳仲案字[2017]第58号裁决书，裁决由原告一次性支付被告十级工伤保险待遇120387.5元（包括：一次性伤残补助金33057.5元、一次性工伤医疗补助金29220元、一次性伤残就业补助金29220元、停工留薪期工资28335元、医疗费555元）。原告榆林诚安盛泰矿业工程有限公司不服该裁决，向本院提起诉讼。2014年度榆林市在岗职工月社会平均工资4693元，2015年度榆林市在岗职工月社会平均工资4870元；2015年榆林市非私营单位就业人员年平均工资58440元。庭审中，被告康建福要求原告为其补交医疗保险43200元，养老保险108000元。
　　一审法院判决认为：横山区劳动争议仲裁委员会作出横劳仲案字[2015]第23号仲裁裁决书，确认了原、被告之间从2011年2月至2015年7月存在劳动关系；该裁决书已发生法律效力，本院予以确认。被告康建福因工作原因受伤，被认定为工伤，且经劳动能力鉴定属于十级伤残；依法应享受本人7个月工资的一次性伤残补助金、停工留薪期工资、医疗费的工伤保险待遇。横山区劳动争议仲裁委员会确认双方于2015年7月之后已解除劳动关系，故被告康建福应享受一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金的工伤保险待遇。庭审中，双方均未提供合法有效的证据，证明被告康建福受伤前12个月的平均工资，故对被告康建福受伤前12个月的工资参照2014年度榆林市在岗职工月社会平均工资4693元和2015年度榆林市在岗职工月社会平均工资4870元，依法确认为4722.5元。对于被告请求经济补偿金，依据已生效的横山区劳动仲裁委员会作出的裁决书，双方于2015年7月劳动关系终止，无支付经济补偿金的法定情形，故对被告该项请求不予支持。被告补交医疗保险及养老保险的请求，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条：“人民法院受理劳动争议案件后，当事人增诉讼请求的，如该诉讼请求与诉争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理；如属独立的劳动争议，应当告知当事人向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。”的规定，医疗保险和养老保险独立的劳动争议，应当先申请仲裁；且根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条的规定，社会保险能否补交、如何补交均系相应行政部门的职责，不属于人民法院民事案件受案范围，故对被告的该请求不予支持。综上，被告康建福的工伤保险待遇依法确定如下：1、一次性伤残补助金，因双方未提供证据证明原告工资情况，故参照2014年度及2015年度榆林市在岗职工月社会平均工资，依法确认为4722.5元，被告属十级伤残，计算其7个月的本人工资，计33057.5（4722.5元×7个月）元；2、一次性工伤医疗补助金，依据2015年榆林市非私营单位就业人员年平均工资，计算6个月，计29220元（4870元/月×6个月）；3、一次性伤残就业补助金，依据2015年榆林市非私营单位就业人员年平均工资，计算6个月，计29220元（4870元/月×6个月）；4、停工留薪期工资，根据《工伤保险条例》第三十三条以及《陕西省工伤职工停工留薪期管理暂行规定》的规定，被告从受伤至2015年7月3日共门诊治疗3个月24天，至作出劳动能力鉴定之日共计21个月18天，应享受4个月的停工留薪期待遇，计18890元（4722.5元×4个月）；5、医疗费，以票据核实为555元。据此，依照《中华人民共和国社会保险法》第三十六条第一款、第三十九条（一）项、（三）项、《工伤保险条例》第三十三条、第三十六条之规定，判决：1、本判决生效后十日内，由原告榆林诚安盛泰矿业工程有限公司支付被告康建福一次性伤残补助金33057.5元、一次性工伤医疗补助金29220元、一次性伤残就业补助金29220元、停工留薪期工资18890元、医疗费555元，共计110942.50元；2、驳回原、被告的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由原告榆林诚安盛泰矿业工程有限公司负担。
　　二审期间，当事人均未提交新证据。
　　本案当事人对一审判决认定的事实未提出异议，本院予以确认。
　　本院认为，被上诉人康建福受伤的事实经榆林市人力资源和社会保障局和榆林市劳动能力鉴定委员会分别作出了榆人社伤险认决字[2016]516号《工伤认定决定书》和榆劳鉴字[2016]1004号《初次鉴定结论书》，上述“决定书”和“结论书”足以认定被上诉人受伤属于工伤的事实。上诉人认为“决定书”和“结论书”认定内容与事实相悖，但未能提交相反的足以推翻“决定书”和“结论书”真实性的有效证据，且其对原审判决认定的事实亦无异议，故对其所持该上诉理由不予支持。原审判决认定的各项赔偿标准并无不当，判决支持被上诉人各项工伤保险待遇的赔偿请求正确。
　　综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。上诉人所持上诉理由不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人榆林诚安盛泰矿业工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　李永旺
审　判　员　　高　扬
代理审判员　　任捻团
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　李　安
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
