榆林市皇家内务物业服务有限责任公司诉梁龙飞劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54296592

榆林市皇家内务物业服务有限责任公司诉梁龙飞劳动争议纠纷案

陕西省榆林市榆阳区人民法院
民事判决书 
(2017)陕0802民初12071号

　　原告：榆林市皇家内务物业服务有限责任公司。
　　法定代表人：张爱英。
　　委托诉讼代理人:贺雪波。
　　被告：梁龙飞。
　　原告榆林市皇家内务物业服务有限责任公司与被告梁龙飞劳动争议纠纷一案,本院于2017年12月28日立案后，依法适用简易程序于2018年3月27日公开开庭进行了审理。原告榆林市皇家内务物业服务有限责任公司的委托诉讼代理人贺雪波到庭参加了诉讼，被告梁龙飞经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告榆林市皇家内务物业服务有限责任公司向本院提出诉讼请求：1、判令原告支付被告工资4590元；2、由被告承担本案诉讼费。事实和理由：2015年被告梁龙飞到原告榆林市皇家内务物业服务有限责任公司处工作，从事企划工作，并签订了《劳动合同书》，工资为3300元/月，没有绩效工资。2016年4月，被告梁龙飞调任公司汇通电厂项目工作。2017年6月被告梁龙飞申请离职，于2017年8月31日办理离职手续，工资发放至2017年6月30日止。由于被告梁龙飞在从事物业管理期间管理不善导致业主对原告造成2700元的损失，根据双方签订劳动合同中的第10条约定，该费用应当由被告承担，原告按照规定对实发工资额扣减2700元，故原告给被告的应发工资为4590元。关于社会保险的问题，根据社保法的规定，被告工作期间的社会保险的缴纳并不属于劳动仲裁的受案范围，原告也一直对社保的缴纳及办理积极协调主管行政部门。为此，原告为维护自己的合法权益，依法提起诉讼。
　　被告梁龙飞未提交答辩意见，未提供证据。
　　原告围绕诉讼请求依法提供了劳动合同书、工作交接单、补发工资单、离职工作结算表、情况说明，能够证明原、被告于2015年7月1日签订了劳动合同，2017年8月31日被告离职，并与原告进行了工作交接和工资结算的事实；2017年11月2日，榆林经济开发区汇通热电有限公司生活后勤部及发电运行部出具了情况说明，原告出具了证明用于证明因原告公司负责人管理不善造成原告公司损失的事实，本院对其真实性依法予以采信。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年7月1日，原告与被告签订了劳动合同，期限从2015年7月1日至2018年6月30日，月工资为3300元。2017年6月份被告申请离职，原告同意了被告的离职申请，双方于2017年8月31日进行了工作交接及工资结算。2017年10月被告因劳动报酬等事项向榆林市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、请求被申请人支付拖欠申请人工资8325元；2、请求被申请人补缴申请人2015年6月至2017年8月各项社会保险。榆林市劳动争议仲裁委员会于2017年11月27日作出榆市劳仲案字[2017]第63号裁决书，裁决：一、被申请人支付申请人工资柒仟贰佰玖拾元整（￥7290.00）；二、被申请为申请人补缴2015年7月至2017年8月的各项社会保险。被申请人缴纳单位部分，申请人缴纳个人部分，具体缴费金额由社会保险经办机构确定。原告不服该仲裁，在法定期限内向本院起诉。
　　庭审中查明，被告离职前12个月的平均工资为3645元，原告尚拖欠被告2017年7、8月份工资未给付。
　　本院认为，原告榆林市皇家内务物业服务有限责任公司与被告梁龙飞于2015年7月12日订立书面劳动合同，双方之间形成劳动合同关系，事实清楚，法律关系明确。《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款规定“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。"现原告尚拖欠被告2个月工资，依法应当足额向被告支付。原告主张应支付被告工资4590元，扣除因被告原因造成的公司损失2700元，经审查，原告提交的情况说明及证明均出具于2017年11月2日，被告于2017年8月31日已经离职，且原告未提交其他能够证明此项待证事实的证据，无法证明损失的产生系被告所致，故本院依法不予支持。审理中查明被告离职前12个月的平均工资为3645元，因此原告应支付被告工资7290元（3645×2）。对于被告请求原告向其补缴各项社会保险的请求，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。"的规定，被告现请求为其补缴社会保险，不属于人民法院民事案件受案范围，故不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　本判决生效后十日内，由原告榆林市皇家内务物业服务有限责任公司一次性支付原告梁龙飞工资7290元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由原告榆林市皇家内务物业服务有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。 

审判员　　李文庆
二〇一八年四月二日
书记员　　贾彩英
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
