榆树市心声活连锁超市凌文才劳动争议、人事争议一审判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54973169

榆树市心声活连锁超市凌文才劳动争议、人事争议一审判决书

吉林省榆树市人民法院
民事判决书 
(2018)吉0182民初880号

　　原告榆树市心声活超市。
　　经营者刘晓东，经理。
　　委托代理人刘嘉奖。
　　委托代理人韩广军，榆树正源法律服务所法律工作者。
　　被告凌文才。
　　委托代理人李侠，吉林崇旭律师事务所律师。
　　原告榆树市心声活超市与被告凌文才劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告榆树市心声活超市的委托代理人刘嘉奖、韩广军、被告凌文才及其委托代理人李侠到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告诉称，2017年5月30日，被告在原告处工作时受伤，经榆树市中医院住院治疗，好转出院。经被告申请，榆树市人力资源部门认定被告所受伤害构成工伤，并以此为依据向榆树市劳动争议仲裁委员会提出申请，要求工伤赔偿。仲裁部门未经核实被告的工资标准，以长春市地区统筹工资为标准支持被告的各项诉求，该裁决明显违反《工伤保险条列》之规定，亦对作为用人单位的原告权益形成侵害。为此，原告要求撤销榆树市劳动人事仲裁委员会仲裁裁决书长榆劳人仲裁字[2018]第01号，请求判令关于被告各项赔偿金的计算应以其前12个月本人工资为基数予以计算。
　　被告辩称，原告的诉请没有法律依据。榆树市劳动人事争议仲裁委员会长榆劳人仲[2017]第7号仲裁裁决书的裁决事实清楚，应当维持仲裁决。
　　经审理查明，被告凌文才于2016年9月到原告单位榆树市心声活超市工作，月工资为2，611.00元。2017年5月30日，被告在工作中受伤，经榆树市中医院住院治疗25天，花医药费10，018.39元，好转出院。2017年7月19日，经长春市人力资源和社会保障局认定被告为工伤，并经长春市劳动能力鉴定委员会鉴定为十级伤残。被告向榆树市劳动人事仲裁委员会申请仲裁，2018年1月24日，榆树市劳动人事仲裁委员会作出长榆劳人仲裁字[2018]第01号裁决，裁决如下：1.被申请人与申请人之间解除劳动关系。2.被申请人支付一交性伤残补助金7个月X5579.00元X0.6=23431.80元。3.被申请人支付一次性工伤医疗补助金7个月X5579.00元X0.6=23431.80元。4.被申请人支付一次性就业补助金5个月X5579.00元X0.6=16737.00元。5.被申请人支付住院伙食补助费20元/天X25=500元。6.被申请人支付停工留薪期工资6个月X2611元=15666.00元。7.被申请人支付住院护理费25天X150元=3750元。8.被申请人支付住院医疗费5018.39元。
　　另查明，被告在原告处受伤住院后，原告为被告垫付医药费5000元。2016年长春统筹地区社平工资标准为5579.00元，被告的月工资低于60%为3347.40元。现原告要求撤销榆树市劳动人事仲裁委员会仲裁裁决书长榆劳人仲裁字[2018]第01号，请求判令关于被告各项赔偿金的计算应以其前12个月本人工资为基数予以计算诉至本院。
　　本院认为，被告在原告处工作，虽然没有与原告签订书面劳动合同，但形成了事实上的劳动关系。被告受伤后，经长春市人力资源和社会保障局认定被告为工伤，并经长春市劳动能力鉴定委员会鉴定为十级伤残，原告应按法律规定赔偿被告合理费用。榆树市劳动人事争议仲裁委员会作出的长榆劳人仲裁字[2018]第01号仲裁裁决并无不当。原告单位应当根据相关法律规定支付被告各项合理费用。对原告给被告垫付的医药费5000元，应予扣除。故对原告的请求不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第三十六条和《中华人民共和国劳动合同法》第四十九条、第七十三条（三）项、第九十一条、《工伤保险条列》第三十七条、第六十二条之规定，判决如下：
　　一、驳回原告榆树市心声活超市的诉讼请求。
　　二、原告榆树市心声活超市于判决生效后立即给付被告凌文才医疗费5018.39元；伤残补助金7个月23431.80元；工伤医疗补助金7个月23431.80元；就业补助金5个月16737.00元；住院伙食补助费500元；误工工资6个月15666.00元；住院护理费3750元，合计88534.99元。
　　案件受理费10.00元，由原告承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审判员　　王信生
二〇一八年四月十八日
书记员　　高　葳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
