樊南洲诉中国冶金地质总局中南局六〇一队劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54651606

樊南洲诉中国冶金地质总局中南局六〇一队劳动争议案

湖北省黄石市铁山区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0205民初44号

　　原告：樊南洲。
　　被告：中国冶金地质总局中南局六〇一队。
　　法定代表人：李世萍，该队党委书记。
　　委托代理人：向鹏，该队职工。一般代理。
　　原告樊南洲诉被告中国冶金地质总局中南局六〇一队（以下简称六〇一队）劳动争议一案，本院于2018年1月23日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告与被告委托代理人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告补发1996至1998年工作期间工资5000元。事实和理由：原告退休前系六〇一队安全科科长，1996至1998年原队长杨某任职期间，拖欠其10个月工资未发，当时每月工资为500元左右。后经单位职工多次催讨及上访，单位承认欠薪事实，并承诺在经济状况好转时补发。2016年6月，李某某等5人代表所有欠薪职工去铁山区信访办上访，要求被告支付拖欠工资，被告答应支付但至今分文未付。原告在申请仲裁不予受理的情况下诉至法院，请求判如所请。
　　被告六〇一队辩称，一、本案诉讼时效已过，原告诉求得不到支持；二、被告从未收到原告索要欠薪的请求。请求驳回原告全部诉讼请求。
　　本院经审理，对于原、被告没有争议的事实，本院予以确认。双方有争议的事实是：原告诉请有无事实及法律依据。本院评判如下：原告庭审中提交的证据虽能证实被告在1996年至1998年期间拖欠261名职工工资的事实，但未能证实原告在其中之列及与原告有关联。原告申请的证人李某某作证，其在六〇一队任离休办主任期间曾看到过该队的一份拖欠261名职工1996年至1998年工资总报表，她只把拖欠自己的那栏数据抄写了下来，其他人的未抄写，也不清楚，报表中有无原告的名字，一是表态记不清楚，二是认为应该有。证人邓某作证，其于1998年起至退休前在六〇一队退休办任主任，不和原告同科室，没有听原告说过欠薪事情，也不知道该队是否拖欠原告工资。上述两证人的当庭证言没有关联之处，李某某的证言模棱两可，“应该有原告”的证言未得到证人邓某证言的印证。
　　本院认为，原告提交的证据及申请证人出庭作证的证言不能证明其主张的事实，应承担对己不利的后果。原告本次诉请不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条第二款的规定，判决如下：
　　驳回原告樊南洲的诉讼请求。
　　案件受理费5元，由原告樊南洲负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院。 

审判员　陈　武
二〇一八年四月二十日
书记员　张志华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
