樊绍华诉芦山县顺源煤业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54613942

樊绍华诉芦山县顺源煤业有限公司劳动争议纠纷案

四川省芦山县人民法院
民事判决书 
(2018)川1826民初244号

　　原告：樊绍华。
　　委托诉讼代理人：杨军，芦山县法律援助中心律师。
　　被告：芦山县顺源煤业有限公司。住所地，芦山县太平镇祥和村大岩窝组。
　　法定代表人：张琦，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：刘杰，系该公司董事长助理。
　　原告樊绍华诉被告芦山县顺源煤业有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月2日立案后，依法由审判员何俊超独任审判，并于2018年4月2日公开开庭审理。原告樊绍华及其委托诉讼代理人杨军、被告芦山县顺源煤业有限公司委托诉讼代理人刘杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告樊绍华向本院提出诉讼请求：1.要求被告给付劳务费49000元；2.诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告系被告工人。原告的工种为看厂及开风机，每月劳务费用为3000元。原告上班期间，被告共差欠原告劳务费49000元，分别为2013年5月至8月劳务费12000元、2014年6月至8月劳务费9000元以及2015年1月至2016年10月劳务费45500元。2017年被告给付了17500元，现被告尚差欠原告劳务费49000元。因双方协商未果，原告为维护自身合法权益，根据《劳动合同法》及相关法律之规定，特向人民法院提起诉讼，望法院判准如前请求。
　　被告芦山县顺源煤业有限公司辩称，2013年5月至8月、2014年6月至8月被告均已付清原告工资，且有工资表为证。同时，2015年5月30日被告就已经关闭，后由安监局代付被告所有工人2015年1月至5月30日前的工资，原告工资为17500元（包括其5个月工资和2500元的补助）。另，被告关闭时已安排他人留守看厂，其中并无原告。因此，被告在已经关闭的状态下，原告还主张2015年6月至2016年10月的工资是没有事实依据的，请求法院在查清事实的基础上驳回原告的全部诉讼请求。
　　经审理查明：原告樊绍华系被告芦山县顺源煤业有限公司的工人，其主要负责开风机和看守矿场，工资为3000元/月。2015年5月26日，被告芦山县顺源煤业有限公司断电停止作业并于5月30日关闭，其工人亦离矿等候结算工资。2017年4月12日由安监部门代被告芦山县顺源煤业有限公司向其工人发放2015年1月至5月的工资,原告樊绍华获得17500元（包含2500元的补助）。后原告樊绍华以被告芦山县顺源煤业有限公司未给付其2013年5月至8月、2014年6月至8月以及2015年1月至2016年10月期间的工资为由向芦山县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2018年2月28日以仲裁请求超过仲裁申请时效及其他为由作出不予受理通知书。原告樊绍华不服该结果，遂起诉来院，提出前述请求。
　　庭审中，经本院询问原告樊绍华是否知道被告芦山县顺源煤业有限公司于2015年5月30日就已关闭的事实，其明确回复知道但无人通知其离开，故在被告芦山县顺源煤业有限公司已经关闭的状态下，其仍在看守矿场。同时，庭审中本院要求被告芦山县顺源煤业有限公司在指定的期间提供原告樊绍华2013年5月至8月、2014年6月至8月的工资表。被告芦山县顺源煤业有限公司于2018年4月9日向本院提交了原告樊绍华2014年6月至8月的工资表，该工资表载明2014年6月工资合计3000元，领款人处由徐明芬（原告樊绍华的妻子）签字，2014年7月至9月的工资表载明，合计9000元，领款人处为徐明芬代。另，2013年5月至8月的工资表，被告芦山县顺源煤业有限公司回复因时间较长，且资料较多，现查找存在困难。
　　上述事实有经本院认证的原、被告身份信息、芦山县劳动人事争议仲裁委员会不予受理通知书、《工资表》复印件、转款凭证复印件、证人王一军（被告芦山县顺源煤业有限公司矿长）的当庭证言、《通告》复印件、2014年6月至8月的《工资表》原件及当事人的陈述，在案为证，应予确认。
　　本院认为，原告樊绍华作为工人对工资是否领取应当是清楚的，但其却在庭审中陈述尚有2013年5月至8月、2014年6月至8月的工资未领。现被告芦山县顺源煤业有限公司已提供2014年6月至8月的工资表，该工资表中显示该期间的工资均由原告樊绍华的妻子徐明芬代领。因此，对原告樊绍华主张2014年6月至8月的工资，本院不予支持。同时,《工资支付暂行规定》第六条第二款规定：“用人单位必须书面记录支付劳动者工资的数额、时间、领取者的姓名以及签字，并保存两年以上备查......”被告芦山县顺源煤业有限公司现虽不能提供2013年5月至8月的工资表，但该行为并不违反上述规定，而该期间前后的工资原告樊绍华均已正常领取，且在近五年的时间里原告樊绍华却未向相关部门主张权利，该行为明显与常理不符。因此，对其主张2013年5月至8月的工资，本院不予支持。另，原告樊绍华在明知被告芦山县顺源煤业有限公司于2015年5月30日就已关闭，并在2017年4月12日领取了安监部门代付的2015年1月至5月工资的情形下，还主张2015年1月至2016年10月的工资，明显与事实不符，也无其他证据予以证明。故，对该主张，本院亦不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下：
　　驳回原告樊绍华的全部诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告樊绍华负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于雅安市中级人民法院。 

审判员　　何俊超
二〇一八年四月十九日
书记员　　刘小路
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
