欧录勤诉凤翔县陈村镇槐岭村村民委员会追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54607942

欧录勤诉凤翔县陈村镇槐岭村村民委员会追索劳动报酬纠纷案

陕西省凤翔县人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0322民初748号

　　原告：欧录勤。
　　委托代理人：姚红星，陕西西虢律师事务所律师，特别代理。
　　被告：凤翔县陈村镇槐岭村村民委员会。
　　原告欧录勤诉被告凤翔县陈村镇槐岭村村民委员会追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月23日立案后，依法进行审理。
　　原告欧录勤起诉称，1996年10月至2010年12月，原告任被告村党支部书记。因村务开支紧张，被告未给原告支付2002年至2006年期间38个月工资11400元（每月300元），所欠工资被告于2010年11月26日出具欠条一份。后原告连年向时任村委会班子成员和有关部门反映，至今未支付。故起诉要求判令被告支付工资11400元，承担诉讼费。
　　本院经审查认为，根据凤翔县陈村镇人民政府安排，凤翔县陈村镇槐岭村从2018年3月1日撤销，并入凤翔县陈村镇西槐村，村名为西槐村，已经组建了临时组织机构，撤村并村工作已于2018年3月20日结束。槐岭村已不是行政村，原告于2018年3月22日提起诉讼，被告不属于本案适格的主体。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告欧录勤的起诉。
　　案件受理费90元，待本裁定生效后予以退还。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省宝鸡市中级人民法院。 

审判员　　王大为
二〇一八年四月十七日
书记员　　王元博
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
