欧科与中国农业银行股份有限公司本溪分行劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257500

欧科与中国农业银行股份有限公司本溪分行劳动争议二审民事判决书

辽宁省本溪市中级人民法院
民事判决书 
(2017)辽05民终1552号

　　上诉人（原审原告）欧科。
　　委托诉讼代理人曲晓，辽宁平正律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）中国农业银行股份有限公司本溪分行。
　　负责人魏军，该行行长。
　　委托诉讼代理人白永忱，该行内控与法律合规部副经理。
　　委托诉讼代理人于洪革，辽宁平正律师事务所律师。
　　上诉人欧科因劳动争议一案,不服辽宁省本溪市平山区人民法院（2017）辽0502民初295号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审判决认定的基本事实是：欧科系中国农业银行股份有限公司本溪分行（以下简称农行本溪分行）工作人员。1997年10月，农行本溪分行安排欧科到农行本溪分行下属的农行本溪分行永丰支行鑫丰分理处（以下简称鑫丰分理处）担任主任一职。2002年4月30日，欧科（乙方）与农行本溪分行下属的营业部（甲方）签订协议书一份，内容为："甲方：本溪市农行营业部乙方：欧科经甲方会议研究决定，考虑到欧科同志个人意愿，经双方协商，达成如下协议：一、甲方同意乙方以为甲方组织存款和帮助清收的方式，代替自己到行工作。二、甲方要求乙方从2002年3月1日开始，每月组织存款月均余额500万元，日均300万元。完成任务，甲方为乙方正常开资，到2002年5月底前完不成任务按旷工处理。三、由于乙方几年来一直在清收岗位工作，比较熟悉情况，甲方要求乙方在日常清收工作中帮助协调和办理，不再另下清收指标。四、乙方不在行期间，发生的任何事情由个人负责，与甲方无关。"
　　农行本溪分行下属的鑫丰分理处曾出具落款日期为"一九九七年十月二十三日"的证明一份，其内容为："兹证明李海艇同志在我行存款490万元，李振仁存款480万元，李玲存款475万元，金桂梅存款485万元，李军存款460万元，李晨忠存款489万元，姜英权存款350万元，邓涛存款330万元特此证明。"鑫丰分理处出具的上述证明落款日期所指向的1997年10月恰是农行本溪分行将欧科调往该分理处担任主任的时间，但欧科并未与该分理处前任主任办理正式交接工作。后农行本溪分行因前述证明被法院判决承担民事赔偿4.6万元的责任。案外人李海艇于2003年4月8日出具欠条一份，内容为："事由，由于办理营业执照注册资金出现问题经法院裁决由银行负责还款伍万元。但责任李海艇承担，伍万元由李海艇偿还，具体还款计划2003年5月中旬还款2万元，2003年6月末前还清。"
　　2004年5月20日，农行本溪分行监察部发布本农银监【2004】3号《关于停发欧克同志绩效工资的通知》一份，内容为："市行营业部：根据&某39;李海庭&某39;一案，经市行研究决定：自2004年1月1日起，停发市行营业部欧科同志的绩效工资。"后农行本溪分行依据其监察部作该通知，开始停发欧科相应的工资，但农行本溪分行一直为其缴纳养老保险、医疗保险、住房公积金和企业年金。经查，农行本溪分行在2005年至2011年期间，通过其下设的营业部及本溪明山支行为欧科发放的工资如下：2005年工资为1.1036万元、2006年工资为1.4336万元、2007年工资为1.4217万元、2008年工资为2.3136万元、2009年工资为2.0462万元、2010年工资为2.3376万元、2011年工资为2.4376万元，上述工资不含各项补贴及未扣减相关费用。2011年12月21日，欧科与农行本溪分行签订《员工内退协议书》一份，欧科开始实行内部退养，双方约定内退期间改发内退生活费，欧科原工资作为档案工资保留，并根据内退前职务工资578元约定了内退后的生活费合计每月1444元，其他补贴按正式退休人员对待。
　　2017年1月23日，欧科向本溪市劳动争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁，该委员会于当日作出本劳人仲不字【2017】20号不予受理通知书，以欧科的仲裁请求超过仲裁申请时效为由决定不予受理。欧科对此不服，向原审法院提出诉讼请求：1.依法撤销农行本溪分行作出的关于停发欧科绩效工资通知的处理决定；2.依法判令农行本溪分行向欧科返还扣缴的款项2.5万元并支付相应的利息（自2004年12月1日起至实际给付之日止，按年利率12%计算）；3.依法判令农行本溪分行补发欧科2005年1月1日至2011年12月31日期间停发的工资共计15.0929万元；4.依法判令农行本溪分行补缴欧科2005年1月1日至2011年12月31日期间的养老保险、医疗保险、住房公积金及年金；5.本案诉讼费由农行本溪分行承担。
　　原审法院认为：劳动合同的双方均应依据劳动合同的约定和法律的规定，全面履行自己的义务。具体到本案，农行本溪分行作为用人单位，在双方劳动关系存续期间，以其监察部的名义作出本农监【2004】3号文件即《关于停发欧科同志绩效工资的通知》，但经审查可知，"李海庭"案所指向的1997年10月，欧科当时并未与鑫丰分理处的前任主任办理工作交接，其也未到鑫丰分理处实际工作，并无证据证明该通知中所涉及的"李海庭"案与欧科有直接联系以及欧科应就该案承担相应责任，故农行本溪分行监察部作出的该通知没有事实依据，应予撤销，其法律后果应该由设立该监察部的农行本溪分行予以承担。关于农行本溪分行辩解撤销该通知的争议不属于人民法院民事案件受理范围的观点，因农行本溪分行的监察部作的该通知涉及减少欧科劳动报酬，依据法律规定，因减少劳动报酬而引发的争议属于人民法院民事案件审理范围，故对农行本溪分行的该辩解观点不予采纳。关于农行本溪分行辩解欧科的主张超过仲裁申请时效一节，因诉讼双方之间的劳动关系至今一直存续，欧科亦多次向农行本溪分行的相关人员主张权利，故欧科提出的主张并不超过仲裁申请时效，对农行本溪分行的该辩解观点不予采纳。关于农行本溪分行辩解欧科与本溪明山支行存在劳动关系一节，因只是欧科工资由本溪明山支行代付一段时间，并无其它有力证据证明诉讼双方变更劳动合同的主体，故对其该辩解不予采纳。
　　关于欧科主张农行本溪分行补发2005年1月至2011年12月期间工资一节。根据欧科提供的2002年4月30日与农行本溪分行营业部签订的协议书可知，该协议书的形成既有欧科个人的意愿，也有农行本溪分行灵活用工方式的意思表示，系双方在平等自愿基础上对劳动合同履行方式进行的变更，但该协议并未就变更劳动合同履行方式后的工资待遇进行具体约定。从欧科提供的2004年的工资表及农行本溪分行监察部作出的本农监【2004】3号文件来看，2004年欧科享有一定的绩效工资，该绩效工资亦计算在了欧科的工资总额中，故在撤销农行本溪分行监察部作出的本农监【2004】3号文件后，农行本溪分行应向欧科补发2005年1月至2011年12月期间的工资待遇。关于应补发的工资数额，虽欧科主张参照与其同期工作的清贷中心副经理蔺明顺的绩效工资标准计算，但因绩效工资的发放需要根据劳动者的工作实际表现、贡献大小等因素综合予以确定，蔺明顺一直在岗工作，而诉讼双方之间通过签订协议变更了劳动合同的具体履行方式，并无充分证据来衡量欧科上述期间内每年度的工作整体情况及贡献大小，故欧科主张参照蔺明顺的绩效工资标准确定其应补发的工资不具有客观合理性，不予支持。根据欧科提供的其2005年1月至2011年12月期间的工资表并参照上述年度本溪市在岗职工年平均工资标准，确定农行本溪分行应补发欧科上述期间的工资为4.9479万元。
　　关于欧科主张农行本溪分行返还扣缴的2.5万元并支付利息一节，一方面欧科提供的2004年工资表中已经载有欧科绩效工资项目，并无证据证明农行本溪分行实际扣发了欧科该2.5万元，另一方面已经确定农行本溪分行向欧科补发少发的工资后，其并无相关损失的存在，故对欧科的该主张不予支持。
　　关于欧科主张农行本溪分行为其补缴社会保险、住房公积金和企业年金一节，因农行本溪分行已经为欧科建立了相应的账户并为欧科缴纳了一定数额的费用，双方只是就缴费基数产生争议，因该争议不属于人民法院民事案件审理范围，故在本案中不予审理。
　　综上所述，欧科要求撤销农行本溪分行2004年5月20日作出的《关于停发欧科同志绩效工资的通知》即本农监【2004】3号文件的处理决定及补发2005年1月至2011年12月期间4.9479万元工资的诉讼请求，予以支持，其主张的其它诉讼请求，因没有事实及法律依据，不予支持。据此，原审法院判决如下：一、撤销农行本溪分行于2004年5月20日作出的《关于停发欧科同志绩效工资的通知》即本农监【2004】3号文件的处理决定；二、农行本溪分行于判决生效后7日内补发欧科2005年1月至2011年12月期间的工资4.9479万元；三、驳回欧科其它的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由农行本溪分行负担。
　　上诉人欧科的上诉请求：撤销原审判决第二项，依法改判1.农行本溪分行返还扣缴款项2.5万元并支付相应的利息（自2004年12月1日起至实际给付之日止，按照年利率12%计算）；2.农行本溪分行补发2005年1月1日至2011年12月31日期间停发的绩效工资15.0929万元；3.农行本溪分行补发2005年1月1日至2011年12月31日期间停发绩效工资15.0929万元的养老保险、医疗保险、住房公积金及年金。本案诉讼费由农行本溪分行负担。事实及理由：1.我方证据明显优于农行本溪分行，具有高度的盖然性，农行本溪分行虽对此予以否认，但没有提供相反的证据予以反驳，故农行本溪分行扣发我2.5万元工资的事实存在。2.协议书虽形式上变更了劳动合同的履行方式，但并未改变劳动合同履行期间的工资待遇（含绩效工资）。本案现有证据无法证明欧科在工作中存在失职、清贷不利等情形，故参照同期工作的清贷中心副经理蔺明顺的绩效工资标准计算欧科工资，符合法律规定。3.农行本溪分行不具有行使经济处罚的法定权利。绩效工资和基础工资系欧科工资的组成部分，农行本溪分行作出的决定并以此扣发和停发欧科的工资不属于《工资支付暂行规定》第十五条规定的代扣工资的情形，农行本溪分行也没有证据证明欧科存在上述规定第十六条所规定的给用人单位造成经济损失的情形，且农行本溪分行扣发和停发欧科绩效工资和基础工资也超过了该款规定20%的情形，且原审判决否定了农行本溪分行做出的《关于停发欧克同志绩效工资的通知》决定，故农行本溪分行扣发和停发欧科绩效工资不符合法律规定。
　　被上诉人农行本溪分行提出答辩：原审判决正确，请求驳回上诉人欧科的上诉请求，维持原判。1.农行本溪分行并没有扣发欧科2.5万元的工资。2.原审判决参照我市在岗职工平均工资标准为欧科补发工资，具有客观合理性，并没有侵害欧科的利益。3.农行本溪分行不欠欧科养老保险、医疗保险、住房公积金及年金，关于缴费基数问题，不属于人民法院民事案件审理范围。
　　本溪市中级人民法院经二审审理，确认了一审法院查明的事实。
　　另查明，2004年，欧科全年的绩效工资为9177元，该绩效工资并未打入欧科工资卡内。
　　再查明，蔺明顺（清收中心职员）的绩效工资系以清收债务的数额计算。
　　上述事实，有《协议书》、《关于停发欧克同志绩效工资的通知》、鑫丰分理处出具的《证明》、李海艇出具的《欠条》、《员工内部退养协议书》、《劳动合同书》、工资表、欧科工资本流水明细、本劳人仲不字【2017】20号不予受理通知书及双方当事人陈述笔录等在案为凭，这些证据材料已经一、二审审查，具有证明效力，本院予以采信。
　　本院认为，本案的争议焦点：一、被上诉人农行本溪分行补发上诉人欧科2005年1月至2011年12月期间绩效工资数额。二、农行本溪分行是否扣发欧科2.5万元绩效工资以还责任贷款。三、农行本溪分行补缴欧科社会保险是否属于人民法院受理民事案件范围。
　　关于被上诉人农行本溪分行补发上诉人欧科2005年1月至2011年12月期间绩效工资数额的问题。2002年4月30日，欧科与农行本溪分行营业部签订的协议书系双方对劳动合同履行方式的变更，虽该协议并未对变更后的工资待遇进行具体约定，但从欧科2004年的工资表中可以看出欧科享有一定的绩效工资。同时，证人蔺明顺的证言证明了欧科按照协议书的约定帮助协调和办理清收工作，且该协议书已明确对欧科的工作不再另下清收指标，故欧科的绩效工作应结合本案的实际情况以确定。因蔺明顺的绩效工资系以清收债务的数额计算，欧科主张参照蔺明顺的绩效工资标准确定其应补发的绩效工资不具有客观合理性，原审判决未予支持并无不妥之处。欧科2004年度的绩效工资为9177元，该绩效工资系欧科在签订协议书之后应取得的劳动报酬，故以该数额为标准计算补发欧科2005年1月至2011年12月期间7年的绩效工资共计6.4239万元为宜。
　　关于被上诉人农行本溪分行是否扣发上诉人欧科2.5万元绩效工资以还责任贷款的问题。从欧科的工资表中可以看出2004年欧科的绩效工资为9177元，但该绩效工资并未实际存入欧科的工资卡内，故农行本溪分行应补齐欧科被扣发的2004年度绩效工资9177元。因欧科每月基本工资与工资表的实发工资数额相一致，并无证据证明农行本溪分行实际扣发欧科2.5万元绩效工资，故本院仅支持欧科绩效工资9177元。
　　关于被上诉人农行本溪分行补缴上诉人欧科社会保险的问题。依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条的规定："劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。"本案中，欧科提出要求农行本溪分行补缴2005年1月1日至2011年12月31日期间停发绩效工资的养老保险、医疗保险、住房公积金及年金的上诉请求，因不符合人民法院受理社会保险争议的条件，且该争议系双方因缴费基数发生的争议，由社会保险经办机构处理最为合宜，故对欧科提出的该项上诉请求，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人欧科的上诉请求部分成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条一款（一）、（二）项之规定，判决如下：
　　一、维持辽宁省本溪市平山区人民法院（2017）辽0502民初295号民事判决第一项、第三项；
　　二、变更辽宁省本溪市平山区人民法院（2017）辽0502民初295号民事判决第二项为：被上诉人中国农业银行股份有限公司本溪分行于本判决生效后立即补发上诉人欧科二〇〇五年一月至二〇一一年十二月期间的绩效工资六万四千二百三十九元；
　　三、被上诉人中国农业银行股份有限公司本溪分行于本判决生效后立即给付上诉人欧科九千一百七十七元及利息（自二ΟΟ五年二月一日起至本判决确定的给付之日止，利息按照人民银行同期同类贷款基准年利率计算）。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费十元，二审案件受理费十元，合计二十元均由被上诉人中国农业银行股份有限公司本溪分行负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　 朱飞
审　判　员　 高伟
代理审判员　 于璇
二○一八年四月二十四日
书　记　员　 霍颖 

附：本案所适用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
