武俊青诉中国太平洋财产保险股份有限公司山西分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11106985

武俊青诉中国太平洋财产保险股份有限公司山西分公司劳动争议纠纷案

山西省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)晋民申708号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：武俊青。
　　委托代理人：曹跃军，山西华闻律师事务所律师。
　　委托代理人：刘丽巧，山西华闻律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中国太平洋财产保险股份有限公司山西分公司，统一社会信用代码×××。
　　负责人：赵林增，总经理。
　　委托代理人：牛永和，山西和民律师事务所律师。
　　委托代理人：杨玉红。
　　再审申请人武俊青与被申请人中国太平洋财产保险股份有限公司山西分公司劳动争议纠纷一案，不服太原市中级人民法院于2017年8月14日作出的（2017）晋01民终2338号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　武俊青向本院申请再审称：原判决适用法律确有错误。（一）《奖惩规定》部分内容违法，本案不适用《劳动争议解释》第十九条。被申请人于2016年3月10日作出《解除劳动合同通知书》的主要依据是申请人有《奖惩规定》第三章十五条第三款规定的"严重违纪违规"行为，即"不服从合理工作分配、合理调动、经批评教育，仍拒绝服从"。依据该规定，用人单位能够单方决定变更劳动者工作岗位，劳动者对于用人单位作出的工作岗位重新调动、分配决定，必须无条件服丛，否则属于"严重违纪违规"行为。《劳动法》第17条、《劳动合同法》第35条的规定，用人单位与劳动者协商一致，可以变更劳动合同。由于"工作岗位"属于劳动合同约定内容，依据上述法律规定，用人单位无权单方变更劳动者的工作岗位。《奖惩规定》第三章十五条第三款违反了法律规定，故原审判决适用《劳动争议解释》第十九条规定错误。（二）申请人的行为不属于违纪违规，本案不适用《劳动合同法》第三十九条第二项规定。《劳动合同法》第40条规定，劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的，用人单位提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同。本案中，被申请人为实现全国或区域报案集中的要求，将申请人所在部门28个岗位缩减至9个岗位，属于劳动合同订立时的客观情况发生变化，致使原劳动合同无法履行的情形，被申请人若以双方无法协商一致为由，依据《劳动合同法》第40条规定，单方解除与申请人的劳动合同，符合法律规定。但应依据《劳动合同法》第46、47条规定，按申请人的工作年限支付经济补偿金。本案中，被申请人因协商不成，单方解除与申请人的劳动合同关系没错，但其提出的解除理由错误。其依据《奖惩规定》第三章十五条第三款规定，认定申请人拒绝调岗的行为属于"严重违规纪"错误。而原审判决也同样错误认为申请人的行为违反了企业的规章制度，依据《劳动合同法》第三十九条第二项的规定作出判决，适用法律错误，也剥夺了申请人获得经济补偿的权利。综上所述，申请人的再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（六）项的规定，请求对本案进行再审并依法改判，1、撤销太原市中级人民法院（2017）晋01民终2338号民事判决；2、依法判令被申请人中国太平洋财产保险股份有限公司山西分公司支付再审申请人违法解除劳动合同关系的赔偿金225737.3l元；3、一审、二审诉讼费用由被申请人承担。
　　本院认为，本案为劳动争议纠纷，申请人武俊青申请再审的主要理由为本案原判决适用法律错误。首先，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十九条规定：用人单位根据《劳动法》第四条之规定，通过民主程序制定的规章制度，不违反国家法律、行政法规及政策规定，并已向劳动者公示的，可以作为人民法院审理劳动争议案件的依据。本案中，根据二审法院查明的事实，被申请人制定的《中国太平洋财产保险股份有限公司山西分公司员工奖惩管理规定》经过职工代表大会审议通过，且以文件形式向单位职工进行了公示，该规章制度属被申请人作为用人单位，在与劳动者形成劳动合同关系后，为保障用人单位和劳动者双方的正当权益，维护企业运行秩序，规范劳动者及用人单位在劳动合同履行过程的权利义务而形成的制度性规范，且该规章制度以文件形式向员工进行公示的行为应视为获得员工认可，故对于用人单位及劳动者应具有同等约束力。申请人在履行劳动合同相关义务的过程中，发生违反上述规章制度规定的情形，被申请人作为用人单位有权依照该规章制度单方解除与申请人劳动关系。申请人以该规章制度部分内容违法，不适用《劳动争议解释》第十九条的再审理由不成立。
　　其次，《劳动合同法》第三十九条第二款规定，劳动者严重违反用人单位规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。本案中，被申请人中国太平洋财产保险股份有限公司山西分公司为贯彻落实保监会关于实现全国或区域接报案集中的要求，对客户服务部相关人员进行分流安置，申请人武俊青作为原客户服务部工作人员在被申请人进行岗位分流时因考试成绩未能继续留在客户服务部，又未参加被申请人安排的第二次转岗分流报名工作，并拒绝接受被申请人安排的电销前置坐席代表岗位转岗安置，其行为已违反《中国太平洋财产保险股份有限公司山西分公司员工奖惩管理规定》的相关规定，太原市中级人民法院（2017）晋01民终2338号民事判决根据上述查明的事实，适用《劳动合同法》第三十九条第二款规定并无不当，申请人武俊青的此项再审理由亦不能成立。
　　综上所述，申请人武俊青的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款的规定，裁定如下：
　　驳回申请人武俊青的再审申请。 

审判长　 牛向宏
审判员　 仲俊光
审判员　 刘志刚
二〇一八年四月八日
书记员　 段梦萦 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
