武小姣诉李晓莉等追索劳动报酬权纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54589258

武小姣诉李晓莉等追索劳动报酬权纠纷案

河南省巩义市人民法院
民事判决书 
(2018)豫0181民初1991号

　　原告：武小姣。
　　被告：李晓莉。
　　被告：张复兴。
　　原告武小姣与被告李晓莉、张复兴追索劳动报酬权纠纷一案，本院于2018年3月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告武小姣，被告李晓莉、张复兴到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　武小姣向本院提出诉讼请求：依法判令李晓莉、张复兴支付武小姣工资5200元。事实与理由：武小姣在梧桐巷音乐酒馆工作期间，李晓莉、张复兴欠其2017年4月4日至2017年5月1日期间的工资5200元。武小姣多次讨要未果，故诉至法院，请判令如诉。
　　李晓莉辩称，其认可欠武小姣的工资为5200元。武小姣、张复兴在酒馆唱歌的工资由其发给张复兴，张复兴再发给武小姣。店面不干时，经李晓莉与张复兴协商，张复兴拉走罗兰电鼓一套，电子琴一台（没有电源），两个吉他架子，一个电琴架，话筒架子两个，电脑主机一台，以此抵他和武小姣的工资10400元。
　　张复兴辩称，发工资的形式及欠武小姣的工资5200元均不错。但李晓莉让张复兴把东西拉走抵工资，张复兴并未同意，因为东西卖不了那么多钱，现在还由其保管没有卖掉。其应该给武小姣5200元工资。
　　本院认为，李晓莉将物品转让给张复兴以折抵张复兴与武小姣的工资款，虽然张复兴称其并未同意，但对此未举证证明。且其实际将物品拉走，并同意支付武小姣工资5200元。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条,《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　一、被告张复兴于本判决生效之日起十日内支付原告武小姣工资5,200元；
　　二、驳回原告武小姣的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由被告张复兴负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　杜占元
二〇一八年五月十日
书记员　　冯　晓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
