武向南诉永嘉县七洋焊接科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54158881

武向南诉永嘉县七洋焊接科技有限公司劳动争议案

浙江省永嘉县人民法院
民事判决书 
(2017)浙0324民初6631号

　　原告：武向南。
　　委托诉讼代理人：杨先煌，湖北仁贤律师事务所律师。
　　被告：永嘉县七洋焊接科技有限公司。
　　法定代表人：娄永德，总经理。
　　原告武向南与被告永嘉县七洋焊接科技有限公司（以下简称七洋公司）劳动争议一案，本院于2017年11月21日立案后，依法适用简易程序，分别于2017年12月13日、2018年3月14日两次公开开庭进行了审理。原告武向南及其委托诉讼代理人杨先煌、被告七洋公司的法定代表人娄永德均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告武向南向本院提出诉讼请求：1、维持永劳人仲案字（2017）第0174号仲裁裁决书第一项裁决；2、判令解除双方劳动关系，并判令被告向原告支付经济补偿金30000元；3、判令被告向原告支付未签订书面劳动合同期间二倍工资差额92833元；4、判令被告为原告补缴纳工作期间（2015年5月-2017年4月养老保险）。事实和理由：原告自2014年6月开始在被告单位从事管理和技术岗位，双方签订了一份为期两年（2014年6月1日-2016年6月1日）的书面劳动合同，约定原告月基本工资10000元（不含加班费）。该劳动合同到期后，双方继续保持劳动关系但未续签书面劳动合同。至2017年2月，被告要求降低原告工资，原告未同意，被告因此扣押了原告2017年3月份工资未予发放。工作期间，被告仅为原告缴纳了工伤保险，但未为原告缴纳养老保险。基于上述原因，原告向被告口头提出辞职，于2017年4月9日下午离开被告单位。后原告向永嘉县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委于2017年10月24日作出裁决（永劳人仲案字【2017】第0174号），原告认为，该裁决关于双方劳动关系存续期间以及拖欠工资问题认定事实正确，但关于双倍工资、经济补偿金以及补缴纳社保问题认定事实及法律适用均存在错误，理由如下：（一）关于二倍工资问题，在仲裁程序中，被告超出举证期间提交了一份《情况说明》，原告认为不应采信该证据，该证据是复印件，而且被告在原告申请仲裁后伪造而成。2014年9月8日，被告为了将原告从温州司太立合金焊接有限公司“挖”过来，与原告签订了一份假劳动合同，约定原告月基本工资为15000元，让原告以此为由跳槽到被告单位上班。假合同签订后，被告要求原告在一张完整A4纸上签订了一份“情况说明”，上书“此合同仅限于给温州司太立合金焊接有限公司看”等内容，原告签名后交给被告。后因原、被告发生劳动争议，被告在原告仲裁立案后，利用原告上述签名和内容之间距离较远的漏洞，被取了原告签名以及空白部分，并填写上涉案“情况说明”的内容；另外从内容上看，“情况说明”的相关内容系由被告填写，内容也是不真实的。原告所从事的是技术管理岗位，不可能同时负责劳动合同签订等人事管理工作。因此，该《情况说明》不具有真实性及合法性，不得作为认定案件事实的依据。在排除该证据的情况下，基于双方劳动合同到期后未续签书面劳动合同的事实，被告应向原告支付二倍工资。（二）关于经济补偿金问题，原告认为，由于被告存在拖欠工资、恶意降低工资迫使原告离职以及未为原告缴纳社保的行为，根据劳动合同法及其司法解释规定，原告有权要求解除劳动关系并要求被告支付经济补偿金。（三）关于补缴纳社保的问题，原告认为，为劳动者缴纳社保是用人单位的强制性义务，请求用人单位缴纳社保不应适用仲裁时效。即使认为补缴纳社保适用仲裁时效，根据劳动法规的规定，应支持补缴两年。为维护自身的合法权益，维护法律尊严，原告现特向贵院起诉，请求依法判如所请。
　　被告七洋公司辩称，1、被告无需支付原告工资。被告已经支付给原告工资了，不存在欠原告工资问题，请求予以驳回。2、被告无需支付原告解除劳动合同的经济补偿金30000元。原告于2014年6月1日与被告签订了一份劳动合同，合同期限自2014年6月1日至2016年6月1日，原告为焊接技术工，合同期满后，原告擅自离开被告处，一直到2016年11月份，原告才再次进入被告处上班（2016年6月1日至2016年11月，双方不存在劳动关系），原告向被告出具了一份情况说明“管理、技术岗位，公司合同签订有我负责，在公司期间我愿放弃缴纳社保”。2017年4月9日，原告又擅自离职，在此种情况下，不存在支付解除劳动合同的经济补偿金的问题。3、未签订劳动合同的二倍工资问题，由于原告在被告处从事合同的签订工作，但作为管理合同的原告自己却不签订劳动合同，显然存在主观恶意，想恶意地取得未签订劳动合同的二倍工资，依法应不予支持。4、关于社保问题，在双方劳动关系存续期间的诉讼时效内，本公司同意予以补缴，但已经缴纳的部分，不同意补缴，超过时效的，不同意补缴。5、驳回原告的诉讼请求，本案诉讼费由原告负担。
　　本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对各方当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据，本院认定如下：1、原告提交的考勤卡，被告认为是伪造，因原告没有说明该证据来源的合法性，故本院不予认定。2、司法鉴定意见书，原告针对被告提供的情况说明，要求对情况说明中内容和签字、捺印上时间的先后顺序形成进行鉴定，本院依法委托有鉴定资质的鉴定机构进行鉴定，被告虽有异议，但没有提供相反的证据予以推翻，故本院予以认定。3、被告提交的情况说明，原告质证认为，当时原告和被告写了一份情况说明，是为了应付原告以前的公司，那份情况说明原告签名和内容之间留得空白比较大，所以被告就截取了原告的签名，自己填写了内容。被告陈述，情况说明是由被告的法定代表人娄永德填写了内容，由原告签字。经鉴定，情况说明上的“武向南”签名与其他书写内容不是同时书写，“武向南”签名形成时间在先，其他内容书写形成时间在后；无法判断指印迹与书写笔迹的先后顺序。原、被告的陈述结合鉴定结论，可以判断被告的陈述不合理，故对该份情况说明不予认定。4、被告提交的证明，该份证明由永嘉县司耐特热喷涂技术有限公司出具，没有经办人签字，且被告的法定代表人娄永德也是该公司的股东，故本院不予认定。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年6月1日，原、被告签订一份劳动合同，原告入职被告七洋公司。劳动合同约定，合同期限为2014年6月1日至2016年6月1日，从事管理、技术工程，月基本工资10000元。2016年11月至2017年1月，被告为原告办理了工伤保险。2017年4月9日下午，原告离开被告七洋公司。另查明，2016年6月30日、8月8日，被告的法定代表人娄永德分别向原告银行账户转入工资15000元、3000元。2016年9月30日，周裕昆向原告银行账户转入5000元，注明七洋工人工资。
　　2017年5月24日，原告向永嘉县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求：1、被告支付原告2017年3月至4月9日期间的工资12833元；2、被告支付解除劳动关系的经济补偿金30000元；3、被告向原告支付未签订书面劳动合同期间二倍工资差额92833元；4、被告为原告补缴2014年6月至2017年4月在职期间的社会保险费。仲裁委员会于2017年10月24日作出仲裁裁决，裁决被告支付原告2017年3月至4月9日工资4193元、补缴2016年5月至2017年4月期间的社会保险费（减除已缴纳工伤保险年限），驳回其他仲裁请求。武向南不服仲裁裁决，向本院提起诉讼。
　　本院认为，原、被告对双方于2014年6月1日至2016年6月1日、2016年11月至2017年4月9日存在劳动关系没有争议，本院予以认定。对2016年6月2日至2016年10月31日之间双方是否存在劳动关系问题，因原告提供的银行卡交易明细清单可反映出2016年6月至2016年10月期间，被告还在续发工资，被告也没有提供证据证明双方在该期间已解除劳动关系，故认定双方在该期间存在劳动关系。综上，本院认定原、被告于2014年6月1日至2017年4月9日期间存在劳动关系。原告在仲裁时主张被告支付其2017年3月至4月9日期间的工资12833元，仲裁裁决被告支付4193元，该裁决为终局裁决，原告对该项没有异议，被告没有在规定的期限内申请撤销裁决，故视为被告同意该项仲裁结果，本院予以支持。签订书面劳动合同系用人单位的法定义务，用人单位应该规范用工。劳动合同期满后，劳动者继续在用人单位工作，用人单位超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同，劳动者请求用人单位支付二倍工资的，应予支持。原、被告的劳动合同于2016年6月1日期满后，原告继续被告处工作，被告没有与原告订立书面劳动合同，故从2016年7月2日开始至2017年4月9日（原告自认4月9日仅上班半天）应计算二倍工资，即9个月多7.5天。被告没有提供工资册证明工资发放情况，原告主张按原劳动合同约定的月工资10000元计算二倍工资差额，本院予以支持。故原告的二倍工资差额为93448.28元（10000×9+10000÷21.75×7.5），现原告主张92833元，在合理范围内，本院予以支持。原告没有提供证据证明已向被告提出辞职，并说明原因或理由，现原告以其已向被告提出解除劳动合同为由要求被告支付解除劳动合同经济补偿金，不符合《劳动合同法》第四十六条有关用人单位应当向劳动者支付经济补偿金的情形，故本院不予支持。《中华人民共和国劳动法》第七十二条规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。原、被告存在劳动关系的时间为2014年6月1日至2017年4月9日，原告于2017年5月24日申请仲裁，其在仲裁时效1年内申请仲裁，相应民事权利应当根据有关诉讼时效的规定受到保护，现原告主张被告应按两年诉讼时效补缴其养老保险费，理由正当，故被告应为原告办理社会保险并补缴2015年5月25日至2017年4月9日的养老保险费，原告承担个人应交部分的养老保险费。
　　综上所述，对原告的合理诉讼请求，予以支持。依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第八十二条规定，判决如下：
　　一、被告永嘉县七洋焊接科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告武向南工资4193元；
　　二、被告永嘉县七洋焊接科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告武向南二倍工资的差额部分92833元；
　　三、被告永嘉县七洋焊接科技有限公司于本判决生效之日起十日内按照劳动和社会保障部门的有关规定为原告武向南办理社会保险并补缴自2015年5月25日至2017年4月9日止应由被告永嘉县七洋焊接科技有限公司承担的养老保险费，原告武向南承担个人应交部分的养老保险费，具体补缴金额以社会保险经办机构核定的金额为准；
　　四、驳回原告武向南的其他诉讼请求。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告永嘉县七洋焊接科技有限公司负担；诉讼过程中产生的鉴定费5040元，由被告永嘉县七洋焊接科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。 

审判员　　李远东
二○一八年四月十六日
书记员　　徐　奇
永嘉县人民法院门户网站网址:http://yongjia.zjcourt.cn
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
