武汉天纬路桥钢模制造有限公司诉黄池红劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54525329

武汉天纬路桥钢模制造有限公司诉黄池红劳动争议纠纷案

湖北省武汉市黄陂区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0116民初2020号

　　原告武汉天纬路桥钢模制造有限公司。
　　法定代表人罗述正，该公司总经理。
　　委托代理人杨明，湖北永铭律师事务所律师，特别授权。
　　被告黄池红。
　　原告武汉天纬路桥钢模制造有限公司（以下简称天纬路桥钢模公司）诉被告黄池红劳动争议纠纷一案，本院于2018年4月10日立案受理后，依法适用简易程序，依法公开开庭进行了审理。原告天纬路桥钢模公司的委托代理人杨明，被告黄池红及其委托代理人冯木到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告天纬路桥钢模公司向本院提出的诉讼请求：1、依法判决原被告之间不存在劳动关系。2、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：原被告之间不存在劳动关系，系雇佣关系。被告只是原告雇请的打杂人员，2016年10月7日其在工作中受伤，也只是原告雇请被告打杂出的事故。但原被告之间应为劳务关系。被告不受原告管理，仲裁裁决错误，请求支持原告的诉讼请求。
　　被告黄池红辩称，我们认为原被告之间存在事实劳动关系。被告受原告雇请，按原告要求从事原告指定的电焊工作，工资由原告发放。根据劳动合同法及相关法律法规的规定，原被告存在事实劳动关系。
　　经审理查明：2016年6月，被告黄池红到原告处从事电焊工作，工作报酬按150元/天计算，工作任务由被告安排，工资由原告以现金方式发放。2016年10月7日，被告黄池红在工作中不慎受伤，后被原告送去医院治疗，期间医疗费由原告负担，原告还支付了被告10000元。2017年10月9日，被告黄池红申请劳动仲裁，请求确认其与原告之间存在事实劳动关系。2018年3月19日，仲裁裁决双方劳动关系成立。为此，原告不服向本院提起诉讼，并提出前述诉讼请求。
　　本院认为：劳动关系是指用人单位与劳动者之间依法所确立的劳动过程中的权利义务关系。劳动关系构成应符合下列条件：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。此外，用人单位未与劳动者签订劳动合同，劳动者提供了工资支付凭证、用人单位发放的“工作证”、“服务证”以及考勤记录等证据的，可以认定双方存在劳动关系。天纬路桥钢模公司依法成立，其具备用工主体资格。被告黄池红在天纬路桥钢模公司工作期间，双方虽没有签订劳动合同，但被告黄池红在天纬路桥钢模公司从事电焊工作，且天纬路桥钢模公司在向被告黄池红发放工资，被告黄池红也出具有用工时间记录和工资发放凭证，并且在被告黄池红受伤后原告支付了医疗费用，说明天纬路桥钢模公司对被告黄池红进行管理，被告黄池红的工作是天纬路桥钢模公司业务的组成部分，故天纬路桥钢模公司与被告黄池红之间构成事实上的劳动关系。天纬路桥钢模公司的诉讼请求与事实不符，亦无证据证实其与被告黄池红之间不存在劳动关系，其诉讼请求，不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条和《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、驳回原告武汉天纬路桥钢模制造有限公司的诉讼请求。
　　二、确认原告武汉天纬路桥钢模制造有限公司与被告黄池红之间存在劳动关系。
　　案件受理费10元，由原告武汉天纬路桥钢模制造有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　曾庆伟
二〇一八年五月十日
书记员　　余祖鹏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
