武汉市德明商贸有限公司与李兰军劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162707

武汉市德明商贸有限公司与李兰军劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1899号

　　上诉人（原审原告暨被告）：武汉市德明商贸有限公司。
　　法定代表人：方建林，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：熊利怀，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告暨原告）：李兰军。
　　委托诉讼代理人：汪晨，湖北益之道律师事务所律师。
　　上诉人武汉市德明商贸有限公司（以下简称德明公司）因与被上诉人李兰军劳动争议一案，不服湖北省武汉市硚口区人民法院（2017）鄂0104民初2670号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　上诉人德明公司上诉请求：一、依法撤销一审判决，在查明事实后依法改判。二、上诉费用由李兰军承担。事实与理由：一、原审判决认定李兰军的受伤等级为八级，判决德明公司支付李兰军三个一次性费用共计150958元显失公平。1、李兰军于2015年7月28日应聘我公司水电工一职，由于证件不全，尚未办理入职手续，更谈不上安排具体工作。原审认定李兰军已入职，这显然与事实不符。2、李兰军的上树割枝和受伤行为其本人应负主要责任。3、一审判决未客观公正分析德明公司的诉求，在本案李兰军提交的证据链并不完整的情况下，依然继续认定为工伤八级并判决15万多元的赔偿金额。我公司对此是存疑和不服的。德明公司对李兰军八级伤残的鉴定结论一直是不认可的，也咨询过省内顶级的骨科专家，专家也认为构不上八级伤残。我公司请求二审法院再指定医院对李兰军的伤情作一次鉴定，得出公平公正的结论。二、原审法院判决德明公司支付李兰军停工留薪期工资15594元，认定事实有误。2015年10月底，德明公司人事部主动找到李兰军，准备与李兰军正式签订劳动合同并办理入职手续，但被李兰军拒绝。李兰军离开公司时未办理任何请假手续，未提供医院的病休证明。依据《劳动合同法》相关规定和我公司劳动纪律，李兰军的行为实际上是自动离职行为，故德明公司与李兰军的所谓劳动关系已于2015年11月8日终止，其停工留薪期之说也是根本不成立的。
　　被上诉人李兰军则答辩要求驳回上诉，维持原判。
　　上诉人德明公司在一审的诉讼请求：1、德明公司无需支付李兰军一次性伤残补助金28589元、一次性工伤医疗补助金47080.80元、一次性伤残就业补助金75329.28元、停工留薪期期工资15594元、医疗费检查费1855.51元；2、本案诉讼费用由李兰军承担。
　　被上诉人李兰军在一审的诉讼请求：1、德明公司支付李兰军一次性伤残补助金33000元、一次性工伤医疗补助金54766.67元、一次性伤残就业补助金87626.67元、停工留薪期工资18000元、医疗费1755.51元（李兰军自行垫付部分）、交通费770.4元、劳动能力鉴定费100元，上述费用共计人民币196018.25元；2、德明公司承担本案诉讼、保全费等费用。
　　一审法院经审理查明，2015年7月28日李兰军入职德明公司担任水电工一职，德明公司未为李兰军缴纳社会保险。2015年8月8日李兰军在公司门口割锯树枝，手磨电锯不慎掉在右脚上致其右脚割伤。同日华中科技大学同济医学院附属同济医院诊断李兰军右踝关节右侧外伤，右胫前肌腱远端部分断裂，伴周围软组织肿胀，右足、踝关节创伤性关节炎，右踝关节囊积液。武汉市德明商贸有限公司为李兰军支付医疗费20000多元。李兰军受伤后至2015年11月7日期间一直在德明公司休养。2015年11月8日起李兰军回家休养，并继续在崇阳县中医院和崇阳县人民医院治疗.李兰军自行垫付医疗费1756.01元、鉴定检查费100元。2016年3月3日武汉市人力资源与社会保障局作出武人社工险决字（2015）5236号认定工伤决定书，认定李兰军2015年8月8日所受伤害为工伤。德明公司不服该决定书，申请行政复议。2016年7月15日湖北省人力资源与社会保障厅作出鄂人社复决字[2016]23号行政复议决定书，维持了武汉市人力资源与社会保障局作出的武人社工险决字（2015）5236号认定工伤决定。2016年11月14日武汉市劳动能力鉴定委员会作出武劳鉴结字（2016）2460号武汉市职工工伤与职业病劳动能力鉴定结论通知书，审定李兰军工伤致残等级为八级。2017年4月25日湖北省劳动能力鉴定委员会作出鄂劳鉴字（2016）679号再次鉴定结论书，鉴定李兰军工伤致残等级为八级，该鉴定结论为最终结论。李兰军于2016年11月24日向武汉市硚口区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委做出硚劳人仲裁字（2016）第455号仲裁裁决书，裁令：1、德明公司支付李兰军一次性伤残补助金28589元、一次性工伤医疗补助金47080.80元、一次性伤残就业补助金75329.28元；2、德明公司支付李兰军停工留薪期期工资15594元；3、德明公司支付李兰军医疗费1755.51元、劳动能力鉴定的门诊体检、检查费100元。现双方均不服仲裁，诉至法院，请求判如前请。
　　一审另查明，2015年11月30日武汉市硚口区劳动人事争议仲裁委员会作出硚劳人仲裁字（2015）第367号仲裁裁决，确认自2015年7月28日起李兰军与德明公司存在事实劳动关系。2014年武汉市职工社会平均工资为4331.67元/月，2015年武汉市职工社会平均工资为4706.5元/月。
　　一审法院认为，一、关于双方劳动关系解除时间。李兰军受伤后于2015年11月8日回家休养并继续治疗，2016年11月24日李兰军申请仲裁，请求解除双方劳动关系及工伤保险待遇赔偿，2016年11月24日之前双方均无解除劳动关系意思表示。故双方劳动关系解除时间为2016年11月24日。二、关于一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金，关于一次性伤残补助金。根据《工伤保险条例》第三十七条规定“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资。”和第六十四条规定“本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算。”对于李兰军受伤前月平均工资，因双方均无证据予以证明，法院以2014年武汉市职工月平均工资的60%作为李兰军月工资标准。武汉市德明商贸有限公司应按八级伤残标准支付李兰军一次性伤残补助金4331.67×60%×11=28589元。关于一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金。根据根据《工伤保险条例》第三十七条规定“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。”及《湖北省工伤保险实施办法》第三十六条第一款规定“五级至十级工伤职工与用人单位解除劳动合同、聘用合同，或者七级至十级工伤职工劳动合同、聘用合同期满终止的，分别由工伤保险基金、用人单位支付一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金。以统筹地区上年度职工月平均工资为基数，一次性工伤医疗补助金标准：五级伤残为22个月，六级伤残为18个月，七级伤残为12个月，八级伤残为10个月，九级伤残为8个月，十级伤残为6个月；一次性伤残就业补助金标准：五级伤残为34个月，六级伤残为28个月，七级伤残为20个月，八级伤残为16个月，九级伤残为12个月，十级伤残为8个月。”李兰军所受伤已被认定为工伤，致残程度为八级，加之双方劳动关系已经解除，德明公司依法应向李兰军支付一次性工伤医疗补助金4706.5×10=47065元、一次性伤残就业补助金4706.5×16=75304元。三、关于停工留薪期工资。根据《工伤保险条例》第三十三条“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。”和《湖北省工伤职工停工留薪期管理办法》附件2湖北省工伤职工停工留薪期分类目录规定，结合李兰军伤残部位，李兰军主张6个月的停工留薪期符合上述规定，法院予以支持。德明公司应支付李兰军停工留薪期工资4331.67×60%×6=15594元。四、关于医疗费和鉴定检查费。2015年11月9日至2016年9月26日李兰军因治疗工伤产生医疗费1756.01元。因德明公司未为李兰军缴纳社会保险，导致其不能享受工伤医疗待遇，因治疗工伤产生的医疗费应由德明公司支付。但李兰军诉请医疗费1755.51元，低于法院核算金额，故法院判决金额以李兰军诉请为准。李兰军因工伤垫付鉴定检查费100元，依法应由德明公司负担。五、关于交通费。李兰军所举交通费票据无乘车人信息，且乘车时间与病历、医疗费票据时间不一致，不能证明系李兰军因工伤治疗产生交通费。对李兰军的交通费诉请，法院不予支持。依照《工伤保险条例》第三十三条、第六十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：一、德明公司支付李兰军一次性伤残补助金28589元、一次性工伤医疗补助金47065元、一次性伤残就业补助金75304元；二、德明公司支付李兰军停工留薪期工资15594元；三、德明公司支付李兰军医疗费1755.51元、鉴定检查费100元；四、驳回李兰军的其他诉讼请求。上述款项于判决生效之日起10日内支付。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，由德明公司负担。
　　二审审理中，双方当事人均未提交新证据。经本院二审查明的事实与一审查明的事实相符，本院予以确认。
　　本院认为，关于德明公司上诉不认可与李兰军的劳动关系、不认可李兰军的伤残等级的问题，因李兰军与德明公司此前已经生效的仲裁裁决中确认了双方系劳动关系，李兰军的伤残等级由湖北省劳动能力鉴定委员会作出鄂劳鉴字（2016）679号再次鉴定结论书，最终鉴定李兰军工伤致残等级为八级，德明公司不认可李兰军劳动关系、伤残等级于法无据，本院不予支持。关于解除劳动合同的时间及停工留薪期的问题，一审法院已经详述，本院不再赘述。本院确认一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。德明公司的上诉理由不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人武汉市德明商贸有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨俊广
审判员　　赵文莉
审判员　　徐子岑
二〇一八年四月二十日
书记员　　范　欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
