武汉市恒芯荟商贸有限公司与栾瑛劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11144353

武汉市恒芯荟商贸有限公司与栾瑛劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终893号

　　上诉人（原审原告）：武汉市恒芯荟商贸有限公司。
　　法定代表人：许可，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：徐明月，北京盈科（武汉）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张莹，北京盈科（武汉）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：栾瑛。
　　上诉人武汉市恒芯荟商贸有限公司（以下简称恒芯荟公司）因与被上诉人栾瑛劳动争议一案，不服湖北省武汉市江汉区人民法院（2017）鄂0103民初5816号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　恒芯荟公司上诉请求：撤销一审判决，判决恒芯荟公司与栾瑛不存在劳动关系。事实和理由：一审法院认定恒芯荟公司与栾瑛存在劳动关系错误。
　　栾瑛辩称，栾瑛与恒芯荟公司签订了劳动合同，恒芯荟公司向栾瑛发放了工资、缴纳了社会保险，并与2017年4月17日向栾瑛发出了解除劳动关系通知书。原审法院查明事实清楚，适用法律正确，请求依法驳回恒芯荟公司的上诉请求。
　　恒芯荟公司向一审法院起诉请求：判令恒芯荟公司与栾瑛不存在劳动关系。
　　一审法院认定的事实：栾瑛2015年12月入职恒芯荟公司处从事服装销售工作，双方签订了为期一年的书面劳动合同，栾瑛提供的招商银行户口历史交易明细显示恒芯荟公司2016年1月28日至11月28日期间每月向栾瑛发放工资，栾瑛提供的武汉市职工社会保险缴费明细查询单显示恒芯荟公司为栾瑛缴纳了2016年10月至2017年2月期间的各项社会保险。2016年11月栾瑛受伤后，恒芯荟公司停发了栾瑛的工资。2017年3月28日栾瑛向武汉市江汉区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁审理中，恒芯荟公司于2017年4月18日向栾瑛发出解除劳动合同通知，决定于2017年4月17日起解除双方劳动合同。2017年5月8日武汉市江汉区劳动人事争议仲裁委员会以江劳人仲裁字（2017年）第0258号仲裁裁决书裁决恒芯荟公司、栾瑛于2015年12月12日至2017年4月18日期间存在劳动关系并驳回栾瑛其他仲裁请求，仲裁裁决书送达后，恒芯荟公司不服向一审法院起诉。审理中，恒芯荟公司坚持诉讼请求并主张受朋友委托为栾瑛代发工资、代缴社会保险，但未提供证据。栾瑛坚持答辩意见，否认恒芯荟公司向栾瑛发放工资、缴纳社会保险系受朋友委托。因各持己见，调解未成。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。本案栾瑛2015年12月入职恒芯荟公司处后，与恒芯荟公司签订了书面劳动合同，恒芯荟公司自2016年1月28日至11月28日期间每月向栾瑛发放工资性劳动报酬，并为栾瑛缴纳了2016年10月至2017年2月期间的各项社会保险，双方之间存在劳动关系的事实清楚，证据充分，恒芯荟公司要求确认与栾瑛不存在劳动关系的请求没有事实和法律依据，不予支持。2017年4月18日栾瑛向恒芯荟公司发出解除劳动合同通知后，双方劳动关系即解除。因未提供证据，恒芯荟公司主张为栾瑛代发工资、代缴社会保险的意见，不予采纳。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条的规定，一审法院判决如下：一、恒芯荟公司与栾瑛2015年12月至2017年4月18日期间存在劳动关系；二、驳回恒芯荟公司的诉讼请求。减半后案件受理费5元由恒芯荟公司承担。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　一审查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，按照劳社部发（2005）12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者。劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分"。经一、二审法院审理查明，恒芯荟公司与栾瑛均具备劳动主体资格；栾瑛从事恒芯荟公司安排的有报酬的劳动；栾瑛提供的劳动是恒芯荟公司业务的组成部分，故双方构成劳动关系。恒芯荟公司的上诉理由不能成立，其诉讼请求本院不予支持。一审判决认定清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下:
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由武汉市恒芯荟商贸有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　吴建铭
审 判 员　陈蔚红
审 判 员　赵　鹏
二〇一八年四月九日
法官助理　王星戈
书 记 员　刘诗皓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
