武汉时客风尚商务酒店管理有限公司诉高福容劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54414599

武汉时客风尚商务酒店管理有限公司诉高福容劳动争议案

湖北省武汉市硚口区人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0104民初1724号

　　原告：武汉时客风尚商务酒店管理有限公司。
　　法定代表人：龙从尧，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：殷德红，湖北凝聚律师事务所（特别授权）。
　　被告：高福容。
　　原告武汉时客风尚商务酒店管理有限公司诉被告高福容劳动争议一案，本院于2017年3月27日立案。
　　本院经审查认为，原告武汉时客风尚商务酒店管理有限公司与被告高福容不服同一仲裁裁决，分别向本院起诉，因高福容诉武汉时客风尚商务酒店管理有限公司劳动争议一案立案在先，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（二）第十一条“劳动者和用人单位均不服劳动争议仲裁委员会的同一裁决，向同一人民法院起诉的，人民法院应当并案审理，双方当事人互为原告和被告。在诉讼过程中，一方当事人撤诉的，人民法院应当根据另一方当事人的诉讼请求继续审理。”的规定，本案应与高福容诉武汉时客风尚商务酒店管理有限公司劳动争议一案[（2018）鄂0104民初1645号]并案审理。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第五十二条第一款、第一百五十四条第一款第十一项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百二十一条规定，裁定如下：
　　本案并入本院（2018）鄂0104民初1645号案件审理。 

审判员　　徐岚路
二〇一八年四月二日
书记员　　朱瑞波
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
