武汉市江岸区诠美医疗美容门诊部、郑孝梅二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256016

武汉市江岸区诠美医疗美容门诊部、郑孝梅二审民事判决书

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终2458号

　　上诉人（原审原告）：武汉市江岸区诠美医疗美容门诊部，经营场所湖北省武汉市江岸区京汉大道与公安路交汇处世纪城（中城国际）1号裙楼房栋1层8-9室、2层3室、3层3室。经营者：胡文静。
　　委托诉讼代理人：陈婧。
　　委托诉讼代理人：赵燕萍，湖北忠三律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：郑孝梅。
　　委托诉讼代理人：李晓艳，湖北高韬律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张成，湖北高韬律师事务所律师。
　　上诉人武汉市江岸区诠美医疗美容门诊部（以下简称诠美门诊部）因与被上诉人郑孝梅追索劳动报酬纠纷一案，不服湖北省武汉市江岸区人民法院（2017）鄂0102民初7638号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案受理后，依法组成合议庭，于2018年4月10日公开开庭审理了本案。诠美门诊部的委托诉讼代理人陈婧、赵燕萍，郑孝梅及其委托诉讼代理人张成到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　诠美门诊部上诉请求：撤销一审判决，改判诠美门诊部不向郑孝梅支付2016年12月份管理提成20,199元、2017年1月份个人业绩提成22,793元、管理提成9,497元、2017年2月份基本工资3,048元、个人业绩提成2,535元、管理提成1,690元，并由郑孝梅承担上诉费用。事实与理由：一、诠美门诊部在2016年10月10日将驻店咨询人员划归咨询部管理，因此，郑孝梅在该日期之后不再对驻店人员业绩进行提成，郑孝梅对相关的人事任命及改变是知晓的。2016年10月、11月郑孝梅和市场部总业绩的统计范围与计算方法没有变化是因为诠美门诊部希望主管人事变动平稳过渡。另外，郑孝梅申请的证人与诠美门诊部存在利害关系，其证言不具有证明力。二、郑孝梅提供的业绩表没有诠美门诊部盖章或其他主管人员签字确认，系郑孝梅单方制作。郑孝梅在2017年1月、2月没有个人实际业绩产生，其手下的拓店人员也相继离职，也无部门总业绩。一审法院要求诠美门诊部对2017年1月、2月不存在的事实进行举证以及承担举证不能的责任是错误的。
　　郑孝梅辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确。请求驳回上诉，维持原判。
　　诠美门诊部向一审法院提出诉讼请求：1.诠美门诊部不支付郑孝梅2016年12月的提成20,199元、2017年1月的提成33,386元、2017年2月的工资报酬7,273元；2.诉讼费由郑孝梅承担。
　　一审法院认定事实：2015年9月17日，郑孝梅入职诠美门诊部处任市场部经理兼拓店开发人员，双方签订了劳动合同，约定郑孝梅劳动报酬组成为基本工资4,500元、浮动绩效1,500元、个人业绩提成（月业绩不满10万元的，全部业绩按3%提成；月业绩10万以上不满20万的，全部业绩按4%提成；月业绩20万以上不满30万的，全部业绩按4.5%提成；月业绩30万以上的，全部业绩按5%提成）、管理提成（部门总业绩的2%）。郑孝梅带领市场部开发人员（即拓店人员）与各美容院建立并维系合作关系，指导市场部驻店咨询人员在各美容院向美容院顾客推荐诠美门诊部的医疗美容服务。美容院顾客接受驻店咨询人员的推荐后在诠美门诊部处付费接受医疗美容手术，各驻店咨询人员按月将经其推荐从而接受诠美门诊部手术的顾客的姓名、该顾客所来自的美容院名称、手术时间、交费金额等制成表格交给郑孝梅，郑孝梅将其部门下属的全部驻店咨询人员提交的月度表格汇总后提交诠美门诊部审核。诠美门诊部审核郑孝梅提交的月度表格无误后，就顾客支付的同一笔医疗美容手术费用，向推荐该顾客的驻店咨询人员、与该顾客所来自的美容院建立并维系合作关系的拓店人员（郑孝梅亦是拓店人员之一）分别按约定比例发放个人业绩提成，同时还向领导上述驻店咨询人员和拓店人员的市场部经理（即郑孝梅）发放管理提成。
　　2016年10月10日后，诠美门诊部将驻店咨询人员划归咨询部进行管理。但2016年10月、11月，郑孝梅个人业绩和市场部总业绩的统计范围与计算方法并未发生变化。
　　诠美门诊部没有向郑孝梅发放2016年12月管理提成，2017年1月个人业绩提成和管理提成，2017年2月基本工资、个人业绩提成和管理提成。2017年2月23日，郑孝梅从诠美门诊部处离职。
　　对双方有争议的事实，一审法院认定如下：
　　1.诠美门诊部将驻店咨询人员划归咨询部进行管理后，郑孝梅个人业绩和市场部总业绩的统计范围与计算方法是否发生变化。诠美门诊部称其于2016年10月10日将驻店咨询人员划归咨询部进行管理后，郑孝梅只对其本人新开发的美容院中产生的业绩享有个人提成，对其管理的其他拓店人员新开发的美容院中产生的业绩享有管理提成；对于其本人或其管理的其他拓店人员之前开发成功的美容院中新产生的所有业绩不再享有任何个人提成或管理提成。诠美门诊部就此提交了《咨询主管晋升调整方案》和《任命书》，上述两份文件载明诠美门诊部于2016年10月10日任命原现场咨询师刘毅坤为咨询部主管，负责现场咨询、驻店咨询和网络咨询的工作开展、日常管理、销售任务等，并对其薪酬进行了调整。郑孝梅称2016年10月10日后诠美门诊部确实将驻店咨询人员划归咨询部刘毅坤进行管理，但驻店咨询人员必须与拓店人员相互配合才能维护、服务好已经成功开发的美容院，这一块由郑孝梅作为市场部经理主要负责，故2016年10月10日后，驻店咨询人员具体的工作任务安排仍是由郑孝梅管理和指导，驻店咨询人员也仍将业绩表交郑孝梅汇总。郑孝梅就此提交了曾在诠美门诊部处工作的原驻店咨询人员沈某、黎某、高某和原拓店人员黄强等证人的当庭证言，上述证人陈述2016年10月后，驻店咨询工作确实也接受刘毅坤的一些管理，但驻店咨询人员仍和郑孝梅在一个办公室工作，仍由郑孝梅给驻店咨询人员安排部分工作并给出指导建议，驻店咨询人员的业绩表也仍然交给郑孝梅。一审法院认为，虽然2016年10月10日后刘毅坤的工作内容开始涉及到驻店咨询人员管理，但诠美门诊部并未提交任何证据证明郑孝梅的提成统计范围或计算方法因上述情况而发生改变，而且，诠美门诊部关于刘毅坤职责变化后郑孝梅对于其本人或其管理的其他拓店人员之前开发成功的美容院中新产生的所有业绩不应再享有任何个人提成或管理提成的陈述也缺乏合理性。同时在事实上，2016年10月、11月，郑孝梅个人业绩和市场部总业绩的统计范围与计算方法也没有发生任何变化。综上，一审法院认为诠美门诊部提供的证据与理由均不足以表明郑孝梅个人业绩和市场部总业绩的统计范围与计算方法在刘毅坤职责变化后也发生了变化。
　　2.2016年12月至2017年2月21日间郑孝梅每月个人业绩金额与部门总业绩金额。郑孝梅提交了由其制作的2016年12月至2017年2月的市场部业绩表，以证明其在此期间的个人业绩与部门总业绩（2016年12月部门总业绩为1,009,968元，2017年1月个人业绩为471,521元，部门总业绩490,521元；2017年2月个人业绩84,500元，部门总业绩84,500元），同时郑孝梅申请出庭作证的证人黎某、高某当庭陈述郑孝梅提交的业绩表中有关二人业绩的部分属实，证人沈某当庭陈述郑孝梅提交的业绩表中有关沈某个人业绩的部分除2017年1月有一笔7,333元的业绩和一笔8,333元的业绩已经在2016年12月的业绩表里统计过之外，其他部分属实。诠美门诊部称郑孝梅提交的业绩表系其单方制作，并未经过诠美门诊部审核确认，不予认可。经法院要求诠美门诊部提交经其审核确认的业绩表、审核确认所依据的单据票证、印证其业绩表的财物账簿，诠美门诊部补充提交了2016年12月业绩表，但未提交相应的单据票证、财物账簿，也未提交2017年1月、2月业绩表。郑孝梅对诠美门诊部提交的2016年12月业绩表亦不予认可，认为没有完整反映全部实际发生的业绩。一审法院认为，诠美门诊部就郑孝梅个人业绩与部门总业绩情况具有举证能力而没有充分举证，应承担举证不能的后果，据此根据郑孝梅提交的业绩表结合证人证言，确认2016年12月，郑孝梅带领的市场部部门总业绩为1,009,968元；2017年1月，郑孝梅作为拓店人员的个人业绩为455,855元（471,521元－7,333元－8,333元），其部门总业绩474,855元(490,521元－7,333元－8,333元)；2017年2月，郑孝梅作为拓店人员的个人业绩84,500元，部门总业绩84,500元。
　　一审法院认为：诠美门诊部、郑孝梅双方在2015年9月17日至2017年2月22日间存在劳动关系，诠美门诊部应依据双方约定向郑孝梅足额发放基本工资、提成等劳动报酬。2016年12月，郑孝梅带领的市场部部门总业绩为1,009,968元，郑孝梅作为市场部经理，应按《劳动合同》约定取得管理提成20,199元（1,009,968元×2%）；2017年1月，郑孝梅作为拓店人员的个人业绩为455,855元，其部门总业绩474,855元，郑孝梅应取得个人业绩提成22,793元（455,855元×5%）和管理提成9,497元（474,855元×2%）；2017年2月，郑孝梅在诠美门诊部处上班至当月22日止，当月作为拓店人员的个人业绩84,500元，部门总业绩84,500元，郑孝梅应取得基本工资3,048元（4,500元÷31天×21天）、个人业绩提成2,535元（84,500元×3%）和管理提成1,690元（84,500元×2%）。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，一审法院判决：一、诠美门诊部于判决生效之日起十日内一次性向郑孝梅支付2016年12月份管理提成20,199元、2017年1月份个人业绩提成22,793元、管理提成9,497元、2017年2月份基本工资3,048元、个人业绩提成2,535元、管理提成1,690元，共计59,762元;二、驳回诠美门诊部的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元减半5元，由诠美门诊部负担。
　　二审中，诠美门诊部提交证据一：合同协议一份、证言一份、部分消费明细、支付宝转账凭证，拟证明郑孝梅在2017年1月、2月未履行其工作职责。证据二：刘毅坤的工资明细及其证言、报销单，拟证明在2016.10月后，黎某，沈某，高某由刘毅坤进行管理，不由郑孝梅负责管理，相关人员产生的业绩不计入郑孝梅的管理业绩。证据三：证明一份，工商信息一份，2017年1月、2月郑孝梅的考勤记录。拟证明2017年1月开始郑孝梅与案外人开始就推荐相关的美容业务进行洽谈，并将诠美门诊部的商业机密和客户资源介绍给案外人违反了劳动合同的约定，郑孝梅从2017年1月起未按时出勤，据此，诠美门诊部未向其支付相关费用，有事实依据。经质证，郑孝梅对证据一中合作协议的真实性无异议，对证言的真实性有异议，对消费明细及支付宝转账凭证认定与本案无关，对证明目的有异议。对证据二中刘毅坤的证言不予认可，对其工资明细及报销单的真实性无法确认，对关联性及证明目的均有异议。对证据三中工商信息真实性无异议，认为与本案无关，对证明及考勤记录的真实性、关联性均有异议，对证明目的有异议。本院经审查认为，证据一不足以证明郑孝梅在2017年1月、2月未履行其工作职责，证据二不足以证明相关人员产生的业绩不计入郑孝梅的管理业绩，证据三中的证明、工商信息与本案无关，考勤记录为诠美门诊部单方制作，本院不予采信。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　二审查明：诠美门诊部按总业绩1,009,968元向郑孝梅发放了其个人业绩提成。诠美门诊部向一审证人沈某、高某按郑孝梅提交的业绩表中该二人的统计金额全额发放了2017年1月、2月的提成。经协商，在劳动仲裁后诠美门诊部向黎某发放了5000元。
　　本院认为：关于在2016年10月10日后郑孝梅的个人业绩及市场部总业绩的提成范围及计算方法是否发生变化。诠美门诊部虽主张通过《咨询主管晋升调整方案》、《任命书》，驻店咨询人员划归咨询部管理，郑孝梅在2016年10月10日后不再对驻店人员业绩进行提成，但上述两份文件并未涉及郑孝梅的提成范围及计算方法，诠美门诊部亦未能提交证据证明其与郑孝梅之间就业绩提成的范围及计算方法另行达成协议，已明确郑孝梅在该日期之后不再对驻店人员业绩进行提成。另外，在驻店人员的工作安排上，诠美门诊部的原驻店人员在一审中出庭作证，证明在该日期之后，郑孝梅仍然给驻店人员安排部分工作并给出指导意见。同时诠美门诊部对郑孝梅2016年10月、11月的提成发放上，仍包括有市场部总业绩的提成。因此，一审法院认定郑孝梅的提成范围及计算方法没有发生变化，仍以劳动合同约定为准并无不当。诠美门诊部应依合同约定向郑孝梅发放市场部总业绩提成。
　　2016年12月的部门总业绩为1,009,968元，诠美门诊部应向郑孝梅发放该月管理提成20,199元。对于2017年1月、2月郑孝梅的个人业绩及部门业绩，郑孝梅提交的业绩表虽系其个人制作，但诠美门诊部的原驻店人员在一审中已出庭作证该业绩表中关于证人的业绩部分属实，诠美门诊部亦已按该业绩表上关于沈某、高某的统计金额全额发放了此二人2017年1月、2月的提成。诠美门诊部所在上诉中所称2017年1月、2月郑孝梅手下的拓店人员相继离职，不存在部门总业绩之主张，显然与该事实相悖。另外，诠美门诊部作为财务资料的持有者，有能力提供其2017年1月、2月的业绩表、利润统计表、财务账簿等资料以核实该期间的个人业绩及部门业绩情况，但在一审法院要求提交下，诠美门诊部拒不提交，应承担举证不能的责任。故一审法院根据郑孝梅提交的业绩表以及证人证言，确认郑孝梅2017年1月的个人业绩为455,855元，部门总业绩为474,855元，2月个人业绩84,500元，部门总业绩84,500元并无不当。诠美门诊部所应按劳动合同的约定向郑孝梅支付1月个人业绩提成22,793元、管理提成9,497元，2月个人业绩提成2,535元、管理提成1,690元。郑孝梅于2017年2月22离职，诠美门诊部应向郑孝梅支付基本工资3,048元。
　　综上，诠美门诊部的上诉理由及请求均不能成立。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由武汉市江岸区诠美医疗美容门诊部负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　易齐立
审判员　　陈　祥
审判员　　胡铭俊
二〇一八年五月七日
法官助理吴利
书记员赵艺嫚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
