武汉奇泰隆机械有限公司与易贤勇劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11134544

武汉奇泰隆机械有限公司与易贤勇劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终894号

　　上诉人（原审原告）：武汉奇泰隆机械有限公司。
　　法定代表人：李秋珍，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：余钢，湖北汉武律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：丁丽，湖北汉武律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：易贤勇。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　奇泰隆公司上诉请求：撤销一审判决，将本案发回重审；易贤勇承担本案诉讼费用。事实与理由：一审认定事实不清，没有证据证实易贤勇发生了交通事故，据此认定工伤是错误的。奇泰隆公司已向武汉市公安局黄陂区分局提出了纠正行政乱作为的申请。
　　易贤勇辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　奇泰隆公司向一审法院起诉请求：1.判令奇泰隆公司无需向易贤勇支付一次性伤残补助金19,600元、一次性工伤医疗补助金23,676元、一次性伤残就业补助金31,568元；2.判令奇泰隆公司无需向易贤勇支付医疗费12,588.69元；3.判令奇泰隆公司无须向易贤勇支付停工留薪期工资8,400元；4.判令奇泰隆公司无须向易贤勇支付解除劳动关系的经济补偿金25,200元；5.判令奇泰隆公司无须向易贤勇支付住院期间的伙食补助费165元；6.判令奇泰隆公司无须向易贤勇支付交通费300元；7.判令奇泰隆公司无须向易贤勇支付工伤体检费222元；8.判令奇泰隆公司无须向易贤勇支付2015年4月份的工资2,800元；9.判令本案的诉讼费由易贤勇承担。
　　一审法院认定事实：2008年8月9日，易贤勇到奇泰隆公司处从事门卫及勤杂工作。工作期间，双方没有签订书面的劳动合同，奇泰隆公司也没有为易贤勇缴纳社会保险费，奇泰隆公司按月以现金支付的形式向易贤勇发放工资。2015年6月21日下午2时许，易贤勇在上班途中遭遇交通事故受伤，易贤勇因右锁骨骨折住院治疗8天。易贤勇出院后没有回奇泰隆公司处工作，并就受伤事宜申请了工伤认定。2015年11月3日，易贤勇被依法认定为工伤，奇泰隆公司不服工伤认定书的结论，依法提起了行政复议和行政诉讼，经武汉市江汉区人民法院一审，武汉市中级人民法院二审，湖北省高级人民法院再审判决，驳回了奇泰隆公司的一审和再审诉讼请求，对武汉市黄陂区人力资源和社会保障局作出的工伤认定决定书予以确认。该工伤认定书的结论为：易贤勇于2015年6月21日受到的交通事故伤害，属于工伤认定范围，现予以认定为工伤。2017年3月27日，武汉市职工工伤与职业病劳动能力鉴定委员会依法鉴定易贤勇致残等级为十级。2017年5月11日，易贤勇申请劳动仲裁，请求奇泰隆公司支付工伤待遇款，仲裁裁决奇泰隆公司支付易贤勇工伤待遇款，工资，经济补偿金计129,119.69元，奇泰隆公司不服诉至法院。
　　2016年10月1日，易贤勇因行右锁骨骨折术后内固定取出术再次住院3天，两次住院共计11天，医疗费为12,588.69元，易贤勇自行支付。工伤体检费222元易贤勇自行支付。奇泰隆公司没有发放易贤勇2014年4月至6月的工资7,400元。易贤勇伤前12个月的月平均工资为2,800元。2015年黄陂区在岗职工的社平工资为3,946元。
　　一审法院经审理认为，易贤勇因交通事故受伤的事实，被依法认定为工伤十级残，易贤勇依法应当享受工伤保险待遇。易贤勇在奇泰隆公司处工作，双方虽然没有签订书面的劳动合同，但是存在劳动用工的事实，则奇泰隆公司与易贤勇间的事实劳动关系成立，奇泰隆公司应当对易贤勇履行用人单位对劳动者的法定义务，为易贤勇缴纳包括工伤保险在内的各项社会保险费。然而奇泰隆公司没有为易贤勇缴纳工伤保险费，导致易贤勇不能依法享受工伤保险待遇，则易贤勇依法享有的工伤待遇应当由奇泰隆公司承担。奇泰隆公司主张易贤勇工伤不成立的事实，与客观事实相悖，依法不予确认，奇泰隆公司主张不支付易贤勇工伤待遇款的诉求，亦不予支持。易贤勇工伤十级残的工伤待遇款为：一次性伤残补助金19,600元（2,800元×7个月），一次性医疗补助金23,676元（3,946元×6个月），一次性伤残就业补助金为31,568元（3,946元×8个月），易贤勇的停工留薪期，结合其受伤情况和伤残等级，依法认定为3个月，则停工留薪期工资8,400元（2,800元×3个月），医疗费12,588.69元，住院期间伙食补助费165元（15元×11天），工伤体检费222元，易贤勇住院期间，因治疗往返医院必然发生交通费，结合实际情况酌定300元。以上八项共计96,519.69元。
　　易贤勇在2015年6月21日因工伤住院治疗后，奇泰隆公司没有发放易贤勇2015年4月至6月的工资7,400元，则易贤勇应当向奇泰隆公司支付工资7,400元。奇泰隆公司主张2015年4月的工资已支付的事实，没有证据予以证实，不予确认，故其主张不支付易贤勇2015年4月工资2,800元的诉求，不予支持。
　　易贤勇在奇泰隆公司处工作期间，奇泰隆公司没有为易贤勇缴纳社会保险费，没有足额发放易贤勇的工资，易贤勇因伤治疗离开工作岗位，导致双方劳动关系终止的事实，符合用人单位向劳动者支付经济补偿金的法定情形，则奇泰隆公司应当向易贤勇支付经济补偿金，其金额依法核定为25,200元（2,800元×9个月）。故奇泰隆公司主张不支付易贤勇经济补偿金的诉求，不予支持。
　　综上，奇泰隆公司的诉讼请求不予支持。依据《中华人民共和国劳动法》第七十二第、第七十三条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条，《工伤保险条例》第三十七条，《湖北省工伤保险实施办法》第三十四条、第三十五条之规定，一审法院判决如下：一、驳回奇泰隆公司的诉讼请求。二、由奇泰隆公司支付易贤勇工伤待遇款96,519.69元，此款于判决生效后十日内履行。三、由奇泰隆公司支付易贤勇工资7,400元。四、由奇泰隆公司支付易贤勇经济补偿金25,200元。前述二、三、四项共计129,119.69元，于判决生效后十日内付清。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，由奇泰隆公司负担。
　　二审中，奇泰隆公司以其向武汉市公安局黄陂区分局提交《请求纠正行政乱作为行为的申请书》、以武汉市公安局黄陂区分局作为被告提起行政诉讼、武汉市人民检察院已受理其监督申请为由申请本案中止审理，本院经审查认为其申请不符合案件中止审理的条件，不予准许。
　　本院审理期间，双方当事人均未提交新证据。一审认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，二审应对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对此，本院评判如下：
　　武汉市黄陂区人力资源和社会保障局作出的关于易贤勇的工伤认定决定书已经生效的法律文书予以确认。该工伤认定决定书的结论为易贤勇于2015年6月21日受到的交通事故伤害，属于工伤认定范围，予以认定为工伤。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第九条第一款第四项的规定，已为人民法院发生法律效力的裁判所确认的事实无需举证证明。奇泰隆公司认为没有证据证实易贤勇发生了交通事故，据此认定工伤错误，要求将本案发回重审的上诉理由不能成立。
　　综上所述，奇泰隆公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由武汉奇泰隆机械有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　赵　鹏
审 判 员　　吴建铭
审 判 员　　陈蔚红
二〇一八年四月八日
法官助理　　邱冠群
书 记 员　　刘诗皓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
