武文政诉北京航天光达科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158196

武文政诉北京航天光达科技有限公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申2385号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：武文政。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：北京航天光达科技有限公司。
　　法定代表人：唐征宇，董事长。
　　再审申请人武文政因与被申请人北京航天光达科技有限公司（以下简称航天光达公司）劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院（2018）京01民终1762号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查,现已审查终结。
　　武文政申请再审称，请求判令34593.10元款项为航天光达公司以三个月薪资为基点的全员奖金，补发拖欠的工资34593.10元。理由为：在一、二审过程中认定证人证言有效，我不服该项判决理由。证人与航天光达公司存在利害关系，为利益共同体，证言应为无效。证人在当庭举证时作证内容不一致，证人寿某证言为忘记了。在存在利害关系的证人当庭举证时，证言存在严重冲突，该项证据应视为无效。北京市地税局、工商银行两公立权威机构均认定该笔收入为奖金而非工资。航天光达公司仅能提供证人证言、无上下文的所谓公文以及违法目的的说明等无证明力的文件为证，我提出申请调查证人证言涉嫌伪证，判决时未予理会。在两审庭辩过程中，我一再主张三个月薪资基点的奖金为全员奖金，航天光达公司从未否认，两审审判员均认定不可能为个人发放如此大额奖金，对我提出的证据视而不见，判决中不顾我庭辩内容，法庭单方面确认个人奖金事项。一审庭审过程中，审判员向航天光达公司索要“我让你写的（偷逃税理由说明）说明呢？”该说明文件作为临时证据被采信，未允许我庭辩也未出示给我，庭后该书证也未参与交换证据，属无效证据。武文政依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第四项的规定申请再审。
　　本院经审查认为，关于航天光达公司于2017年5月27日通过银行转账方式向武文政支付的26163.28元的性质问题，虽然该笔款项摘要为奖金，但航天光达公司提供了电子邮件、工资数额计算明细表及证人出庭作证。上述证据相互印证，形成了完整的证据链，能够证明该笔款项为航天光达公司向武文政发放的2017年1月1日至2017年3月31日期间的工资而非奖金。武文政虽主张该款项为奖金，但不能举证证明双方约定有奖金以及奖金的具体金额、发放时间等。一、二审法院综合考虑武文政的入职时间等具体情形，对其该项诉讼请求不予认定和支持，并无不当。涉案的证人虽系航天光达公司的员工，但其作证内容与其他证据相互印证，故其证言可以作为认定案件事实的依据，武文政关于该证人证言无效的再审主张不成立。武文政提出的其他再审理由缺乏证据支持，本院不予采信。综上，武文政的再审申请缺乏充分的事实与法律依据，不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第四项规定的情形，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款的规定，裁定如下：
　　驳回武文政的再审申请。 

审判长　　姜春玲
审判员　　王士欣
审判员　　程占胜
二〇一八年四月二十八日
法官助理刘娜
书记员刘寒飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
