武汉方凯源贸易有限公司等诉蒋芬劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54288511

武汉方凯源贸易有限公司等诉蒋芬劳动争议纠纷案

湖北省武汉市洪山区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0111民初275号

　　原告：武汉方凯源贸易有限公司
　　法定代表人：王凯舟，该公司副总经理。
　　原告：武汉景易达厨卫有限公司
　　法定代表人：王凯舟，该公司副总经理。
　　以上二原告的共同委托诉讼代理人：孙俊，北京盈科（武汉）律师事务所律师，代理权限：特别授权。
　　被告：蒋芬。
　　委托诉讼代理人：刘建军，湖北共合律师事务所律师，代理权限：一般代理。
　　原告武汉方凯源贸易有限公司、武汉景易达厨卫有限公司与被告蒋芬劳动争议纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告武汉方凯源贸易有限公司、武汉景易达厨卫有限公司的委托诉讼代理人孙俊，被告蒋芬及其委托诉讼代理人刘建军到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告武汉方凯源贸易有限公司向本院提出诉讼请求：1、依法判决原告无须向被告支付工资6782元；2、依法判决原告无须向被告支付未休年休假工资919.54元；3、依法判决原告无须向被告支付经济补偿22275元；4、依法判决本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：被告于2011年7月1日到原告处工作，岗位为销售员，工资标准为每月1200元。在职期间，原告依法与被告签订了书面劳动合同，依法为被告缴纳了社会保险，每年均安排被告休年休假。2014年11月30日，原被告双方的劳动关系已经解除，故被告在劳动仲裁程序中所主张的原被告在劳动关系终止以后的各项仲裁请求均与原告没有关联性。2017年8月21日，被告向武汉市洪山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年10月16日，武汉市洪山区劳动人事争议仲裁委员会作出《仲裁裁决书》。原告认为，该仲裁裁决所依据的事实及适用的法律均错误，故依法提起诉讼，请求判如所请。
　　原告武汉景易达厨卫有限公司向本院提出诉讼请求：1、依法确认原被告的劳动关系于2017年8月3日因被告自动离职而解除；2、依法判决原告无须向被告支付工资6782元；3、依法判决原告无须向被告支付未休年休假工资919.54元；4、依法判决原告无须向被告支付经济补偿22275元；5、依法判决原告无须协助被告办理失业金申领手续；6、依法判决本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：被告于2014年12月1日到原告处工作，岗位为销售员，工资标准为每月2000元。在职期间，原告依法与被告签订了书面劳动合同，依法为被告缴纳了社会保险，每年春节期间均安排被告休年休假。2017年8月2日，被告向原告请病假，在未获得批准的情况下擅自离岗，已构成自行离职。2017年8月15日，原告向被告发放了2017年7月份工资。2017年8月21日，被告向武汉市洪山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年10月16日，武汉市洪山区劳动人事争议仲裁委员会作出《仲裁裁决书》。原告认为，该仲裁裁决所依据的事实及适用的法律均错误，故依法提起诉讼，请求判如所请。
　　被告蒋芬辩称：被告认为洪山区劳动人事争议仲裁委员会仅裁决原告支付被告各项费用计29976.54元不完全正确。2014年11月武汉方凯源贸易有限公司主动与被告终止劳动关系属于违法解除劳动合同。原告在仲裁中认可与被告存在事实劳动关系，被告月工资2972元，原告没有发放被告2017年8月份工资，原告认可的内容与被告在仲裁中的主张一致。被告每天工作时间为9:30至17:30，周末工作时间9:30至18：30，实际每周工作49个小时，其中9个小时为休息日加班且未安排调休，被告存在加班事实，原告没有足额支付工资。原告自认被告的工作地点在光谷欧亚达店，原告自认2017年7月31日之后，被告按劳动合同履行的地点不存在了，原告的行为属于未能按照劳动合同约定提供劳动保护或劳动条件的情形。综上，被告认为原告违法解除劳动合同、未及时足额支付劳动报酬、未提供劳动保护和劳动条件等违法事实，两原告应当连带支付被告162918.1元的有关费用。故请求法院支持被告的意见，驳回原告的各项诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：2010年6月，被告入职武汉蒙代尔贸易有限公司，2011年7月，被告至原告武汉方凯源贸易有限公司工作，该公司为被告办理了社会保险，并且双方签订了从2011年7月起至2015年6月30日止的书面劳动合同，同时约定被告的岗位是销售员，月基本工资1,200元。2014年9月29日，原告武汉景易达厨卫有限公司注册成立，两原告公司的法定代表人均为王凯舟且股东相同。2014年12月1日，原告武汉景易达厨卫有限公司与被告签订了从2014年12月1日起至2017年11月30日止的劳动合同，约定被告的岗位仍为销售员，月基本工资为2,000元、双休日加班给予800元/月补助、法定节假日给予200元/日补助，并自2014年12月起为被告办理了社会保险；此外，根据被告销售额的一定比例计发提成工资；被告实际工作地点一直为两原告公司设在光谷欧亚达卖场的产品销售专柜；被告离开工作岗位前的日常工作由原告武汉景易达厨卫有限公司安排管理。2017年7月底，原告武汉景易达厨卫有限公司决定撤销其设在光谷欧亚达卖场的产品销售专柜，并拟将被告调动至其它专卖店工作。2017年8月2日，被告以其身体有病为由申请休病假三天但原告未予批准。此后，双方未就被告到新的地点工作一事协商一致，原告武汉景易达厨卫有限公司也未对被告不到岗作任何处理。2017年8月21日，被告以原告武汉景易达厨卫有限公司强行调岗为由向其邮寄了离职函并同时向武汉市洪山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委员会经审理裁决如下：。“一、原告武汉景易达厨卫有限公司支付被告工资6,782元（5,782元+1000元）；二、原告武汉景易达厨卫有限公司支付被告未休年假工资919.54元（2，000元/月÷21.75日/月×200%×5日/年×1年）；三、原告武汉景易达厨卫有限公司支付被告经济补偿22,275元（2,970元/月×7.5个月），原告武汉方凯源贸易有限公司承担连带责任，以上款项自裁决书生效之日起七日内付清。四、原告武汉景易达厨卫有限公司协助被告办理失业金申领手续；五、驳回被告其他仲裁请求。"现两原告均不服仲裁裁决提起诉讼，其诉请如前，本院参照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条的规定，将原告武汉景易达厨卫有限公司起诉的（2018）鄂0111民初277号案件与本案合并进行了审理。
　　另查明，被告离开工作岗位前月平均工资为2,970元，2017年7月工资为应发工资2674.4元，销售3212.3元，两项总计5886.7元，被告8月份的工资仲裁委员会酌定计算1000元。庭审中，原告武汉方凯源贸易有限公司放弃“1、依法判决原告无须向被告支付工资6782元；2、依法判决原告无须向被告支付未休年休假工资919.54元"的诉讼请求，本院口头裁定准予。武汉蒙代尔贸易有限公司与原告武汉方凯源贸易有限公司在法律上没有关联性。
　　以上事实，有庭审笔录、原被告提交的证据、调查笔录等附卷佐证。
　　本院认为，根据被告提交的证据审查，2010年6月，被告入职武汉蒙代尔贸易有限公司，该公司为被告缴纳了2010年6月至2011年6月的社会保险，被告没有证据证明武汉蒙代尔贸易有限公司与原告武汉方凯源贸易有限公司在法律上存在关联性，因此，被告入职原告武汉方凯源贸易有限公司工作的时间应认定为2011年7月。2014年12月1日，被告从原告武汉方凯源贸易有限公司转入至原告武汉景易达厨卫有限公司工作，并接受其管理，由于两原告公司的法定代表人均为王凯舟且股东相同，两公司应属于法律意义上的关联公司，因此，后者承接了被告在前者的劳动关系，被告从2011年7月至离岗之间的工龄应连续计算，2017年7月底，因产品销量下降，原告武汉景易达厨卫有限公司撤出了设在光谷欧亚达卖场的产品销售专柜，由此被告不能按劳动合同履行而离开工作岗位，以致被告于2017年8月21日提出辞职。因此，对原告武汉景易达厨卫有限公司确认双方劳动关系于2017年8月3日因被告自动离职而解除并无须向被告支付经济补偿22275元的诉讼请求不予支持；依照法律规定，双方解除劳动关系后该公司应向被告支付解除劳动关系的经济补偿金，其经济补偿金计算为：2970元／年×6.5年＝19305元。同时，该公司无证据证明被告离开工作岗位的前二年享受了年休假，而被告对仲裁裁决无异议，故对原告武汉景易达厨卫有限公司无须向被告支付未休年休假工资919.54元的诉讼请求也不予支持；对此原告武汉景易达厨卫有限公司应向被告支付未休年休假工资919.54元。原告武汉景易达厨卫有限公司与被告对被告2017年7月销售提成分歧较大，根据双方提交的证据审查计算，被告2017年7月工资为应发数+提成=2674.4元+3212.3元=5886.7元，8月份的工资按仲裁委员会酌定计算1000元，而被告7月份的工资原告武汉景易达厨卫有限公司已发放，故对其不支付被告2017年7月、8月份工资6782元的诉讼请求部分予以支持。劳动关系解除后用人单位应协助劳动者办理失业保险金的申领手续，故对原告武汉景易达厨卫有限公司无须协助被告办理失业金申领手续的诉讼请求不予支持。原告武汉景易达厨卫有限公司能独立承担民事责任；故对原告武汉方凯源贸易有限公司不负连带责任的诉讼请求予以支持。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十六条、第四十七条，《职工带薪年休假条例》第三条、第五条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条的规定，判决如下：
　　一、原告武汉景易达厨卫有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告蒋芬2017年8月工资1000元；
　　二、原告武汉景易达厨卫有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告蒋芬未休年休假工资919.54元；
　　三、原告武汉景易达厨卫有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告蒋芬解除劳动关系经济补偿金19305元；原告武汉方凯源贸易有限公司对此不负连带责任；
　　四、原告武汉景易达厨卫有限公司于本判决生效之日起十日内协助被告蒋芬办理失业保险金申领手续；
　　五、驳回原告武汉方凯源贸易有限公司、武汉景易达厨卫有限公司的其它诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元分别由原告武汉方凯源贸易有限公司、武汉景易达厨卫有限公司各负担5元。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　喻承跃
二〇一八年四月九日
书记员　　胡雨蒙
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
