武汉虹格堡休闲产业发展有限公司与汪细凤劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137917

武汉虹格堡休闲产业发展有限公司与汪细凤劳动合同纠纷上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂01民终1837号

　　上诉人（原审被告）：武汉虹格堡休闲产业发展有限公司。
　　法定代表人：叶超，经理。
　　委托诉讼代理人：刘梦洁。
　　委托诉讼代理人：钱梦贞。
　　被上诉人（原审原告）：汪细凤。
　　委托诉讼代理人：李晓明，湖北佑君律师事务所律师。
　　上诉人武汉虹格堡休闲产业发展有限公司因与被上诉人汪细凤劳动合同纠纷一案，不服湖北省武汉市武昌区人民法院（2017）鄂0106民初5522号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人武汉虹格堡休闲产业发展有限公司于2018年4月16日向本院书面申请撤回上诉。
　　本院认为，上诉人武汉虹格堡休闲产业发展有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许上诉人武汉虹格堡休闲产业发展有限公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　减半后的二审案件受理费5元，由上诉人武汉虹格堡休闲产业发展有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审 判 长　　梅　飚
审 判 员　　胡　浩
审 判 员　　胡铭俊
二〇一八年四月十八日
法官助理　　吴　利
书 记 员　　赵艺嫚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
