武汉千里马电源机械制造有限公司与陈二平劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11145235

武汉千里马电源机械制造有限公司与陈二平劳动合同纠纷上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1885号

　　上诉人（原审原告）：武汉千里马电源机械制造有限公司。
　　法定代表人：谢敬文，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李菊菊。
　　被上诉人（原审被告）：陈二平。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭开庭对本案进行了审理。上诉人千里马公司的委托诉讼代理人李菊菊到庭参加诉讼，被上诉人陈二平经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　千里马公司上诉请求：1.陈二平返还补偿金7,500元。2.陈二平在合同期内未办理任何离职手续，擅自离职，陈二平应履行合同赔偿千里马公司100万元经济损失。事实与理由：陈二平是我公司高级工程师，其擅自离职，导致我公司190万元货款无法收回，多家客户设备无法操作锁机，给我公司其他客户造成严重经济损失，给我公司品牌造成无法估计的损失。
　　陈二平未到庭发表答辩意见。
　　千里马公司向一审法院起诉请求：1．要求陈二平返还笔记本电脑一台；2．要求陈二平返还补偿金7,500元；3．陈二平在合同期内未办理书面解除合同手续，擅自离职，陈二平应赔偿千里马公司100万元经济赔偿；4．本案诉讼费由陈二平承担。
　　一审法院认定事实：陈二平入职千里马公司前在其他单位工作，千里马公司向陈二平承诺，若陈二平提前报到则愿以7,500元作为先前的离职补偿。于是陈二平辞去了先前的工作，千里马公司于陈二平入职后的2016年6月2日补偿其7,500元。陈二平于2016年1月1日入职千里马公司并签订《高级电气工程师聘用合同》，合同载明：陈二平入职时间从2016年6月1日起至2023年6月30日止，聘用期为7年。合同第二条约定：“乙方（陈二平）报酬与待遇：……基本月工资3000元，月绩效工资4500元，总计7500元……年终奖绩效考核工资：乙方（陈二平）工作表现优异，每月能完成工作任务可享受年终奖金20000元……"。合同第三条约定：“……乙方（陈二平）如违约，并承担100万元-500万元人民币的经济赔偿，并承担相关的民事、刑事责任"。合同第六条（3）对该事项也进行了约定。陈二平在入职后，千里马公司每月从陈二平工资收入扣除100元，千里马公司认为扣除的100元为生活费。2017年6月2日，陈二平以千里马公司未足额按时发放工资为由离开单位。2017年8月8日，千里马公司为陈二平离职后的赔偿金向洪山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委员会作出了不予受理通知书，千里马公司对此不服提起诉讼，其诉请如前。
　　2016年3月29日，千里马公司出资3,800元购买联想天逸300笔记本电脑一台供陈二平办公使用，2017年6月2日，陈二平离岗时将该笔记本电脑带走。
　　一审法院认为，陈二平于2016年1月1日入职千里马公司，双方签订《高级电气工程师聘用合同》，合同约定陈二平的工作时间从2016年6月1日起计算至2023年6月30日止，聘用期为7年。劳动合同法第二十五条规定：“除本法第二十二条和第二十三条规定的情形外，用人单位不得与劳动者约定由劳动者承担违约金"。而双方签订的聘用合同第三条、第六条（3）约定：“陈二平违约承担100万元-500万元人民币的经济赔偿"违反了该条规定，对千里马公司要求陈二平支付100万元经济赔偿的请求不予支持。陈二平入职前千里马公司向其承诺，若陈二平提前报到则愿以7,500元作为先前的离职补偿。陈二平辞去了先前的工作后提前到千里马公司报到，千里马公司于2016年6月2日补偿陈二平7,500元是对其承诺的履行，应尊重当事人自治原则。因而，对千里马公司要求陈二平返还补偿金7,500元的诉讼请求也不予支持。公民、法人的财产受法律保护，千里马公司出资购买的联想天逸300笔记本电脑一台系提供给陈二平办公使用，该笔记本电脑属于千里马公司的财产，陈二平离职前应将该笔记本电脑交还千里马公司，故对千里马公司要求陈二平返还笔记本电脑一台的诉讼请求予以支持。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第二十五条、《中华人民共和国民法通则》第一百零六条之规定，一审法院判决如下：一、陈二平于判决生效之日起十日内返还千里马公司联想天逸300笔记本电脑一台；二、驳回千里马公司其它诉讼请求。一审案件受理费减半收取5元由陈二平负担。
　　本院二审期间，千里马公司提交证据催款函及差旅费报销单，拟证明陈二平擅自离职，给公司造成损失。陈二平未到庭发表质证意见。本院认为上述证据不能达到其证明目的，不予采信。
　　一审法院认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，二审应对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对此，本院评判如下：
　　关于千里马公司要求陈二平返还7,500元补偿金的上诉请求，陈二平辞去了先前的工作，千里马公司自愿补偿其7,500元，当时双方对此达成合意已履行，且也未约定离职需要返还该款项。千里马公司的该上诉请求，本院不予支持。
　　关于千里马公司要求陈二平按照合同约定赔偿100万元经济损失的上诉请求，按照劳动合同法的相关规定，除用人单位为劳动者提供专项培训费用对其进行专业培训，劳动者违反服务期约定的和劳动者违反竞业限制约定的情形外，用人单位不得与劳动者约定由劳动者承担违约金。故本院对该上诉请求亦不予支持。
　　综上，千里马公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由武汉千里马电源机械制造有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　赵　鹏
审 判 员　　吴建铭
审 判 员　　陈蔚红
二〇一八年四月二十三日
法官助理　　邱冠群
书 记 员　　刘诗皓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
