武汉帝豪时尚酒店管理有限公司与肖飞追索劳动报酬、经济补偿金纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.10998037

武汉帝豪时尚酒店管理有限公司与肖飞追索劳动报酬、经济补偿金纠纷上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1818号

　　上诉人（原审原告）：武汉帝豪时尚酒店管理有限公司。
　　法定代表人：魏德明，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李丽方。
　　委托诉讼代理人：李勇。
　　被上诉人（原审被告)：肖飞。
　　委托诉讼代理人：张晓玲，湖北中睿律师事务所律师。
　　上诉人武汉帝豪时尚酒店管理有限公司（以下简称帝豪时尚酒店）因与被上诉人肖飞追索劳动报酬、经济补偿金纠纷一案，不服湖北省武汉市硚口区人民法院（2017）鄂0104民初4173号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　帝豪时尚酒店上诉请求：撤销原判，依法发回重审或者改判上诉人不予支付被上诉人2016年5天年休假工资2,620.69元、不予支付解除劳动合同经济补偿金22,800元、无需为被上诉人申报办理失业金手续，本案诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：一、关于年休假工资。1.帝豪时尚酒店制定的《带薪休假管理办法》明确规定在办理带薪年假手续中要求个人提出申请，部门长审核，合理安排时间后报公司人力资源部门审核批准。但是个人不提出申请，视为放弃年休假。因帝豪时尚酒店未收到肖飞关于年休假的申请，应视为其放弃年休假工资。2.被上诉人肖飞的工资5700元包括了加班工资和各类福利、津贴，故原判计算有误，上诉人不予支付被上诉人5天年休假工资2,620.69元。二、关于解除劳动合同经济补偿金。被上诉人肖飞系主动提出辞职，有书面辞职申请和证人书面证言为证。按照《劳动合同法》的相关规定，劳动者主动提出辞职的，用人单位无需支付经济补偿金。被上诉人虽然不承认辞职申请是本人所写，但是并无相反证据证明不是被上诉人所写，且笔迹鉴定已被湖北三真司法鉴定所驳回，故被上诉人应当承担举证不能的法律后果。三、关于办理失业保险手续。按照《社会保险法》第四十五条的规定，被上诉人系主动提出辞职，明显不符合因非本人意愿中断就业的条件，上诉人无需为其办理失业保险手续。
　　肖飞辩称：被上诉人肖飞并非主动离职，而是上诉人厨师长口头通知肖飞离开。上诉人未为肖飞缴纳社保、欠付年休假工资，双方经协商未达成一致意见，上诉人系单方解除劳动关系，故上诉人应当支付经济补偿金和年休假工资，并为肖飞办理失业保险手续。原判认定事实清楚，适用法律正确。请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　帝豪时尚酒店向一审法院起诉请求：1.不支付肖飞2016年5天年休假双倍工资2,620.69元。2.不支付肖飞经济补偿金22,800元。3.无需为肖飞办理失业保险金手续。4.肖飞承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实：被告肖飞于2012年11月26日入职原告帝豪时尚酒店，双方签订《劳动协议》1份，岗位为面点师，入职时月工资为4,500元，2016年后月工资增加至5,700元，其中工资包含加班费。原告自2013年11月开始为被告缴纳各项社会保险。被告在职期间未休年休假。2017年3月20日，原告向被告发出《解除劳动协议通知书》，解除了双方的劳动关系。被告于当月27日向武汉市硚口区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委作出硚劳人仲裁字（2017）第236号裁决书。
　　一审法院认为，1.本案中原、被告就劳动合同的解除原因说辞不一，原告诉称被告以个人原因书面申请离职，但由于原告在管理上存在失误，造成所提交的被告签名形式多样，鉴定机构无法对辞职申请的真伪进行鉴定，原告所举包括证人证言在内的证据不足以证明被告系主动离职，但可以推断双方就劳动合同的解除有过协商行为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条的规定，原告应当支付解除劳动合同经济补偿金，而且原告在劳动合同履行期间存在未支付被告未休年休假工资，欠缴部分社会保险费的行为，因此即使是被告主动离职，也符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定，原告仍然应当向被告支付解除劳动合同经济补偿金，故一审法院对原告不向被告支付解除劳动合同经济补偿金的诉请不予支持。2.依据《中华人民共和国社会保险法》第四十五条、第五十条的规定，失业人员符合条件的，以失业保险基金中领取失业保险金。用人单位应当及时为失业人员出具终止或者解除劳动关系的证明，并将失业人员的名单自终止或者解除劳动关系之日起15日内告知社保经办机构。本案中，在没有证据证实被告系主动离职不符合领取失业保险金的情形下，原告应当向失业保险经办机构告知双方已经解除劳动关系，并为被告申报办理失业金手续。3.《职工带薪年休假条例》第三条规定，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天。第五条规定，企业不安排休假的，应按300%日工资的标准支付年休假工资。现原告并无证据证实被告已休2016年年休假，因此，应当向被告支付未休年休假差额工资。故一审法院对原告不支付未休年休假工资的诉请不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条，第四十六条，第四十七条，《中华人民共和国社会保险法》第十条，第四十五条，第五十条，《职工带薪年休假条例》第三条之规定，判决如下：一、武汉帝豪时尚酒店管理有限公司向肖飞支付未休年休假工资2,620.69元。（5,700元/月÷21.75天×5天×200%）。二、武汉帝豪时尚酒店管理有限公司向肖飞支付解除劳动合同的经济补偿金22800元（5700元/月×4个月）。三、武汉帝豪时尚酒店管理有限公司向失业保险经办机构告知双方已经解除劳动关系，并为肖飞申报办理失业金领取手续。上述应支付款项均于判决书生效后10日内履行。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半后收取5元，由武汉帝豪时尚酒店管理有限公司负担。
　　本院二审期间，双方当事人均未提供新证据。本院对原审判决认定的事实予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定：“第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。”本案的争议焦点为年休假工资、经济补偿金的认定及其社保手续的办理。
　　关于年休假工资。国务院颁布的《关于工资总额组成的规定》第四条规定：“工资总额由下列6个部分组成：（一）计时工资；（二）计件工资；（三）奖金；（四）津贴和补贴；（五）加班加点工资；（六）特殊情况下支付的工资。”本案中，肖飞自2016年起月工资增加至5,700元，其中包含加班费、津贴和补贴等。一审法院据此按照肖飞月平均工资5,700元作为计算标准，并无不当。
　　国务院颁布的《职工带薪年休假条例》第五条规定：“单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。…单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年休假。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。”因帝豪时尚酒店未提供安排肖飞休年休假而肖飞不同意休年休假的事实证据，仅以该公司制定的《武汉帝豪时尚酒店管理有限公司带薪休假管理办法》中关于“个人不提出申请，视为放弃年休假”的规定主张不予支付肖飞年休假工资，于法无据。本院对此上诉主张，不予支持。
　　关于解除劳动合同经济补偿金。上诉人帝豪时尚酒店认为肖飞系主动辞职，并提供了署名为“肖菲”的辞职报告。对此，肖飞对该证据的真实性不予认可，并在仲裁期间申请司法鉴定。因司法鉴定机构无法对辞职申请的真伪进行鉴定，且帝豪时尚酒店也不能提供充分证据证实其主张的成立，一审法院据此判决帝豪时尚酒店支付解除劳动合同经济补偿金，符合法律规定。本院对帝豪时尚酒店主张不予支付经济补偿金的上诉主张，不予支持。
　　关于办理失业金手续。《中华人民共和国社会保险法》第四十五条、第五十条规定，失业人员符合条件的，以失业保险基金中领取失业保险金。用人单位应当及时为失业人员出具终止或者解除劳动关系的证明，并将失业人员的名单自终止或者解除劳动关系之日起15日内告知社保经办机构。本案中，因帝豪时尚酒店不能提供肖飞系主动离职且不符合领取失业保险金的情形，故帝豪时尚酒店应当依照上述规定及时为肖飞出具终止或者解除劳动关系的证明，依法申报办理失业金手续。帝豪时尚酒店认为肖飞系主动提出辞职，不符合办理失业保险手续的上诉主张，于法无据，本院对此不予支持。
　　综上所述，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。上诉人帝豪时尚酒店的上诉理由不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由武汉帝豪时尚酒店管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张静
审判员　　王伟
审判员　　李娜
二〇一八年四月九日
法官助理邹思琪
书记员李雯瑾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
