武汉遇梦缘装饰设计工程有限公司与魏玉平等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11177038

武汉遇梦缘装饰设计工程有限公司与魏玉平等劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1928号

　　上诉人（一审被告）：武汉遇梦缘装饰设计工程有限公司。
　　法定代表人：黄胜，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：何庆生，湖北高旻律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：谢璇，湖北高旻律师事务所律师。
　　被上诉人（一审原告）：魏玉平。
　　被上诉人（一审原告）：吴文科。
　　被上诉人（一审原告）：吴文达。
　　以上三被上诉人共同委托诉讼代理人：黄竞、樊厚春，湖北谦顺律师事务所律师。
　　上诉人武汉遇梦缘装饰设计工程有限公司（以下简称遇梦缘公司）因与被上诉人魏玉平、吴文科、吴文达劳动争议一案，不服湖北省武汉经济技术开发区人民法院（2017）鄂0191民初3402号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　遇梦缘公司上诉请求：1.撤销原判，并依法发回重审；2.一、二审诉讼费由魏玉平、吴文科、吴文达承担，事实与理由：一、一审法院认定事实不清。（一）一审法院判决遇梦缘公司与死者吴义洪之间存在劳动关系，却未对何时建立劳动关系予以认定，也未查明死者吴义洪的工资水平、工作岗位，认定事实不清。（二）魏玉平、吴文科、吴文达提供的银行流水与短信、微信记录两项证据无法形成证据链，不能证明死者吴义洪在为遇梦缘公司提供劳动的同时，领取报酬。根据魏玉平、吴文科、吴文达提供的银行流水，黄胜于2017年1月19日转账给吴义洪2万元；而根据魏玉平、吴文科、吴文达提供的短信、微信记录，黄胜与吴义洪于2017年4月8日开始建立联系，因此，遇梦缘公司所谓的“工资”与“管理、被管理关系”之间存在极大的时间差，无法形成完整的证据链。且魏玉平、吴文科、吴文达未提供证据证明吴义洪于2017年1月19日前为遇梦缘公司提供劳动，也未提供证据证明2017年4月8日后遇梦缘公司支付过吴义洪工资。事实上，黄胜于2017年1月19日转账给吴义洪2万元确系代方新华支付。（三）一审法院对魏玉平、吴文科、吴文达提交的“欠条”，在明知证据不真实，又未依法传唤方新华调查的情况下，主观作出了对遇梦缘公司极其不公的推断，存在事实认定错误。《协议书》明确约定吴义洪生前工资由方新华支付，且魏玉平、吴文科、吴文达也承认确系方新华向其支付了吴义洪生前工资；而一审法院在未传唤方新华调查的情况下，对不真实的证据（欠条）作出主观推定，认定方新华在黄胜不知情的情况下，以黄胜的名义签署的欠条说明方新华代表黄胜与吴义洪家属结算工资，属事实认定错误。（四）魏玉平、吴文科、吴文达当庭承认一直由方新华出面为吴义洪支付医疗费、丧葬费、工资以及补助金，并承认遇梦缘公司提交的《协议书》真实性。而《协议书》的当事人为方新华与魏玉平、吴文科、吴文达，自始至终未提及遇梦缘公司，而方新华既非遇梦缘公司股东，也非遇梦缘公司管理人员，没有任何理由代遇梦缘公司支付如此高昂的费用。在没有相反证据证明的情况下，法院应当依据双方均认可的证据进行裁判，而不应当以主观推断或者凭不能形成证据链的证据作为判决依据。二、一审法院适用法律错误。一审法院适用的劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条中的“工资”应当是由用人单位支付的工资，而本案的工资则是由黄胜代方新华从其个人账户支付。黄胜虽然为遇梦缘公司的法定代表人，但并不能完全等同于遇梦缘公司，若遇梦缘公司与吴义洪之间存在劳动关系，那么吴义洪的工资应当由遇梦缘公司支付，而不应当由黄胜个人支付。
　　魏玉平、吴文科、吴文达辩称：原审认定事实清楚，处理恰当，遇梦缘公司的上诉理由不能成立，请求驳回上诉，维持原判。
　　魏玉平、吴文科、吴文达一审诉讼请求：1.判令死者吴义洪与遇梦缘公司存在劳动关系；2.本案诉讼费用由遇梦缘公司承担。
　　一审法院认定事实：魏玉平系吴义洪之妻，吴文科、吴文达系吴义洪之子，吴义洪父母已故。遇梦缘公司于2016年4月5日注册成立。吴义洪在遇梦缘公司的装修现场从事管理工作，遇梦缘公司的法定代表人黄胜于2017年1月13日向吴义洪转账20,000元工资，于2017年1月25日向吴义洪转账21,000元款项。2017年7月2日，吴义洪在遇梦缘公司的家装项目上检查工作时突发脑溢血，被方新华送往医院，经抢救无效死亡，当日方新华以黄胜名义向吴义洪家属支付吴义洪工资20,000元，并向吴义洪出具下欠10,000元凭证。2017年7月4日，吴义洪火化当日，魏玉平、吴文科、吴文达与方新华签署协议书，主要内容：吴义宏不属于工亡，方新华给予吴义宏继承人吴文达一次性补助110,000元，吴文达不得再向方新华主张任何权利，否则应双倍退还补助，吴义宏工资方新华已付继承人吴文达30,000元等，该协议书中吴义宏与吴义洪身份证号相同。2017年8月30日，魏玉平、吴文科、吴文达与遇梦缘公司之间因确认劳动关系向武汉市汉南区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。该委于2017年8月31日以魏玉平、吴文科、吴文达与遇梦缘公司之间劳动关系不明确为由作出汉劳人仲不字［2017］第47号不受理通知书。魏玉平、吴文科、吴文达不服该决定起诉至法院。一审期间，魏玉平、吴文科、吴文达提交的吴义洪建设银行历史明细，遇梦缘公司对真实性无异议，一审法院对该证据真实性予以认可。遇梦缘公司不认可证明目的，称黄胜系受方新华委托向吴义洪支付工资，但因未能举证，故一审法院认可遇梦缘公司法定代表人黄胜向吴义洪支付工资的事实；魏玉平、吴文科、吴文达提交的欠条，遇梦缘公司不予认可，因魏玉平、吴文科、吴文达自认系由方新华代签黄胜名字，一审对该证据的真实性不予采信，但该证据说明方新华代表黄胜与吴义洪家属结算吴义洪生前工资；魏玉平、吴文科、吴文达提交的吴义洪与遇梦缘公司法定代表人黄胜之间短信、微信往来，遇梦缘公司仅对证明目的有异议，故一审对该组证据真实性予以认可，该证据显示遇梦缘公司法定代表人黄胜以微信、短信形式安排吴义洪工作；遇梦缘公司提交的协议书，魏玉平、吴文科、吴文达对真实性无异议，但认为方新华系代表黄胜处理吴义洪工亡事故，一审对该证据真实性予以认可，因遇梦缘公司称己方与方新华为劳务外包关系及吴义洪受方新华雇佣未能举证，一审不认可遇梦缘公司关于吴义洪与方新华之间为雇佣关系的证明目的。
　　一审法院认为：根据劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；……”、第二条“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；……”等规定，吴义洪符合劳动者主体资格，遇梦缘公司符合用人单位主体资格，魏玉平、吴文科、吴文达提交的银行历史明细、吴义洪与遇梦缘公司法定代表人黄胜之间短信、微信往来足以证实吴义洪向遇梦缘公司提供有报酬的劳动，接受遇梦缘公司的劳动管理，吴义洪与遇梦缘公司之间构成劳动关系；即使遇梦缘公司与方新华存在劳务分包关系，但方新华无承接劳务作业的资质，遇梦缘公司也未提供方新华雇佣吴义洪的证据，遇梦缘公司仅凭方新华与魏玉平、吴文科、吴文达签署的协议书，不足以否定与吴义洪之间存在的劳动关系。故魏玉平、吴文科、吴文达主张确认死者吴义洪与遇梦缘公司之间存在劳动关系的诉讼请求予以支持。综上所述，魏玉平、吴文科、吴文达主张确认死者吴义洪与遇梦缘公司之间形成劳动关系的诉讼请求，予以支持。原审依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决：确认死者吴义洪与遇梦缘公司之间存在劳动关系。案件受理费10元，减半收取5元，由遇梦缘公司负担。
　　本院对原审查明的事实予以确认。二审期间，魏玉平、吴文科、吴文达提交一组新的证据，即遇梦缘公司员工微信群信息记录，证明微信群系遇梦缘公司的员工群，方新华是群主，证明吴义洪与公司存在劳动关系。遇梦缘公司对该组证据的真实性、关联性、合法性均有异议，认为不能证明双方存在劳动关系。遇梦缘公司未提交新的证据。
　　本院认为，劳动关系是指用人单位与劳动者之间依法所确定的劳动过程中的权利义务关系。其特征是劳动者接受用人单位管理，从事用人单位安排的工作，从用人单位领取劳动报酬和得到劳动保护。关于事实劳动关系的判断标准，劳动和社会保障部在《关于确立劳动关系有关事项的通知》中作出了明确规定。本案中，遇梦缘公司与吴义洪均具备劳动关系的主体资格，吴义洪提交的微信、短信记录能够证明吴义洪在遇梦缘公司的管理下提供劳动，遇梦缘公司的法人代表黄胜也支付了相应的报酬，因此，应认定吴义洪与遇梦缘公司构成了劳动关系。遇梦缘公司否定劳动关系的理由不能成立。魏玉平、吴文科、吴文达与方新华签订的《协议书》，只是就赔偿问题明确了双方的权利义务，《协议书》不具有否定劳动关系的证明效果。遇梦缘公司为此提出的上诉理由不能成立。黄胜系遇梦缘公司的法定代表人，其行为代表了遇梦缘公司，遇梦缘公司称黄胜系代方新华付款，并且付款系个人行为的上诉理由与事实不符，本院不予采信。另外，双方争议焦点为遇梦缘公司与吴义洪之间是否存在劳动关系，故本案应围绕该争议焦点进行审理，遇梦缘公司称原审未确定劳动关系起始时间，也未查明吴义洪工资水平属认定事实不清的上诉理由不能成立。
　　综上，原审认定事实清楚，证据充分，处理恰当，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由上诉人武汉遇梦缘装饰设计工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　勇
审判员　黎伟雄
审判员　曹文兵
二○二○一八年四月十五日
法官助理臧文颖
书记员张林薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
