武汉宏兹生物技术有限公司与杨贺劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137152

武汉宏兹生物技术有限公司与杨贺劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京02民辖终222号

　　上诉人（原审被告）：武汉宏兹生物技术有限公司。
　　法定代表人：杨亮，总经理。
　　委托诉讼代理人：杜波，湖北泓泰安信律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：杨贺。
　　上诉人武汉宏兹生物技术有限公司（以下简称武汉宏兹公司）因与被上诉人杨贺劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2018）京0101民初1699号管辖权异议民事裁定，向本院提起上诉。
　　武汉宏兹公司上诉称：一、一审裁定书认定劳动合同履行地在北京市东城区无事实依据。上诉人与被上诉人在劳动合同中约定，被上诉人工作地点是北京、天津、东北等地，并没有明确约定在北京市东城区或其他城区。被上诉人杨贺提交的电子邮件仅是双方工作安排之用，不能仅凭此就认定劳动合同劳动合同履行地在北京市东城区。杨贺曾按上诉人工作安排前往天津、河北及北京市其他城区工作。二、劳动争议仲裁地点的约定，实际上已确认双方争议在武汉市东湖新技术开发区人民法院审理，应当按照双方劳动合同约定法律规定来执行。武汉宏兹公司请求将本案移送至武汉市东湖新技术开发区人民法院审理。
　　杨贺对于武汉宏兹公司的上诉，答辩称：同意一审裁定，不同意上诉人的上诉请求。
　　本院经审查认为：本案中，综合杨贺提交的电子邮件及北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会就杨贺与武汉宏兹公司进行仲裁的情况等证据，可以认定北京市东城区人民法院对本案具有管辖权。武汉宏兹公司关于将本案移送至武汉市东湖新技术开发区人民法院审理的上诉理由不成立，其上诉请求应予驳回。一审裁定结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　卫　华
审判员　张昆仑
审判员　时　霈
二〇一八年四月十三日
书记员　于明洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
