武晓曦与湖北天和国际贸易股份有限公司为劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153001

武晓曦与湖北天和国际贸易股份有限公司为劳动合同纠纷案

湖北省武汉市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂01民终2448号

　　上诉人（原审原告）：武晓曦。
　　委托诉讼代理人：钟双训，湖北邦理律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：田中林，湖北邦理律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：湖北天和国际贸易股份有限公司。
　　法定代表人：陈腊生，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：徐鸿，湖北大晟律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：邓立，湖北大晟律师事务所律师。
　　上诉人武晓曦与上诉人湖北天和国际贸易股份有限公司为劳动合同纠纷一案，均不服湖北省武汉市硚口区人民法院（2017）鄂0104民初2845号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，武晓曦与湖北天和国际贸易股份有限公司均于2018年4月10日向本院书面申请撤回上诉。
　　本院认为，武晓曦与湖北天和国际贸易股份有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许武晓曦与湖北天和国际贸易股份有限公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费20元，减半收取10元，由武晓曦与湖北天和国际贸易股份有限公司各负担5元，武晓曦负担部分予以免收。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　胡铭俊
审判员　　胡　浩
审判员　　易齐立
二〇一八年四月十日
法官助理孙仪
书记员卢宇驰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
