武汉潇瑞机械设备有限公司诉姚诚法劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53694078

武汉潇瑞机械设备有限公司诉姚诚法劳动争议纠纷案

湖北省武汉市黄陂区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0116民初658号

　　原告：武汉潇瑞机械设备有限公司。
　　法定代表人：张潇瑞，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：聂闰华，湖北予智律师事务所律师（特别授权）。
　　被告：姚诚法。
　　委托诉讼代理人：王军、郑鹏，湖北元申律师事务所律师（特别授权）。
　　原告武汉潇瑞机械设备有限公司（以下简称潇瑞公司）诉被告姚诚法劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月23日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员刘芳独任审判，于2018年3月15日公开开庭进行了审理。原告潇瑞公司的委托诉讼代理人聂闰华，被告姚诚法的委托诉讼代理人郑鹏到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告潇瑞公司向本院提出诉讼请求，请求判令：1、原告无须支付被告一次性伤残补助金21000元、一次性工伤医疗补助金25902元、一次性伤残就业补助金34536元；2、原告无须支付被告停工留薪期工资12000元；3、原告无须支付被告住院期间生活补助180元；4、本案的诉讼费由被告承担。事实与理由：1、原告和被告已就受伤一事达成赔偿协议且履行完毕，被告主张工伤待遇没有事实和法律依据；2、被告的伤情不构成伤残，鉴定为十级有误，故被告不应享受十级伤残的工伤待遇；3、被告受伤住院后没有在原告处工作，其出院后被告也未到原告处上班，且双方对于被告的损失已经协商解决并不予支付，停工留薪期工资的支付没有法律依据。综上，原告不服仲裁裁决诉至法院，请求判如所请。
　　被告姚诚法辩称：1、被告在原告处工作期间，原告没有为其缴纳社会保险，被告在工作时受伤，原告没有履行法定的工伤赔偿义务；2、双方签订的协议书有瑕疵，协议书没有载明原告应向被告承担的工伤赔偿责任（三个一次性的内容）；3、原告进行工伤认定和劳动能力鉴定之前，与被告签订了协议书，被告签订该协议书时，意思表示不自由，且赔偿金额明显低于法定标准，致使双方权利义务不对等，协议书内容显失公平，应予撤销该协议书；4、被告经过治疗后，至今无法像正常人一样行走，鉴定结论的适用标准合法，十级残的结论有效；5、停工留薪期不等同与被告住院治疗的时间，本案中的停工留薪期应为4个月，原告应当发放其工资。
　　经审理查明：2016年2月29日，被告到原告处从事油漆工工作。工作期间，双方签订了书面的劳动合同，原告没有为被告缴纳包括工伤保险在内的社会保险费，原告按月以银行转账的形式向被告发放工资。2016年5月26日上午10时许，被告在原告的机械车间工作时受伤。被告受伤后住院治疗，出院后没有再到原告处工作。2016年9月23日，原告与被告签订了书面的《协议书》，该协议书约定原告向被告支付受伤期间的误工费、伙食费，护理费等计币12400元，原告依约向被告予以支付。2016年10月19日，被告申请劳动仲裁，请求确认双方存在事实劳动关系，仲裁裁决双方存在事实劳动关系，原告不服诉至本院，本院判决双方事实劳动关系成立。此后被告依法进行了工伤认定和劳动能力鉴定，被告的伤情依法认定为工伤十级残。原告对被告十级残的劳动能力鉴定书不服，依法提起了行政复议，湖北省劳动能力鉴定委员会再次鉴定被告为十级残。2017年8月29日，被告申请劳动仲裁，请求原告支付工伤待遇款。仲裁裁决后，原告不服诉至法院。
　　另查明：被告受伤后住院12天，原告支付了被告住院期间的医疗费。被告伤前12个月的月平均工资为3000元。2016年黄陂区在岗职工的社平工资为4317元。
　　本院认为：被告在原告处工作受伤的事实，被依法认定为工伤十级残，被告依法应当享受工伤保险待遇。被告在原告处工作，双方虽然没有签订书面的劳动合同，但是存在劳动用工的事实，则原告与被告间的事实劳动关系成立，原告应当对被告履行用人单位对劳动者的法定义务，为被告缴纳包括工伤保险在内的各项社会保险费。然而原告没有为被告缴纳工伤保险费，导致被告不能依法享受工伤保险待遇，则被告依法享有的工伤待遇应当由原告承担。被告工伤十级残的工伤待遇款为：一次性伤残补助金21000元（3000元×7个月），一次性医疗补助金25902元（4317元×6个月），一次性伤残就业补助金为34536元（4317元×8个月），被告的停工留薪期，结合其受伤情况和伤残等级，依法认定为4个月，则停工留薪期工资12000元（3000元×4个月），住院期间伙食补助费180元（15元×12天）。以上五项共计币93618元。原告向被告支付了12400元，应当予以扣减，则原告还应支付工伤待遇款81218元。原告主张被告受伤不构成十级残的事实，没有确实、充分、有效的证据予以证实，本院不予确认。原告主张双方已经协商解决工伤赔偿并实际履行，不应再支付工伤待遇款的诉求，于法无据，本院不予支持。
　　综上，原告的诉讼请求本院不予支持。依据《中华人民共和国劳动法》第七十二第、第七十三条，《工伤保险条例》第三十七条、《湖北省工伤保险实施办法》第三十四条、第三十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、驳回原告武汉潇瑞机械设备有限公司的诉讼请求。
　　二、由原告武汉潇瑞机械设备有限公司支付被告姚诚法工伤待遇款81218元，此款于本判决生效后十日内履行。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由原告武汉潇瑞机械设备有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人以及代表人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判长　刘　芳
二〇一八年四月八日
书记员　刘雨婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
