武汉圣禹排水系统有限公司诉刘涛劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54640197

武汉圣禹排水系统有限公司诉刘涛劳动争议案

湖北省武汉经济技术开发区人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0191民初2693号

　　原告：武汉圣禹排水系统有限公司。
　　法定代表人：李习洪，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：阚欢欢，该公司员工。
　　被告：刘涛。
　　委托诉讼代理人：卞晓玉，北京友恒（武汉）律师事务所实习律师。
　　原告武汉圣禹排水系统有限公司（以下简称圣禹公司）与被告刘涛劳动争议一案，本院于2018年4月18日立案。
　　原告圣禹公司诉称，2016年11月3日被告刘涛就职于原告圣禹公司，2018年1月9日因无故旷工，已自动离职，被告刘涛离职后，原告圣禹公司发现被告刘涛在职期间担任天津蓝青科技发展有限公司董事长兼CEO，该公司经营范围与原告圣禹公司从事的行业有重合。被告刘涛在原告圣禹公司登记的应聘登记表填写的工作履历中隐瞒本人在天津蓝青科技发展有限公司工作的事实，严重违反诚实信用原则。原、被告签订的竞业限制协议约定被告刘涛未经原告圣禹公司同意，在职期间不得自营或为他人经营（包括投资于）或参与甲方相同或相关或同类业务的有竞争关系的其他用人单位就职、兼职或者为有竞争关系的单位提供劳务、技术和类似服务，违约应向原告圣禹公司支付违约金。被告刘涛作为区域销售总监，每月拿工资上万元，花费高达142,048.66元，却未给原告圣禹公司创造任何业绩，原告圣禹公司有理由相信被告刘涛没有全身心投入工作，利用原告圣禹公司的资源办自己的事。根据员工手册规定，员工报到时应如实填写员工信息登记表，若发现虚假，即刻解除劳动关系并不予任何补偿，已经工作的工作日工资福利待遇按武汉市最低工资水平发放。被告刘涛的行为严重违反了竞业限制协议、员工手册等约定，应偿还原告圣禹公司多发的工资及入职以来所有的费用。现请求法院判令：1.被告刘涛向原告圣禹公司返还多发的工资116,067.40元；2.被告刘涛向原告圣禹公司返还所有在职期间的费用142,048.66元；3.被告刘涛承担本案的仲裁费用。
　　被告刘涛在提交答辩状期间，对管辖权提出异议认为，根据武开劳人仲不字［2018］第31号不予受理通知书，该案件不属于劳动人事争议受案范围，不能适用劳动争议调解仲裁法中的管辖规定；鉴于原告圣禹公司提出的诉讼请求均为“返还”多发工资和费用，属于民事上的不当得利之诉，应由被告住所地人民法院管辖，被告刘涛户籍地和经常住所地均为天津市；原告圣禹公司与被告刘涛之间的合同约定被告刘涛的工作地点为河北，不能确定明确具体的管辖法院，而且合同中未能显示出有效的管辖约定。综上，本案的管辖法院应为天津市河东区人民法院。
　　本院经审查认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条，劳动者与用人单位在履行劳动合同过程中发生的纠纷，属于劳动争议，且原告圣禹公司对本案案由“劳动争议”无异议，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。”的规定，用人单位原告圣禹公司所在地位于武汉经济技术开发区全力北路189号1号车间第三层，属于本院管辖范围，被告刘涛提出的管辖权异议不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十七条第一款规定，裁定如下：
　　驳回被告刘涛对本案管辖权提出的异议。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　刘晓凌
二〇一八年五月九日
书记员　　沈婉莹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
