武汉立方科技有限公司与游雄青劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11194298

武汉立方科技有限公司与游雄青劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1313号

　　上诉人（原审被告暨原告）：武汉立方科技有限公司。
　　法定代表人：沈洁，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：杨楠，该公司工作人员。
　　委托诉讼代理人：李飞金，湖北忠三律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告暨被告）：游雄青。
　　上诉人武汉立方科技有限公司（以下简称立方科技公司）因与被上诉人游雄青劳动争议一案，不服湖北省武汉东湖新技术开发区人民法院（2017）鄂0192民初2541号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　立方科技公司上诉请求：一、依法改判立方科技公司按1550元/月的标准向游雄青支付2016年11月至2016年12月23日期间的工资；二、依法改判立方科技公司依法解除与游雄青的劳动关系，无须支付经济补偿金；三、判令游雄青承担一、二审诉讼费用。事实与理由：1、一审法院就反诉作出判决，程序违法。立方科技公司在仲裁程序中向武汉市劳动人事争议仲裁委员会提出的要求游雄青返还借支款的请求，该委未予处理。一审法院在该诉请未经劳动争议仲裁前置的情况下作出判决，程序明显违法。2、双方劳动合同中约定游雄青基本工资每月为1550元，游雄青提交的证据也不能证明实际每月发放工资3300元，故应当按每月1550元向游雄青支付2016年11月至2016年12月23日期间的工资，一审法院判决支付该期间工资5850元错误。3、游雄青辞职报告上载明其因个人原因辞去工作，立方科技公司接受游雄青的辞职申请，解除与其劳动关系，符合法律规定，无需支付经济补偿金，即便应支付经济补偿金，也应当按每月1550元的标准计算。
　　游雄青辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原判。
　　游雄青向一审法院起诉请求：1、确认游雄青与立方科技公司劳动合同于2016年12月23日解除；2、判令立方科技公司向游雄青支付2016年11月、12月期间的工资共计5850元；3、判令立方科技公司向游雄青支付解除劳动合同经济补偿金29700元；4、判令立方科技公司向游雄青支付未以书面形式提前30天通知解除劳动合同的一个月工资3300元。5、判令立方科技公司向游雄青支付2015年度被拖欠的业务提成16000元及实际报销费用20377.7元。后一审庭审中，游雄青撤回第4项诉讼请求。
　　立方科技公司向一审法院起诉请求：1、判令立方科技公司不支付游雄青工资5879元；2、判令游雄青向立方科技公司返还借支的资金33200元；3、判令游雄青承担本案全部诉讼费用。
　　一审法院认定事实：2012年11月，游雄青入职立方科技公司，先从事售后服务工作，后从事销售工作，双方签订了劳动合同。2014年2月2日，游雄青与立方科技公司续签劳动合同。约定合同期限为2014年2月2日至2017年2月1日，立方科技公司聘用游雄青从事售后服务工作，游雄青所在岗位执行工资计发形式为计时形式，游雄青的基本工资为1550元每月，其他工资以公司薪酬制度为准等。该劳动合同第11-6条约定，1、解除或终止劳动合同时，甲方（即立方科技公司）应支付当月所欠乙方（即游雄青）的工资及其他奖金、津贴、补贴。2、解除或终止劳动合同时，乙方应交回甲方相关的资金、资料和电子文档。
　　2016年12月23日，游雄青向立方科技公司递交了一份辞职报告。该辞职报告载明，其因个人原因，申请辞去本职工作等。当日，立方科技公司行政部填写了内部事务审核表。该内部事务审核表请示内容为，沈总：现收到游雄青递交的书面辞职报告，鉴于该员工平时的业绩表现及其近期的个人实际状况，建议同意其的辞职请求。立方科技公司的法定代表人沈洁在该内部事务审核表领导审核意见栏签署：同意，即时办理解除劳动关系手续，办理工作交接。
　　2016年12月23日，游雄青填写了一份离职审批表。该离职审批表上游雄青写明离职原因是：由于公司拖欠报销费用时间太长，造成生活压力大，故申请辞职。同时，该离职审批表载明：出勤天数截止12月23日；财务借款载明有借支475.5元，应扣合计为475.5元；其他未尽事宜注明：收到报销单据17858.7元，报销待公司领导审批同意等。在该离职审批表的最后一行载明，本人承诺已经交还公司所有资料并不带离公司，一旦与公司解除劳动关系后不存在劳资纠纷。在该处还有一行手写部分载明，公司解决好拖欠的报销工资等以后，此承诺才可以有效。
　　立方科技公司向游雄青支付了截止2016年10月的工资，自2016年11月份起，立方科技公司停发了游雄青的工资。
　　2017年3月15日，游雄青（即申请人）申请劳动争议仲裁，请求裁决被申请人（即立方科技公司）：（一）确认申请人与被申请人解除劳动合同；（二）被申请人支付申请人2016年11月至2017年2月期间工资13200元；（三）被申请人支付申请人违法解除劳动合同赔偿金29700元；（四）被申请人支付申请人未提前30日解除劳动合同一个月工资3300元；（五）被申请人支付申请人业务提成16000元及实际报销费用20377.7元。2017年3月30日，立方科技公司提出仲裁反申请，请求裁决申请人：（一）返还向被申请人借支的资金475.5元；（二）交还被申请人配备的型号为小米note4G手机一部或按手机原价999元给予赔偿；（三）由申请人承担仲裁费用。2017年5月15日，武汉市劳动人事争议仲裁委员会作出武劳人仲东办裁字[2017]第211号仲裁裁决：一、被申请人自仲裁裁决书生效之日起7日内支付申请人2016年10月至2016年12月23日期间的工资5879元；二、申请人自裁决书生效之日起7日内返还被申请人丢失手机的赔偿999元；三、驳回申请人的其他仲裁请求；四、驳回被申请人其他反诉仲裁请求。后游雄青、立方科技公司均对该仲裁裁决不服，诉于一审法院。
　　一审期间，游雄青为证明其应当享受提成，向一审法院提交了市场部项目备案跟踪评估及销售提成分配管理细则和2015年1-12月项目回款提成明细表。但立方科技公司对该两份证据的真实性有异议，认为系游雄青单方制作。一审庭审中，游雄青主张，上述提成明细表是立方科技公司市场部内勤做好后发给其的。但游雄青对此主张未能提交相应的证据予以证明。为证明立方科技公司关于报销和借支的相关规定（尤其是有前账不清，后账不借的规定），游雄青提交了市场部人员可控费用两次短信备案报批管理办法（2013年会后修改版）、会议纪要、关于市场部报销新规定的通知、员工手册、市场部报销注意事项、立方科技公司关于借支费用报销的规定。但立方科技公司对游雄青提交的该组证据的真实性均有异议，认为没有该公司盖章或签字。一审庭审中，立方科技公司的代理人（到庭的有其工作人员）明确表示不清楚该公司是否有前账不清，后账不借的规定。
　　立方科技公司为证明游雄青尚下欠其33200元借支款，向一审法院提交了一组借支单及凭证、财务部通知。游雄青对该组证据的真实性无异议，但主张所有借支款基本上都已经冲销，只有475.5元借支款没有冲销或归还。
　　关于游雄青离职前一年月平均工资的问题，游雄青主张，其离职前每月应发工资为3300元，扣减了社保个人应缴部分后，实发工资为每月2893元。立方科技公司认可在扣减社保个人应缴部分后，游雄青的实发工资为每月2893元，但立方科技公司同时主张，游雄青的上述实发工资中，每月基本工资为1550元，随同该基本工资一起发放的是预支的绩效1343元。
　　游雄青为证明立方科技公司下欠其20377.7元的报销费用，向一审法院提交了金额共计为20377.7元的差旅费用报销单。立方科技公司对该组差旅费用报销单的真实性没有异议，但主张该组报销单据能否报销还需要进行内部审核。
　　游雄青为证明立方科技公司要求员工每月必须正常报销，年底必须清账等，向一审法院提交了一份会议纪要。立方科技公司主张该会议纪要是复印件，不是原件。一审庭审中，承办法官及立方科技公司的委托诉讼代理人当庭查看了游雄青的电子邮箱，其电子邮箱中确实有这份会议纪要，但立方科技公司主张，向游雄青发送邮件的李金水已经从该公司离职，对于这封有关会议纪要的电子邮件是否由李金水本人发送无法核实。
　　一审法院认为，本案争议的焦点问题主要有五：一是双方当事人之间的劳动合同是否已经解除及解除时间的问题；二是立方科技公司是否应向游雄青支付2016年11、12月期间工资的问题；三是立方科技公司是否应向游雄青支付解除劳动合同经济补偿金的问题；四是立方科技公司是否应向游雄青支付业务提成及报销费用的问题；五是游雄青是否应向立方科技公司返还借支资金的问题。
　　关于争议焦点一，一审法院认为，立方科技公司与游雄青之间的劳动合同关系已经于2016年12月23日解除。主要理由是：1、立方科技公司与游雄青对双方之间的劳动合同已经解除的事实并无争议，双方存在争议的是具体解除的时间；2、虽然游雄青主张其于2016年12月23日提交辞职报告后未获批准，但从其辞职后办理过离职交接并填写了离职审批表，且辞职后即离开了立方科技公司，以及立方科技公司行政部填写的内部事务审核表等看，立方科技公司已经批准了游雄青的辞职申请。故一审法院认定立方科技公司与游雄青之间的劳动合同关系于2016年12月23日解除。
　　关于争议焦点二，用人单位应及时、足额支付劳动者劳动报酬。虽然立方科技公司主张游雄青自2016年10月起未正常出勤，但其并未能提交充分的证据予以证明。从本案查明的事实看，立方科技公司与游雄青之间的劳动合同关系于2016年12月23日才解除，但立方科技公司仅向游雄青支付了2016年10月份之前的工资，因此，立方科技公司应向游雄青支付2016年11月至2016年12月23日期间的工资。经核算，上述期间未发工资的金额为5879元。据此，对立方科技公司有关不向游雄青支付工资5879元的诉讼请求，应不予支持；对游雄青有关要求立方科技公司支付2016年11月至2016年12月23日期间工资5850元的诉讼请求，应予以支持（游雄青主张的工资金额少于实际应发的金额，以游雄青主张的金额为准）。
　　关于争议焦点三，一审法院认为，立方科技公司应向游雄青支付经济补偿金。主要理由是：虽然游雄青是以个人原因提交的辞职报告，但从游雄青在办理离职交接手续时填写的离职审批表和庭审中的陈述看，游雄青辞职的真实原因是由于立方科技公司拖欠了其工资和报销费用等，而从本案查明的事实看，立方科技公司确实存在拖欠游雄青2016年11月至2016年12月23日期间工资和报销费用的情形。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十六条第一项的规定，用人单位未及时足额支付劳动者劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同，且用人单位应当向劳动者支付经济补偿金。因此，立方科技公司应向游雄青支付解除劳动合同经济补偿金，且经济补偿金的金额经一审法院核实为14850元（3300元/月×4.5个月）。
　　关于争议焦点四，1、因游雄青提交的证据不足以证明立方科技公司应向其支付业务提成，故对游雄青有关要求由立方科技公司向其支付业务提成的诉讼请求，不予支持。2、从游雄青办理离职交接手续时双方当事人填写的离职审批表看，立方科技公司确认已经收到金额为17858.7元的报销单据。虽然立方科技公司主张该笔款项能否报销需要经该公司领导审批，但在游雄青已经提交报销单据且立方科技公司已经签收的情况下，立方科技公司迟迟未对该单据能否报销进行答复，明显属于故意拖延，结合游雄青在离职审批上注明的辞职原因系立方科技公司拖欠其报销费用等的情况，一审法院认定，立方科技公司应为游雄青报销17858.7元的款项，因此，对游雄青有关要求立方科技公司向其支付20377.7元报销款的诉讼请求，一审法院部分予以支持。
　　关于争议焦点五，一审法院认为，游雄青仅应向立方科技公司返还借支资金475.5元。理由是：1、立方科技公司提交的相关借支单及凭证等证据不足以证明游雄青有33200元借支资金（或借支款，以下同）没有冲销或归还；2、在游雄青离职时，立方科技公司并未对游雄青应当返还借支款33200元提出任何请求或主张，仅注明尚有475.5元借支款未冲销或返还。同时，游雄青对尚有475.5元借支款未冲销或返还的事实予以认可；3、在借支资金金额高达33200元等的情况下，立方科技公司却在游雄青提出仲裁申请后，才提出反仲裁申请以主张权利，这明显有悖常理；4、游雄青有关立方科技公司有前账不清，后账不借相关规定的主张，合情合理，一审法院予以支持。据此，对立方科技公司有关要求游雄青向其返还借支款33200元的诉讼请求，一审法院不予支持，但游雄青应向立方科技公司返还借支款475.5元。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十八条第一款第二项、第四十六条第一项，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第七十三条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决：一、游雄青与立方科技公司之间的劳动合同关系于2016年12月23日解除；二、立方科技公司于判决生效之日起十日内向游雄青支付2016年11月至2016年12月23日期间的工资5850元；三、立方科技公司于判决生效之日起十日内向游雄青支付解除劳动关系经济补偿金14850元；四、立方科技公司于判决生效之日起十日内向游雄青支付报销款项17858.7元；五、游雄青于判决生效之日起十日内向立方科技公司赔偿丢失小米note4G手机的损失999元；六、游雄青于判决生效之日起十日内向立方科技公司返还借支款475.5元；（上述第二、三、四、五、六项相互冲抵后，武汉立方科技有限公司应于判决生效之日起十日内向游雄青支付37084.2元。）七、驳回游雄青的其他诉讼请求；八、驳回武汉立方科技有限公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费各10元，各减半收取5元，由游雄青（已准予免交）与立方科技公司各自负担。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　对一审认定的事实，双方当事人均无异议，故本院予以确认。
　　二审查明，立方科技公司与游雄青在劳动合同中约定，立方科技公司于每月10日以人民币形式支付游雄青上月工资。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百二十三条第一款“第二审人民法院应当围绕当事人的上诉请求进行审理”的规定，本案应针对立方科技公司的上诉请求和理由进行审理。
　　关于游雄青2016年11月至2016年12月23日的工资问题。一审期间立方科技公司认可，扣减社保个人应缴部分后，游雄青实发工资为每月2893元。立方科技公司称2893元是工资1550元加上预支绩效1343元，该抗辩意见与双方劳动合同中关于每月支付上月工资的约定相矛盾，本院不予采信。用人单位代扣代缴的社保个人应缴费用，是从劳动者工资中支出，在认定劳动者工资数额时应当加上这部分费用，故一审法院认定游雄青月工资3300元，并无不当。立方科技公司主张按每月1550元的标准，计算游雄青2016年11月至2016年12月23日的工资，没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　关于立方科技公司是否需向游雄青支付经济补偿金的问题。立方科技公司拖欠游雄青工资及报销费用，游雄青因此被迫离职，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条的规定，立方科技公司应当向游雄青支付经济补偿金。虽然游雄青辞职报告中载明是因个人原因提出辞职，但其在办理离职交接手续的离职审批表中填写的“辞职原因：公司拖欠报销费用时间太长，造成生活压力大”，以及“公司解决好拖欠的报销、工资等以后”，才承诺不与公司发生劳资纠纷等内容，更能体现游雄青辞职的真实原因，故对立方科技公司以游雄青系因个人原因离职而主张不应支付经济补偿金的上诉意见，本院不予采纳。
　　关于立方科技公司要求游雄青返还借支款的诉讼请求问题。本案劳动仲裁期间，立方科技公司提出仲裁反请求，要求游雄青返还借支款，武汉市劳动争议仲裁委员会以借支款的争议不属于劳动争议处理范畴，对立方科技公司的该项请求不予处理。立方科技公司关于借支款的诉讼请求，实际已经过了仲裁前置程序。立方科技公司不服仲裁裁决，向一审法院提起诉讼，一审法院对立方科技公司诉讼请求予以审理，符合法律规定。立方科技公司关于一审法院未经仲裁前置程序违法作出判决的主张，于法无据，本院不予支持。
　　综上所述，立方科技公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由武汉立方科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　何义林
审判员　　褚金丽
审判员　　蒋劢君
二〇一八年四月十七日
法官助理刘青
书记员丁洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
