武汉汉正街市场综合配套服务有限公司与薛汉梅工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146203

武汉汉正街市场综合配套服务有限公司与薛汉梅工伤保险待遇纠纷上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1888号

　　上诉人（原审原告）：武汉汉正街市场综合配套服务有限公司。
　　法定代表人:夏忠，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：秦云，湖北瑞通天元律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：薛汉梅。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　汉正街公司上诉请求：撤销一审判决，改判上诉人不向被上诉人支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，本案一、二审受理费由被上诉人承担。事实与理由：一审判决认定事实不清，适用法律错误。1.对工伤认定书和劳动能力鉴定结论不认可，被上诉人的损伤程度没有达到八级；2.被上诉人如果已在交通事故中获得赔偿，在工伤事故中再获赔偿属于重复赔偿；3.双方曾签订书面协议，明确约定了被上诉人要求不购买社保（包括工伤保险），现在发生了工伤保险事故，应当由被上诉人自行承担。
　　薛汉梅辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。请求驳回上诉，维持原判。
　　汉正街公司向一审法院起诉请求：判令汉正街公司不向薛汉梅支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金共计128,253元。
　　一审法院认定事实：2014年8月13日，薛汉梅入职汉正街公司处，后双方签订了劳动合同，约定薛汉梅在汉正街公司处担任客运站安保工作，月工资2,400元。汉正街公司没有为薛汉梅缴纳社会保险费用，双方另签订了《社会保险延缓缴纳协议》，薛汉梅又向汉正街公司出具《承诺书》表示由于自身原因，自愿放弃要求汉正街公司为自己缴纳各项社会保险福利，要求以现金方式支付。2014年12月27日6时55分，薛汉梅骑自行车上班途中，行至汉阳区××大道“银河证券"路段时与机动车发生交通事故而受伤。受伤后薛汉梅未再到汉正街公司上班，汉正街公司也未再向其发放工资。2015年7月3日，薛汉梅因所受伤害提出工伤申请，2015年8月24日，武汉市人力资源和社会保障局作出武人社工险决字（2015）第2205号《认定工伤决定书》，认定薛汉梅所受伤害为工伤，汉正街公司对此不服，经行政复议和行政诉讼程序，2016年11月7日，武汉市中级人民法院作出终审判决，认定薛汉梅所受伤害为工伤。2016年12月3日，薛汉梅提出劳动能力鉴定申请，2017年1月25日，武汉市劳动能力鉴定委员会作出武劳鉴结字（2017）0218号《武汉市职工工伤与职业病劳动能力鉴定结论通知书》，认定薛汉梅工伤的伤残等级为8级，汉正街公司对此不服，申请再次鉴定，2017年4月25日，湖北省劳动能力鉴定委员会作出鄂劳鉴字（2017）109号《再次鉴定结论书》，认定薛汉梅工伤的致残等级为8级。2017年2月8日，薛汉梅向武汉市硚口区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁令汉正街公司承担工伤保险责任，该委作出硚劳人仲裁字（2017）第170号裁决书，汉正街公司不服裁决结果，现诉至法院请求判如前请。
　　武汉市2016年度职工月平均工资为5,155.5元
　　一审法院认为，薛汉梅所受伤害经武汉市人力资源和社保保障局认定为工伤，《认定工伤决定书》经两级法院确认有效，薛汉梅有权享受工伤保险待遇。由于汉正街公司未为薛汉梅缴纳社会保险，根据《工伤保险条例》第六十二条的规定，汉正街公司应当支付薛汉梅的工伤保险待遇。汉正街公司对工伤认定和等级鉴定不认可，但该项行政行为已经经过行政复议和两级法院确认有效。汉正街公司诉称薛汉梅的不应当享受双重赔偿，根据《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第八条第三款规定“职工因第三人的原因导致工伤，社保经办机构以职工或其近亲属已经对第三人提起民事诉讼为由，拒绝支付工伤保险待遇的，人民法院不予支持，但第三人已支付的医疗费用除外"。该规定确认薛汉梅可以获得双重赔偿，对汉正街公司此诉称意见不予支持。汉正街公司还诉称双方签订了不缴纳社会保险的协议，该协议与法律的强制性规定相违背应视为无效。薛汉梅虽自愿放弃社保，但不能免除汉正街公司承担工伤保险责任的义务。薛汉梅受伤后未再到汉正街公司工作，汉正街公司也未再向薛汉梅发放工资，双方以自己的实际行为解除了劳动关系。根据国务院《工伤保险条例》第三十七条和《湖北省工伤保险实施办法》第三十六条的规定，薛汉梅应当享有的一次性伤残补助金26,400元（2,400元/月×11个月），一次性工伤医疗补助金51,555元（5,155.5元/月×10个月）、一次性伤残就业补助金82,488元（5,155.5元/月×16个月）。该数字超过了仲裁裁决结果，以汉正街公司要求不支付的数额上限为准。为此，依据《工伤保险条例》第二条、第三十七条、第六十二条、《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第八条第三款、《湖北省工伤保险实施办法》第三十六条的规定，一审法院判决如下：一、驳回汉正街公司诉讼请求。二、汉正街公司支付薛汉梅一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金共计128,253元。上述款项于判决书生效后十日内支付。一审案件受理费减半后收取5元，由汉正街公司负担。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。
　　一审认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，二审应对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对此，本院评判如下：
　　汉正街公司的上诉请求与理由与其在一审时一致，在二审期间也未提出新的证据推翻一审认定的事实。经审查，一审法院针对汉正街公司的诉讼请求，认定事实清楚，适用法律正确，辨析说理充分，本院不再赘述。汉正街公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审法院根据查明的事实所作判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由汉正街公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　赵　鹏
审 判 员　　吴建铭
审 判 员　　陈蔚红
二〇一八年四月十日
法官助理　　邱冠群
书 记 员　　刘诗皓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
