武汉渝道龙锦酒店管理有限公司与熊江山确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137852

武汉渝道龙锦酒店管理有限公司与熊江山确认劳动关系纠纷上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1839号

　　上诉人（原审原告）：武汉渝道龙锦酒店管理有限公司。
　　法定代表人：张洁，总经理。
　　委托诉讼代理人：胡海。
　　委托诉讼代理人：张青宇，湖北首义律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：熊江山。
　　委托诉讼代理人：周兴春，湖北忠三律师事务所律师，由武汉市法律援助中心指派提供法律援助。
　　上诉人武汉渝道龙锦酒店管理有限公司（以下简称渝道龙锦公司）因与被上诉人熊江山确认劳动关系纠纷一案，不服湖北省武汉市东西湖区人民法院（2017）鄂0112民初3604号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷、调查，当事人没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理，故对本案不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　渝道龙锦公司上诉请求：撤销一审判决，改判确认渝道龙锦公司与熊江山之间不存在事实劳动关系。事实与理由：熊江山提供的微信聊天记录、商铺照片等不能充分证明其受渝道龙锦公司的劳动管理，从事渝道龙锦公司安排的有报酬的劳动。
　　熊江山辩称，熊江山提供的证据能够证明从事了渝道龙锦公司安排的有报酬的劳动，该劳动是渝道龙锦公司的业务组成部分，自熊江山入职时2017年4月1日起双方之间存在事实劳动关系。
　　渝道龙锦公司向一审法院起诉请求：确认渝道龙锦公司与熊江山之间不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：渝道龙锦公司成立于2016年6月2日，经营范围为酒店管理、餐饮服务、预包装食品批发兼零售等。该公司的法定代表人为张洁，联系方式为136xx。张洁亦用此联系方式注册了微信（微信号为×××）。张洁在向法院起诉时，亦在地址确认书中填写了此联系方式。熊江山原在渝道龙锦公司工作一个月后离职。2017年3月，张洁邀请熊江山再次来店工作。2017年4月1日起，熊江山至渝道龙锦公司马池路店从事帮厨工作。2017年4月8日，熊江山被调往渝道龙锦公司凯德店从事帮厨工作。渝道龙锦公司为熊江山发放工作服、工作牌，并记录考勤。熊江山接受张洁的管理，张洁为熊江山发放工资。后熊江山受伤，并于2017年6月19日向武汉市硚口区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求裁决确认其与渝道龙锦公司之间存在事实劳动关系。该委于2017年8月2日作出硚劳人仲裁字[2017]第235号仲裁裁决，确认2017年4月1日起熊江山与渝道龙锦公司之间存在事实劳动关系。渝道龙锦公司不服上述仲裁裁决，诉至法院。一审法院认为，关于熊江山与渝道龙锦公司之间是否存在劳动关系的问题。中华人民共和国劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。"第二条规定“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的‘工作证’、‘服务证’等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘‘登记表’、‘报名表’等能够证明身份的证件；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。其中，（一）、（三）、（四）项的有关凭证由用人单位负举证责任。"本案中，熊江山与渝道龙锦公司均为法律规定的适格主体。熊江山从事的帮厨工作是渝道龙锦公司的业务组成部分。根据熊江山提交的工作服、工作牌、考勤表照片，可以证明熊江山在渝道龙锦公司工作时，接受渝道龙锦公司的管理，渝道龙锦公司为熊江山记录考勤，并为其发放了工作服、工作牌。而渝道龙锦公司的法定代表人张洁实名注册了136xx的手机号，并用该手机号注册了×××的微信号。通过熊江山与张洁的聊天记录显示，张洁聘请熊江山并为其安排工作，为熊江山发放工资，双方已形成稳定的管理与被管理的关系。故可认定渝道龙锦公司与熊江山之间存在事实劳动关系。另，熊江山对原仲裁裁决确认其自2017年4月1日起与渝道龙锦公司存在事实劳动关系未提起诉讼，应视为其对该项仲裁裁决的认可。综上，依照中华人民共和国劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条之规定，判决：一、驳回渝道龙锦公司的诉讼请求；二、确认渝道龙锦公司自2017年4月1日起与熊江山之间存在事实劳动关系。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。本案的争议焦点在于熊江山提供的证据是否能够证明其与渝道龙锦公司之间构成事实劳动关系。熊江山向一审法院提交了其与张洁及其他工作人员的微信聊天记录、渝道龙锦公司的工作服、熊江山的考勤表照片等证据，综合上述证据，可以反映出熊江山接受渝道龙锦公司的管理，从事的工作是渝道龙锦公司的业务组成部分，渝道龙锦公司的法定代表人张洁向熊江山支付劳动报酬，在渝道龙锦公司不能提供证据证明熊江山与张洁存在其他法律关系的情况下，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十二条第一款“一方当事人提出的证据，另一方当事人认可或者提出的相反证据不足以反驳的，人民法院可以确认其证明力"的规定，一审认定渝道龙锦公司与熊江山自2017年4月1日起构成事实劳动关系并无不当，双方劳动关系解除或终止的时间另行确定。
　　综上所述，渝道龙锦公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由武汉渝道龙锦酒店管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　梅　飚
审 判 员　　胡　浩
审 判 员　　胡铭俊
二〇一八年四月十八日
法官助理　　吴　利
书 记 员　　赵艺嫚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
