武跃明诉于广宝追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54164006

武跃明诉于广宝追索劳动报酬纠纷案

吉林省榆树市人民法院
民事判决书 
(2018)吉0182民初1259号

　　原告：武跃明。
　　委托诉讼代理人：李铁英，榆树市法律援助中心律师。
　　被告：于广宝。
　　原告武跃明与被告于广宝追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告武跃明的委托诉讼代理人李铁英到庭参加诉讼。被告于广宝经本院依法唤后无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
　　武跃明向本院提出诉讼请求：1.请求被告立即给付拖欠原告的工资款6000元；2.诉讼费由被告承担。事实和理由：2015年被告雇佣原告在吉林市中凯购物广场干力工活，工程结束后，经双方结算，被告欠原告工资款6000元。后经原告多次索要，被告在201８年２月13日给原告出具欠条一枚，并承诺几天后给钱。到期后被告仍未给付。为此告诉到法院。
　　于广宝未到庭参加诉讼，亦未提出书面答辩意见。
　　经审理查明，2015年被告雇佣原告在吉林市中凯购物广场干活。工程结束后，经双方结算，被告欠原告工资款6000元。被告在2018年2月13日给原告出具欠条一枚，载明“欠条，本人于广宝因中凯购物广场工程共欠武跃明人工费6000元（大写陆仟圆），欠款人：于广宝。2018年2月13日”后被告一直未给付。现原告为要求被告给付工资款诉到本院。
　　本院认为，合法的劳务关系受法律保护。于广宝雇佣武跃明工作并在工程结束后给武跃明出具欠工资款的欠条，双方已形成了事实的劳务关系，该行为是双方的真实意思表示，不违反法律行政法规的强制性规定，该行为合法有效，依法应予保护，双方应按约定履行义务，于广宝应给付武跃明工资款6000元。虽然双方未约定具体的给付时间，但武跃明有权要求于广宝随时给付。武跃明的诉讼请求于法有据，本院予以支持。于广宝经依法传唤后无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃自己法定的答辩权利与质证权利，应承担对自己不利的法律后果。综上，依照《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条，《中华人民共和国合同法》第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告于广宝于本判决生效后立即给付原告武跃明工资款6000元。
　　案件受理费50元，由于广宝负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十王日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审判员　　王清东
二〇一八年四月十日
书记员　　李　闯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
