段子文与中国民族摄影艺术出版社劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11088739

段子文与中国民族摄影艺术出版社劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3538号

　　上诉人（原审原告）：段子文。
　　被上诉人（原审被告）：中国民族摄影艺术出版社。
　　法定代表人：殷德俭，社长。
　　委托诉讼代理人：陈容，北京市方略律师事务所律师。
　　上诉人段子文因与被上诉人中国民族摄影艺术出版社（以下简称民族摄影出版社）劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2017）京0101民初22056号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月23日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　段子文上诉请求：撤销一审判决，改判支持我一审全部诉讼请求。事实和理由：民族摄影出版社与我存在无固定期限劳动合同关系，应向我支付未签订劳动合同期间的二倍工资；我从事重大出版物的主编工作，民族摄影出版社应按主编岗位工资8000元/月的同工同酬标准向我支付工资差额，并应支付我业务提成、医疗费及差旅、通讯、食宿、招待费用。
　　民族摄影出版社辩称：段子文与我单位于2009年3月1日签订的劳动合同约定段子文每月工资1740元，我单位已经按合同约定标准支付了段子文2017年2月15日至8月14日期间的工资。合同到期后，双方未签订书面劳动合同，但仍按原合同继续履行，应视为已订立无固定期限劳动合同，段子文要求未签劳动合同二倍工资差额没有事实依据。段子文未就其主张的医疗费及差旅、通讯、食宿和招待费提交任何票据，且无事实和法律依据。双方存在多次诉讼，段子文关于提成的诉讼请求，已在之前的判决中处理过。我单位同意一审判决结果，不同意段子文的上诉请求。
　　段子文向一审法院提出诉讼请求：民族摄影出版社支付：1.2017年2月15日至8月14日期间参照同工同酬标准的工资60000元；2.2017年2月15日至8月14日期间未签劳动合同二倍工资差额60000元；3.2017年2月15日至8月14日医疗费6000元；4.2017年2月15日至8月14日期间差旅、通讯、食宿、招待费4000元；5.2017年2月15日至8月14日业务提成300000元。
　　一审法院认定事实：2009年3月1日，段子文与民族摄影出版社签订劳动合同书，载明岗位为编辑，月工资1740元。
　　2015年，段子文曾提起诉讼，要求：1.民族摄影出版社支付2009年3月1日至2013年2月28日同工同酬工资差额300480元；2.民族摄影出版社支付2013年3月1日至2015年5月14日同工同酬标准工资数额216000元；3.民族摄影出版社支付2009年至2015年5月14日工作业务提成200万元；4.确认双方是无固定期限劳动关系；5.民族摄影出版社报销2009年3月至2015年5月14日医疗费60000元；6.民族摄影出版社报销2009年3月至2015年5月14日差旅、通讯、食宿招待费用30万元；7.民族摄影出版社向其赔礼道歉并赔偿相应的经济、名誉和精神损失10万元。2016年6月2日，北京市东城区人民法院作出（2015）东民初字第19913号民事判决书，判决：1.确认段子文与民族摄影出版社存在无固定期限劳动合同关系；2.自判决生效之日起7日内，民族摄影出版社支付段子文2013年3月至2015年5月14日工资共计46040元；3.自判决生效之日起7日内，民族摄影出版社支付段子文2009年至2011年业务提成24000元；4.驳回段子文的其他诉讼请求。判决后，段子文不服该判决，上诉于北京市第二中级人民法院。后北京市第二中级人民法院作出判决：驳回上诉，维持原判。
　　民族出版社通过中国工商银行以每月1740元的标准向段子文支付了2017年2月至8月的工资。
　　一审法院认为：已为人民法院发生法律效力的裁判所确认的事实，当事人无须举证证明。依据已生效的（2016）京02民终6570号北京市第二中级人民法院民事判决书已确认的事实，段子文与民族摄影出版社存在无固定期限劳动合同关系，故段子文要求民族摄影出版社支付2017年2月15日至8月14日未签劳动合同二倍工资差额的诉讼请求，无事实和法律依据，不予支持。段子文主张民族摄影出版社应参照同工同酬标准支付其工资，未提交充分证据证明，不予支持。现民族摄影出版社按照合同约定的每月1740的标准已支付段子文2017年2月至8月的工资，但该标准已低于北京市最低工资，应予补足。段子文要求民族摄影出版社支付2017年2月15日至8月14日期间医疗费、差旅、通讯、食宿、招待费的诉讼请求，因其未提供充分证据证明，不予支持。段子文要求民族摄影出版社支付2017年2月15日至8月14日业务提成，其亦未提交充分证据，亦不予支持。判决：一、自判决生效后7日内，中国民族摄影艺术出版社支付段子文2017年2月15日至2017年8月14日期间的工资差额900元；二、驳回段子文的其他诉讼请求。
　　二审中，本院补充查明，（2016）京02民终6570号民事判决书认定的事实有，民族摄影出版社与段子文于2009年3月1日签订《劳动合同书》的同时还签订有《工作任务责任书》等，《工作任务责任书》约定了聘期内应完成的工作任务及完成工作任务之后的创利部分予以提成。该《劳动合同书》及《工作任务责任书》的期限届满后，双方并未再签订新的合同及工作任务约定。
　　段子文主张其一直在从事《嘉兴藏》《弘一大师墨宝经文集》《中华民国图录》、“逐日传媒图书”等系列出版物的主编工作，需要持续运作较长时间，甚至几年的时间去完成，至今有部分项目还正在进行中。民族摄影出版社称段子文所述主编的部分出版物并非其单位的工作内容，段子文于2017年2月15日至2017年8月14日期间并未为其单位提供正常劳动。
　　此外，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第二款规定，用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。根据（2016）京02民终6570号生效民事判决书确认的事实，段子文与民族摄影出版社签订的劳动合同于2010年2月28日期满后，双方仍保持劳动关系，且超过一年仍未续签书面劳动合同，故依法应视为双方之间已订立无固定期限劳动合同。因此，段子文要求民族摄影出版社支付2017年2月15日至8月14日期间未签劳动合同二倍工资差额的诉讼请求，缺乏法律依据，本院不予支持。
　　在劳动关系存续期间，除双方最初签订的一年期《劳动合同书》及《工作任务责任书》外，段子文与民族摄影出版社对于段子文的具体工作职位、工作内容、工作业绩等事项存在重大意见分歧。（2016）京02民终6570号民事判决书已认定民族摄影出版社以双方原有劳动合同约定的工资标准支付段子文每月工资，不违反法律法规规定，并判令民族摄影出版社继续以此月工资标准向段子文支付工资。而至2017年8月14日，双方之间的劳动关系权利义务状态未发生变化，民族摄影出版社已按原月工资支付标准向段子文支付了2017年2月15日至8月14日期间的工资，但支付金额低于法定最低工资标准的差额部分应予以补足，故一审法院判令民族摄影出版社向段子文补付2017年2月15日月至2017年8月14日期间的最低工资差额并无不当。民族摄影出版社对于段子文所述其在民族摄影出版社所从事的工作内容以及双方之间仍存有关于业务提成的约定均不予认可，而依据现有证据不足以证实段子文之主张，故段子文坚持要求参照主编岗位月工资标准向其支付工资差额，以及要求支付2017年2月15日至2017年8月14日期间业务提成30万元的诉讼请求，缺乏依据，本院难予支持。
　　段子文要求民族摄影出版社支付2017年2月15日至2017年8月14日期间医疗费6000元及差旅、通讯、食宿、招待费4000元，但其均未提供相应依据，故一审法院对其上述请求未予支持亦无不当。
　　综上所述，段子文的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由段子文负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　庞　妍
审判员　王丰伦
审判员　张玉贤
二〇一八年四月十二日
法官助理王雨阳
书记员王伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
