段培旭与山东枫叶国际贸易发展有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214029

段培旭与山东枫叶国际贸易发展有限公司劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁01民终2018号

　　上诉人（原审被告）：段培旭。
　　被上诉人（原审原告）：山东枫叶国际贸易发展有限公司。
　　法定代表人：刘秀丽，总经理。
　　委托诉讼代理人：孟繁利，山东泽水律师事务所律师。
　　上诉人段培旭因与被上诉人山东枫叶国际贸易发展有限公司（以下简称枫叶贸易公司）劳动争议一案，不服济南市历城区人民法院（2017）鲁0112民初7110号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，段培旭以经过和解，双方争议已经解决为由，于2018年5月3日申请撤回上诉。枫叶贸易公司以经过和解，双方争议已经解决为由，于2018年5月3日申请撤回起诉。段培旭同意枫叶贸易公司撤回起诉。
　　本院认为，在本案审理期间，上诉人段培旭申请撤回上诉，枫叶贸易公司提出撤回起诉的请求，已经其他当事人同意，且不损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第五项、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十八条规定，裁定如下：
　　一、撤销济南市历城区人民法院（2017）鲁0112民初7110号民事判决。
　　二、准许山东枫叶国际贸易发展有限公司撤回起诉。
　　一审案件受理费10元，由山东枫叶国际贸易发展有限公司自愿负担。二审案件受理费10元，由段培旭自愿负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　许海涛
审判员　　何菊红
审判员　　唐鸣亮
二〇一八年五月三日
书记员　　朱　茜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
