段德仁诉赣州市南康区幸福宝贝家具有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54161265

段德仁诉赣州市南康区幸福宝贝家具有限公司工伤保险待遇纠纷案

赣州市南康区人民法院
民事判决书 
(2018)赣0703民初字第1339号

　　原告段德仁。
　　委托代理人陈二生，南康区蓉江法律服务所法律工作者。
　　被告赣州市南康区幸福宝贝家具有限公司。
　　法定代表人严洪亮，系该公司经理。
　　委托代理人刘维考，江西泰康律师事务所律师。
　　原告段德仁诉被告赣州市南康区幸福宝贝家具有限公司工伤保险待遇纠纷一案,本院受理后,依法由审判员卢毅敏独任审判,公开开庭进行了审理。原告段德仁及其委托代理人陈二生、被告赣州市南康区幸福宝贝家具有限公司的委托代理人刘维考到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告段德仁诉称：2016年7月16日16时许，原告在被告处上班操作机械时，不慎被机械伤及左手环指。事后在南康中医院住院治疗，住院22天。2017年1月25日，赣州市南康人力资源和社会保障局认定原告所受的伤为工伤。2017年7月9日，赣州市劳动能力鉴定委员会鉴定原告构成十级伤残。原告多次与被告协商赔偿事宜未果。原告于2018年1月11日向赣州市南康劳动人事争议仲裁委员会提交仲裁申请，该委在规定期限内未作出仲裁裁决。现向法院起诉，请求判决：1、依法确认原告与被告从2017年12月25日解除劳动关系；2、判令被告赣州市南康幸福宝贝家具有限公司向原告支付一次性伤残补助金32228元、一次性工伤医疗补助金18416元、一次性伤残就业补助金59852元、停工留薪期工资4604元、住院伙食费550元、护理费3376.3元，合计人民币119026.3元。
　　原告段德仁向法庭提交了下列证据：身份证、企业信息、南康中医院入院记录、出院小结、工伤认定决定书、初次鉴定结论书、赣州市南康劳动人事争议仲裁委员会案件情况说明。
　　被告赣州市南康幸福宝贝家具有限公司辩称：南康幸福宝贝家具厂已经注销，南康幸福宝贝家具有限公司和该厂不是同一主体。原告受伤后上班至2016年12月1日，被告不应支付医疗补助金和就业补助金。
　　被告赣州市南康幸福宝贝家具有限公司没有向法庭提交证据。
　　经审理查明：2016年7月16日16时许，原告在南康幸福宝贝家具厂上班操作机械时，不慎被机械伤及左手环指。事后在南康中医院住院治疗，住院22天。2017年1月25日，赣州市南康人力资源和社会保障局认定原告所受的伤为工伤。2017年7月9日，赣州市劳动能力鉴定委员会鉴定原告构成十级伤残。原告多次与被告协商赔偿事宜未果。原告于2018年1月11日向赣州市南康劳动人事争议仲裁委员会提交仲裁申请，该委在规定期限内未作出仲裁裁决。原告受伤后在被告处上班至2016年12月1日。南康2016年8月1日前缴费工资为3761元。
　　另查明：南康幸福宝贝家具厂系个体工商户，经营者姓名为严洪亮。该厂于2017年4月6日注销，并同时注册为赣州市南康幸福宝贝家具有限公司，该企业法定代表人为严洪亮、企业性质为有限责任公司（自然人独资）。
　　证明上述事实的证据有：1、身份证、结婚证、户籍登记证明；2、当事人的陈述。
　　本院认为：首先：原告段德仁要求被告赣州市南康幸福宝贝家具有限公司承担工伤责任是否符合规定。本院认为，原告受伤时虽然被告的名称为“南康幸福宝贝家具厂”，后面该厂注销后成立赣州市南康幸福宝贝家具有限公司，且该公司的企业性质为自然人独资，其承担义务的主体和原幸福宝贝家具厂承担义务的主体是一致的，均是严洪亮，因此，本案被告应赔偿原告的各项工伤保险待遇。原告系在2016年7月16日受伤，根据《工伤保险条例》第64条规定，应参照“工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资”计算，其工伤保险待遇应按2016年8月1日前的缴费工资3761元计算。原告构成十级伤残，其一次性伤残补助金为26327元、一次性工伤医疗补助金为15044元、一次性伤残就业补助金为48893元。原告受伤治疗22天，其主张一个月的停工留薪工资有法律依据，但该工资应为3761元；原告主张的住院伙食补助费550元符合法律规定，本院予以支持；原告主张的护理费标准错误，该费用应为2758元。原告段德仁于2016年12月1日未在被告处上班，故该日为双方终止劳动关系的时间。据此，根据《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条、第六十四条及《江西省实施工伤保险条例办法》第二十二条之规定，判决如下：
　　一、原告段德仁与被告赣州市南康区幸福宝贝家具有限公司从2016年12月1日解除劳动关系。
　　二、被告赣州市南康区幸福宝贝家具有限公司支付原告段德仁一次性伤残补助金为26327元、一次性工伤医疗补助金为15044元、一次性伤残就业补助金为48893元、停工留薪工资3761元、住院伙食补助费550元、护理费2758元，合计人民币97333元。
　　三，上述款项限被告赣州市南康区幸福宝贝家具有限公司在本判决生效后三十日内付清。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由被告赣州市南康区幸福宝贝家具有限公司负担。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定,加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省赣州市中级人民法院（上诉案件受理费可在递交上诉状时一并交纳或在上诉期间届满之日起七日内交纳，逾期不交纳则按自动撤回上诉处理）。 

审　判　员　　卢毅敏
二〇一八年四月十二日
代理书记员　　赵来宝
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
