殷春燕与执行人飞亚公司劳动争议纠纷执行案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11219786

殷春燕与执行人飞亚公司劳动争议纠纷执行案

江苏省扬州市中级人民法院
执行裁定书 
(2018)苏10执复50号

　　复议申请人（申请执行人）：殷春燕。
　　被执行人：仪征市飞亚辊件有限公司（以下简称飞亚公司）。
　　法定代表人：陆永武，总经理。
　　复议申请人殷春燕因与被执行人飞亚公司劳动争议纠纷执行一案，殷春燕不服仪征法院作出的（2018）苏1081执异2号裁定，向本院申请复议。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　仪征法院查明，2016年10月18日，本院依法受理原告飞亚公司与被告殷春燕劳动争议纠纷一案，经审理作出（2016）苏1081民初3922号民事判决书。判决驳回原告飞亚公司的诉讼请求，撤销原告飞亚公司于2015年9月16日向被告殷春燕发出的终止劳动关系的通知，双方劳动合同继续履行。原告飞亚公司于本判决生效之日起十日内支付被告殷春燕生活费14688元。案件受理费10元，依法减半收取5元，由原告负担。后原告不服一审判决，上诉至扬州市中级人民法院，扬州市中级人民法院经审理作出（2017）苏10民终902号民事判决书，判决：“驳回上诉，维持原判。二审案件受理费10元，由飞亚公司负担。”该判决为终审判决。因飞亚公司未按判决确定的义务履行，2017年7月19日，本院依法受理了申请执行人殷春燕与被执行人飞亚公司劳动争议纠纷执行一案。该案在执行过程中，本院依法对被执行人飞亚公司的财产状况进行查控，已冻结其在中国工商银行扬州仪征城中支行的银行账号，但无可供执行的余额；已查封被执行人仪征市飞亚辊件有限公司名下车牌号为苏Ｋ×××××桑塔纳牌汽车1辆（1996年1月1日注册），但已无处置价值；另已冻结被执行人飞亚公司所持有的仪征飞达辊件有限公司43％股权,并限制其工商登记变更，但仪征飞达辊件有限公司的资产已以400万元的价值抵押给银行，亦无处置价值。此外，未能查获被执行人有其他可供执行的财产。本院将上述执行情况向申请执行人告知，要求其提供被执行人可供执行的财产线索，申请执行人未对本院的执行情况提出异议，亦未能提供被执行人有其他可供执行的财产线索。后本院作出(2017)苏1081执1407号执行裁定书，终结本院（2016）苏1081民初3922号民事判决书的执行程序。异议人殷春燕以本院执行不到生活费是错误的，损害其合法权益为由，向本院提出执行异议。
　　上述事实，有仪征法院院（2016）苏1081民初3922民事判决书、（2017）苏10民终902号民事判决书、（2016）苏1081执1407号执行裁定书等证据证实。
　　仪征法院认为，当事人、利害关系人认为执行行为违反法律规定的，可以向负责执行的人民法院提出书面异议。根据相关法律规定，经人民法院穷尽财产调查措施，被执行人确无财产可供执行的，或申请执行人明确表示提供不出被执行人的财产或财产线索，人民法院可以终结本次执行程序。本案中被执行人被查封的银行账户无可供执行的余额，被查封的车辆系1996年1月1日注册已无处置价值，被冻结的公司股股权已先行抵押给银行亦无处置价值。异议人亦未能提供被执行人可供执行的有效财产线索，故本院终结本次执行的执行行为并无不当。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条、第二百二十五条，《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第十七条之规定，裁定驳回异议人殷春燕的执行异议。
　　复议申请人向本院申请复议,请求本院撤销仪征法院作出的裁定。其理由是被执行人飞亚公司有很多厂房设备等,每天都在满负荷使用,即使该公司说这些财产已经抵押给银行,但所有权仍是该公司的,且该公司将一部分厂房设备无偿租赁给飞宇公司使用,另一部分租赁给另一家公司使用,属于恶意逃避税收,逃避工人工资。
　　本院查明，仪征法院审查认定的事实属实，本院予以确认。
　　另查明，仪征法院作出的（2018）苏1081执异2号执行殷春燕的日期为2018年1月24日，申请复议期限届满日期为2018年2月2日。
　　承办人认为，当事人、利害关系人对裁定不服的，可以自裁定送达之日起十日内向上一级人民法院申请复议。复议申请人殷春燕没有在规定的复议期限内向本院提出复议请求，故其复议申请本院不予受理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、第二百二十五条之规定，裁定如下：
　　复议申请人殷春燕的复议申请本院不予受理。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　黄　祥
审判员　陆开存
审判员　方恒荣
二〇一八年五月四日
法官助理张毅
书记员孙妍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
