殷梦瑶与安徽天中涂层材料装备科技有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54988835

殷梦瑶与安徽天中涂层材料装备科技有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

安徽省芜湖经济技术开发区人民法院
民事判决书 
(2018)0291民初892号

　　原告：殷梦瑶。
　　委托诉讼代理人：程敏，安徽国伦律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王少恒，安徽国伦律师事务所律师。
　　被告：安徽天中涂层材料装备科技有限公司。
　　法定代表人：杨玉蓉，职务总经理。
　　原告殷梦瑶诉被告安徽天中涂层材料装备科技有限公司（以下简称“天中公司”）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月28日立案受理后，依法于2018年3月30日公开开庭进行了审理。原告殷梦瑶的委托诉讼代理人程敏到庭参加了诉讼，被告天中公司经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：依法判令被告支付拖欠原告2015年5月1日起至2017年8月31日止的工资78300元。事实与理由：原告于2015年到被告单位从事会计工作，工作时间从2015年5月起至2017年8月31日，工资应该按月支付。工作期间，原告努力认真的完成本职工作，但是被告未能按时足额支付工资，原告多次索要工资未果，遂向法院起诉，要求判如所请。
　　被告天中公司经本院传票传唤，未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、举证及质证的权利。
　　结合庭审调查及当事人的举证，本院认定事实如下：原告殷梦瑶于2015年到被告天中公司从事会计工作，自2015年5月至2017年8月31日止，被告共欠原告工资合计78300元。
　　以上事实，有原告身份信息、被告工商登记信息、安徽天中涂层材料装备科技有限公司2015年5月至2017年8月31日工资表及当事人陈述等证据在卷予以佐证。
　　本院认为，在劳动关系存续期间，被告作为用人单位应按月支付劳动者工资。鉴于被告对所欠原告的工资78300元进行了确认且本案原告的诉讼请求中并不涉及其他劳动关系争议，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条规定，劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理，故现原告要求被告天中公司支付劳动报酬78300元的请求，本院依法予以支持。
　　综上所述，为保护劳动者的合法权益，维护社会经济秩序，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（二）第三条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告安徽天中涂层材料装备科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告殷梦瑶劳动报酬78300元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取为5元，由被告安徽天中涂层材料装备科技有限公司负担（此款原告已预交，由被告履行上述判决义务时一并给付原告）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方人数提交上诉状副本，上诉于安徽省芜湖市中级人民法院。 

审判员　　张慧
二〇一八年四月九日
法官助理鲍洁华
书记员李倩云 

附相关法条
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》
第三条劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
