殷连网诉钱存航追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53762417

殷连网诉钱存航追索劳动报酬纠纷案

江苏省泰州市姜堰区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏1204执1547号

　　申请执行人：殷连网。
　　被执行人：钱存航。
　　本院在执行申请执行人殷连网与被执行人钱存航追索劳动报酬纠纷一案中，本院于2017年2月15日作出的（2016）苏1204民初5229号民事判决书已经发生法律效力。依照该判决书：钱存航于本判决生效后十日内给付殷连网劳动报酬17233元。因钱存航未按约履行该民事判决书确定的义务，申请执行人殷连网于2017年6月20日向本院申请强制执行，同日本院立案受理。
　　本案在执行过程中，本院于2017年6月20日向被执行人发出执行通知书、限制消费令、报告财产令。经催促，被执行人仍未能在本院确定的期限内履行付款义务。本院就被执行人财产状况作出如下执行措施：
　　1、本院多次通过网络查控系统依法对被执行人名下的银行存款进行了调查，并未发现大额银行存款；
　　2、本院对被执行人名下的车辆及不动产进行查询，并未发现不动产登记信息，轮候查封苏Ｍ×××××号（自2018年4月4日起至2020年4月3日止）、苏Ｍ×××××号（自2017年7月4日起至2019年7月3日止）机动车各一辆，未实际扣押处置；
　　3、本院依法将被执行人纳入失信人员名单；
　　4、本院于2017年12月2日赴被执行人住所地进行调查，并未发现可供执行财产线索；
　　5、2018年4月3日，本院已将上述执行情况告知申请执行人委托代理人，其认可本院采取的查控措施，亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，并书面申请终结本次执行程序。
　　上述事实，有相关协助执行单位出具的财产查询回执、执行谈话笔录等证据予以证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力以及财产是否符合处置条件。在本次执行程序中，并未发现可供执行的财产线索。申请执行人对本院的查控结果表示认可，且未能提供其他可供执行的财产线索，故本案暂无财产可供执行，本次执行程序可以终结。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人享有要求被执行人继续履行债务的权利及被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　定送达后立即生效。 

审　判　长　　申明宏
审　判　员　　高　峰
代理审判员　　张明杰
二〇一八年四月十日
书　记　员　　王　林
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
