毕金友与湖州织里冯敏制衣厂劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11115858

毕金友与湖州织里冯敏制衣厂劳动争议上诉案

浙江省湖州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙05民终123号

　　上诉人（原审原告）：毕金友。
　　委托诉讼代理人：陈守芳，浙江晶全律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张淑韵，浙江晶全律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：湖州织里冯敏制衣厂。
　　经营者：冯敏。
　　上诉人毕金友因与被上诉人湖州织里冯敏制衣厂（以下简称冯敏制衣厂）劳动争议一案，不服浙江省湖州市吴兴区人民法院(2017)浙0502民初6685号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　毕金友上诉请求：1.撤销原判，改判支持毕金友一审全部诉讼请求；2.一、二审诉讼费用由冯敏制衣厂承担。事实与理由：一、毕金友与冯敏制衣厂之间虽未签订书面劳动合同，也未书面约定工资。但根据湖州市织里镇人民调解委员会主持的调解记录可知，毕金友在冯敏制衣厂处担任裁剪工并口头约定工资为8000元/月，未约定试用期。后冯敏制衣厂虽予以否认，但在劳动仲裁庭审时，冯敏制衣厂明确毕金友的工作时间是早上8点晚上11点，工作时间长达15小时，月工资8000元符合常理。另外，按照织里该职业的市场日工资为450-500元，毕金友主张月工资8000元仍偏低。因此，一审法院以政府指导价3542元/月认定毕金友的工资，不符合市场行情，应当认定毕金友的工资为8000元/月。二、毕金友在冯敏制衣厂处工作五天后，冯敏制衣厂解除了与毕金友的劳动关系。根据劳动合同法第四十六条之规定，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金。即使毕金友系自行离开，是由于冯敏制衣厂存在克扣、拖欠劳动者工资的行为，冯敏制衣厂在仲裁庭审中明确表示不想支付工资，故根据劳动合同法第四十六条之规定，冯敏制衣厂应当向毕金友支付经济补偿金。
　　冯敏制衣厂未作答辩。
　　毕金友向一审法院起诉请求：1.冯敏制衣厂支付毕金友工资1839元；2.冯敏制衣厂支付毕金友经济补偿金4000元。
　　一审法院认定事实：2017年2月12日至16日，毕金友在冯敏制衣厂处做了5天的服装裁剪工，双方未签订书面劳动合同，毕金友于2017年2月16日自行离开冯敏制衣厂处，毕金友已收到冯敏制衣厂发放的工资200元。2017年5月31日，毕金友和冯敏制衣厂经湖州市织里镇人民调解委员会主持调解，毕金友当时要求冯敏制衣厂支付1000元，冯敏制衣厂仅同意支付500元，因双方分歧较大未能达成调解协议。2017年7月14日，毕金友就本案纠纷向湖州市吴兴区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委作出吴劳人仲案字[2017]第0036号仲裁裁决书，毕金友不服仲裁裁决，遂诉至一审法院。
　　一审法院认为：双方当事人虽未签订书面劳动合同，但形成事实劳动关系，但毕金友诉请按月工资8000元计算冯敏制衣厂尚须支付毕金友工资1839元，以及要求根据《劳动法》有关规定请求冯敏制衣厂支付经济补偿金4000元，因未提供证据证明，不予支持。一审法院采纳湖州市吴兴区劳动人事争议仲裁委员会参照《2017年度湖州市区企业部分职业（工种）人力资源市场工资指导价位表》中裁剪工的工资价位认定毕金友月工资为3542元的意见，计算毕金友应获得劳动报酬为814元(3542元/月÷21.75天×5天)，扣除冯敏制衣厂已付200元，毕金友尚应获得614元。冯敏制衣厂经一审法院合法传唤，未到庭参加诉讼，一审法院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决：一、冯敏制衣厂支付毕金友工资614元，限于该判决生效之日起十日内清偿；二、驳回毕金友其佘诉讼请求。如果冯敏制衣厂未按该判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，减半收取5元，由毕金友负担。
　　二审中毕金友、冯敏制衣厂均未向本院提交新的证据。
　　二审查明的事实与一审法院查明的事实一致。对一审法院查明的事实，本院予以确认。
　　本院认为，本案二审的争议焦点为：一、一审法院核定冯敏制衣厂结欠毕金友的工资金额是否正确；二、冯敏制衣厂是否应向毕金友支付经济补偿金。
　　关于争议焦点一，毕金友上诉主张冯敏制衣厂结欠的工资应按照8000元/月计算。本院认为，毕金友主张其与冯敏制衣厂口头约定月工资8000元，在冯敏制衣厂对此不予认可的情况下，毕金友并未提供任何有效的证据予以证明，且亦未提供任何证据证明冯敏制衣厂或者同地区同类工厂中该工作岗位的平均工资水平，故一审法院参照《2017年度湖州市区企业部分职业（工种）人力资源市场工资指导价位表》中裁剪工的工资价位计算毕金友的应得工资，并无不当，对毕金友该项上诉请求，本院不予支持。
　　关于争议焦点二，毕金友以冯敏制衣厂克扣、拖欠其工资为由主张经济补偿金。本院认为，毕金友陈述其工资系固定工资且按月支付，毕金友至冯敏制衣厂工作五天离职，未满一个月，其主张冯敏制衣厂在劳动关系存续期间拖欠工资无相应事实依据，且毕金友未提供有效证据证明本案存在用人单位应向劳动者支付经济补偿金的法定事由，故对毕金友该项上诉请求本院不予支持。
　　综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由毕金友负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　徐　晶
审判员　赵哨兵
审判员　周辰晨
二〇一八年四月九日
书记员　谢敏飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
