毛世银诉陈友清追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54470914

毛世银诉陈友清追索劳动报酬纠纷案

江苏省丹阳市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏1181执4690号

　　之一
　　申请执行人:毛世银。
　　被执行人：陈友清。
　　申请执行人毛世银与被执行人陈友清追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年8月25日作出的（2017）苏1181民初7516号民事调解书已经发生法律效力，依该裁决：被告陈友清于2017年8月31日前给付原告毛世银劳动报酬10000元，于2017年10月1日前给付原告毛世银劳动报酬7000元。案件受理费225元，减半收取113元，由原告负担。因被执行人未能完全履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请执行，执行标的为17000元，本院于2017年10月23日立案受理。
　　执行过程中，本院于2017年10月23日向被执行人发出了执行通知书、报告财产令、执行传票、廉政监督卡，经本院传票传唤，被执行人未到庭履行给付义务，也未申报财产。
　　2017年10月23日，申请执行人在举证时未提供可供执行财产线索。2018年10月25日、2018年1月4日本院两次通过网络执行查控系统依法对被执行人孙洪银的银行存款、证券、互联网银行、车辆等情况进行查询，未发现有可供执行的财产线索。2017年10月25日，本院至丹阳市不动产登记中心查询被执行人的房产情况，发现被执行人名下登记有房产，本院已进行了查封（查封期限至2021年4月9日），因该房产是被执行人与案外人共有且本案执行标的较小，暂不具备处置条件。
　　2017年11月20日，本院向被执行人发出限制高消费令，同时将其纳入失信被执行人名单。
　　2018年4月9日，本院将本案的执行情况、采取的财产措施、被执行人的财产情况、终结本次执行的依据及法律后果等信息以书面形式告知了申请执行人，申请执行人未提出异议。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、工作记录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，未发现被执行人有可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本院（2017）苏1181民初7516号民事调解书的本次执行程序。
　　依照前款规定终结执行后，如发现被执行人有可供执行的财产线索，申请执行人可以再次申请执行。再次申请执行不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　刘蔚彤
审判员　　沙军荣
审判员　　王　鹏
法官助理沈丹
二〇一八年四月十六日
书记员　　薛　佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
