毛永国诉白山市江源区财源煤业有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54402114

毛永国诉白山市江源区财源煤业有限责任公司劳动争议纠纷案

白山市江源区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0605民初209号

　　原告毛永国。
　　委托代理人麦仁秋，系吉林乾羽律师事务所律师。
　　被告白山市江源区财源煤业有限责任公司，驻址白山市江源区砟子镇竖井街。
　　法定代表人王方才，系总经理。
　　委托代理人王卫东，系矿长。
　　原告毛永国诉被告白山市江源区财源煤业有限责任公司劳动争议纠纷一案，本院受理后，适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告毛永国及其委托代理人麦仁秋、被告白山市江源区财源煤业有限责任公司委托代理人王卫东到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称，原告系四川省金堂县转龙镇农民工，2013年3月到被告单位从事井下采煤工作，双方未签订劳动合同至今亦未解除劳动合同，原告与被告单位存在劳动关系及工作期限和工作岗位情况，本单位工友能够证明，请求人民法院判决确认。
　　被告辨称，要求江源区人民法院依法维持劳动仲裁裁决驳回原告的诉讼请求。
　　经本院审理查明，原告毛永国诉被告白山市江源区财源煤业有限责任公司是否存在事实劳动关系，原告毛永国到江源区劳动人事局争议仲裁委员会申请仲裁，江源区劳动人事局争议仲裁委员会于2018年1月24日做出江源劳人仲裁字【2018】2号裁决书，驳回了毛永国的仲裁请求。
　　本院认为，原、被告之间建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。原告毛永国诉被告白山市江源区财源煤业有限责任公司是否存在事实劳动关系，双方当事人对劳动关系成立均有异议，庭审中，原告虽然申请了证人伍某、易某出庭作证，但证人证明原告毛永国始终是在被告处工作与原告毛永国自诉2011年开始在被告单位处工作至2013年3月，因矿难停止工作至2014年3月的工作时间不能吻合，故本院对证人证言不予采信，且原告对被告提交的工资表及吉林煤矿安全监察局白山监察分局2017年3月2日下发的（2017）003号决定书、2017年8月14日下发的（2017）2015号处理决定书各一份、江源区安全生产监督管理局（2018）33号决议一份的真实性均无异议，对以上证据本院予以采信，该证据可以证明被告单位自2017年3月2日开始停产至2018年3月23日开始生产。依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国劳动争议仲裁调解法》第六条、劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院〈关于民事诉讼证据的若干规定〉》第二条第一款之规定，判决如下：
　　驳回原告毛永国的诉讼请求
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告毛永国承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省白山市中级人民法院。 

审判员　　赵红波
二〇一八年四月九日
书记员　　高长青
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
