毛松柏诉南京三思实业公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176247

毛松柏诉南京三思实业公司劳动争议纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申769号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：毛松柏。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：南京三思实业公司。
　　法定代表人：郦晓翔。
　　再审申请人毛松柏因与被申请人南京三思实业公司（以下简称三思公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省南京市中级人民法院（2017）苏01民终5240号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　毛松柏申请再审称，三思公司统一执行的补偿金计算方法是连续工龄乘以月平均工资，本案是否签订《劳动合同解除协议》是以此为前提。毛松柏从1976年11月参加工作，连续工龄为39年6个月，但协议仅计算了21年6个月，少计算了18年工龄。根据《中华人民共和国劳动保险条例实施细则修正草案》第三十九条及《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条，三思公司未将毛松柏在工作调动前的工龄连续计算，该协议存在显失公平情形。此外，《劳动合同解除协议》未约定毛松柏的其他损失，包括单位欠缴15个月医疗保险费用共计3150元、当年应休未休15天年休假的加班补贴、按照《南京市进一步深化住房制度改革的实施方案》发放的职工购房补贴。毛松柏有权依据《中华人民共和国合同法》规定请求变更或撤销。综上，毛松柏依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项的规定申请本案再审。
　　本院经审查认为，依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。本案中，毛松柏与三思公司签订的《劳动合同解除协议》约定，截止本协议签订之日，双方已经就工资、补贴、奖金、加班费、社会保险费用、住房公积金等依据法律法规规定应当支付的费用全部结算完毕，且三思公司已将结算费用全部予以支付，毛松柏依据法律法规规定应当享有的年休假等所有假期都已正常休完；双方之间无任何劳资纠纷、经济纠纷或其他纠纷，毛松柏不会以任何理由、任何方式向三思公司提出任何权利主张。毛松柏认为该协议存在显失公平的情形，包括对经济补偿金的计算年限、加班工资、住房补贴、保险费用等存在少算或漏算情形，但其在该协议中已经明确认可双方已经结算完毕。且生效的（2016）苏01民终8072号民事判决已经确认该协议合法有效。毛松柏提出该协议因存在显失公平情形而应撤销，于法无据。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回毛松柏的再审申请。 

审判长　张　娅
审判员　丁　益
审判员　吴　艳
二〇一八年四月三日
书记员　白金凤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
