毛海云诉彭树荣等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54598778

毛海云诉彭树荣等追索劳动报酬纠纷案

湖北省大冶市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0281民初1315号

　　原告：毛海云。
　　委托诉讼代理人：毛正波。
　　被告：彭树荣。
　　被告：许慧芳。
　　原告毛海云诉被告彭树荣、许慧芳追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告毛海云委托诉讼代理人毛正波、被告许慧芳到庭参加了诉讼，被告彭树荣经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告毛海云向本院提出诉讼请求：1、要求两被告连带向原告支付工资款40430元；2、由被告承担本案的诉讼费。事实和理由：原告于2015年到被告彭树荣承包的茗山工地打工，被告支付了部分生活费，工资款一直未按时支付。2016年2月24日，经原告多次催促，被告彭树荣向原告出具欠条，欠条载明：今欠到原告木工工资款25580元，另加杨桥工地14850元，总计40430元。欠条出具后，原告经多次上门催讨，被告一直拖延未付。被告彭树荣向原告出具的欠条是真实的。被告许慧芳作为被告彭树荣的妻子，对其债务应承担连带责任。现诉请法院，请求判如所请。
　　被告彭树荣未答辩。
　　被告许慧芳辩称，现在没有能力支付，等收回外债后就向原告支付工资款。
　　本院经审理认定事实如下：原告毛海云2015年到被告彭树荣承包的茗山、杨桥工地提供木工劳务，约定日工资260元至300元之间，但被告彭树荣未向原告毛海云按时发放工资。2016年2月24日，被告彭树荣向原告毛海云出具欠条一份，欠条载明：今欠到毛海云木工工资款贰万伍仟伍佰捌拾元整（￥：25580元）。另加：杨桥工地壹万肆仟捌佰伍拾元整（￥：14850元），总计肆万零肆佰叁拾元整（￥：40430.00元）。欠条出具后，原告毛海云经多次催要无果，现诉请本院，提出上述诉讼请求。
　　还查明，被告许慧芳系被告彭树荣妻子，两人于1999年12月22日（农历）结婚，现处于婚姻关系存续期间。二被告家庭主要收入来源为被告彭树荣承包工程的经营收入，被告许慧芳认可本案被告彭树荣应承担的债务。
　　本院认为，原告毛海云为被告彭树荣提供劳务，被告彭树荣应当按照双方约定及时支付原告毛海云劳动报酬。被告彭树荣欠原告毛海云工资款40430元，有原告提交的欠条为证，且被告许慧芳庭审中对上述欠款的事实予以认可，本院予以采信。原告毛海云要求被告彭树荣支付劳动报酬的请求符合法律规定，本院予以支持。原告要求被告许慧芳承担连带责任。本院认为，本案的债务发生在二被告夫妻关系存续期间，被告许慧芳认可被告彭树荣承包工程的经营收入为其家庭主要收入来源，且对被告彭树荣应向原告支付的工资款予以认可。故本院对原告的该项诉讼请求，亦予以支持。被告彭树荣经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为其放弃答辩和质证权利。依照《中华人民共和国民法总则》第七条、第一百一十八条，《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告彭树荣、许慧芳于本判决生效之日起十日内支付原告毛海云人民币40430元。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费减半收取计406元，由被告彭树荣、许慧芳负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院。 

审判员　　张吉林
二〇一八年四月十六日
书记员　　曹　茜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
