毛红飞诉刘强军追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54284763

毛红飞诉刘强军追索劳动报酬纠纷案

江苏省扬州市江都区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏1012执2070号

　　之一
　　申请执行人：毛红飞。
　　被执行人：刘强军。
　　本院在执行毛红飞与被执行人刘强军追索劳动报酬纠纷一案中，本院于2017年7月4日立案受理，并依法向被执行人发出执行通知书、报告财产令等法律文书，责令上述被执行人履行生效法律文书确定的义务，但被执行人未履行生效法律文书确定的义务。
　　执行过程中，本院已采取如下执行措施：
　　1、本院于2017年7月7日通过司法专邮形式向被执行人发出执行通知书、报告财产令、廉政监督卡等法律文书。
　　2、本院2017年7月至2018年4月通过全国法院网络执行查控系统多次对被执行人名下银行存款、车辆、不动产、有价证券等财产情况进行查询，无不动产、车辆等登记信息，仅发现被执行人刘强军有少量银行存款。
　　3、本院执行干警于勇、韩星于2018年3月9日前往被执行人户籍地扬州市××区，经查，刘强军因犯交通肇事罪被判有期徒刑，现在边城监狱服刑。
　　4、本院执行干警于2018年3月12日前往江都区看守所调查被执行人刘强军出所登记表，查明被执行人刘强军于2017年5月25日出所投送边城监狱，刑期3年9月。
　　5、上述案件执行情况、采取的财产调查措施、被执行人的财产情况、终结本次执行程序的依据及法律后果等信息本院已于2018年3月16日告知申请执行人，申请执行人申请终结本次执行程序。
　　6、本院于2018年4月13日依法向刘强军发出限制高消费令。
　　7、本院于2018年4月13日依法将被执行人刘强军纳入全国法院失信被执行人名单。
　　8、本院于2018年4月13日通过执行网络查控平台冻结被执行人刘强军名下银行存款8000元，实际冻结12.57元。
　　综上所述，经本院穷尽财产调查措施后，暂未发现被执行人名下有可供执行的财产，申请执行人亦认可本院调查结果，并表示不能提供被执行人的其他财产线索。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　赵　峰
审　判　员　　潘明礼
代理审判员　　张　俊
二〇一八年四月十四日
书　记　员　　韩　星
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
