毛翠花与长沙市建设工程集团有限公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54975822

毛翠花与长沙市建设工程集团有限公司劳动争议一审民事判决书

湖南省长沙县人民法院
民事判决书 
(2018)湘0121民初726号

　　原告毛翠花。
　　委托代理人黄可，湖南星沙律师事务所律师。
　　被告长沙市建设工程集团有限公司。
　　法定代表人黄铁山。
　　委托代理人周学礼。
　　原告毛翠花与被告长沙市建设工程集团有限公司劳动争议一案，本院受理后依法适用简易程序公开开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原告请求判令：1.判令被告向原告支付一次性伤残补助金31437元。2.判令被告向原告支付一次性工伤医疗补助金26946元。3.判令被告向原告支付一次性伤残就业补助金共计26946元。4.判令被告向原告支付停工留薪期间的工资40419元。6.判令被告向原告支付医药费229.7元、住院期间的护理费696元、住院伙食补助费600元、交通费1000元、鉴定费272元。
　　被告答辩要点：不在现场，对所有情况都不清楚，本案的赔偿责任应由第三人潘意承担。
　　第三人述称：事情是我去处理的，工伤认定和劳动能力鉴定都是我去交的资料，认可仲裁裁决。
　　查明的事实
　　根据双方当事人的诉辩主张和举证质证情况，本院确认如下事实：
　　1.2016年7月原告在被告承建的梅花雅庭项目从事外墙保温工作。2016年10月原告工作时受伤，2016年12月9日经长沙县劳人力资源和社会保障局认定为工伤，2017年8月1日经长沙市劳动能力鉴定委员会认定为十级伤残。
　　2.原告受伤后未再去被告处工作，原告无工伤保险。各方均认可原告的平均工资按照2015年全省在岗职工平均工资4491元/月计算。
　　3.仲裁时原告要求解除劳动关系，并要求享受一次性待遇，没有发过书面解除通知。事故后被告及第三人未向原告支付工伤赔偿费用。
　　4.原告曾以被告为被申请人向长沙县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求同诉讼请求。长沙县劳动人事争议仲裁委员会出具了长县劳人仲字（2017）第370号仲裁裁决书，裁决如下“一、被申请人支付申请人一次性伤残补助金31437元；二、被申请人支付申请人一次性工伤医疗补助金5389.2元；三、被申请人支付申请人一次性伤残就业补助金5389.2元；四、被申请人支付申请人停工留薪期工资13473元；五、被申请人支付申请人护理费696元；六、被申请人支付申请人伙食费60元；七、被申请人支付申请人交通费300元；八、被申请人支付申请人鉴定费272元；九、驳回申请人的其他仲裁请求。”原告不服诉至本院，提出前述诉讼请求。
　　5.仲裁裁决原告的一次性伤残补助金为31437元、护理费为696元、交通费为300元、伙食费为60元、鉴定费为272元、各方无异议，庭审中各方确认原告的未付医疗费为229.7元。
　　判决理由与结果
　　本院认为，根据《工伤认定书》和《劳动能力鉴定书》，被告为原告的用人单位，原告向被告主张用工主体责任，并无不妥。关于被告应根据《墙体节能工程施工合同》由第三人承担本案责任的主张，可基于该合同关系另案进行主张，在本案中不予处理。1.关于一次性工伤医疗补助金和一次性就业补助金。根据《工伤保险条例》第三十七条第（一）项、《湖南省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十六条、第二十七条规定，五至十级伤残工伤职工自愿与用人单位解除或者终止劳动关系，距法定退休年龄5年以上（含5年）的，应当按照本办法第二十五条、第二十六条的规定享受一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金；不足5年的，每少一年减除20％，但最高减除额不得超过全额的90％。原告申请仲裁时已年满49虽，一次性工伤医疗补助金和一次性就业补助金应当减除80%，根据原告的伤残等级和月平均工资水平，计算原告的一次性工伤医疗补助金和一次性就业补助金均为5389.2元（4491元/月×6个月×20%）。2.关于停工留薪期工资。原告所受伤为右食指中节以远离断伤，结合其治疗情况及诊断结果，本院酌情认定原告的停工留薪期为四个月，停工留薪期工资为17964元（4491元/月×4个月）。3.一次性伤残补助金为31437元、护理费为696元、交通费为300元、伙食费为60元、鉴定费为272元、医疗费为229.7元各方均无异议，本院予以支持。综上，依照《工伤保险条例》第三十七条第（一）项、《湖南省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十六条、第二十七条之规定，判决如下：
　　一、限被告长沙市建设工程集团有限公司于本判决生效后十日内向原告毛翠花支付一次性工伤医疗补助金5389.2元、一次性就业补助金均为5389.2元；
　　二、限被告长沙市建设工程集团有限公司于本判决生效后十日内向原告毛翠花支付停工留薪期工资17964元；
　　三、限被告长沙市建设工程集团有限公司于本判决生效后十日内向原告毛翠花支付一次性伤残补助金为31437元、护理费为696元、交通费为300元、伙食费为60元、鉴定费为272元、医疗费为229.7元；
　　四、驳回原告毛翠花的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案诉讼费10元，减半收取5元，由被告长沙市建设工程集团有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审判员　　李松艳
二〇一八年四月二十五日
法官助理吴庆文
书记员刘蹈 

附本判决书涉及的主要法律、法规条文：
《工伤保险条例》
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
《湖南省实施〈工伤保险条例〉办法》
第二十六条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，按照《条例》第三十七条的规定，由工伤保险基金支付一次性伤残补助金。
劳动(聘用)合同期满终止劳动关系，或者职工本人提出解除劳动（聘用）合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，终止工伤保险关系。
一次性工伤医疗补助金的具体标准是：七级伤残为15个月的本人工资，八级伤残为10个月的本人工资，九级伤残为8个月的本人工资，十级伤残为6个月的本人工资；一次性伤残就业补助金具体标准是：七级伤残为15个月的本人工资，八级伤残为10个月的本人工资，九级伤残为8个月的本人工资，十级伤残为6个月的本人工资。
终止劳动关系或者解除劳动（聘用）合同时，工伤职工本人工资低于本统筹地区上年度职工平均工资60%的，按本统筹地区上年度职工平均工资的60%计算和支付一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金。
第二十七条五级至十级伤残工伤职工自愿与用人单位解除或者终止劳动关系，距法定退休年龄5年以上（含5年）的，应当按照本办法第二十五条、第二十六条的规定享受一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金；不足5年的，每少一年减除20％，但最高减除额不得超过全额的90％。
工伤职工达到退休年龄并办理退休手续的，不享受一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
