毛颖与徐工集团工程机械股份有限公司科技分公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11123934

毛颖与徐工集团工程机械股份有限公司科技分公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终737号

　　上诉人（原审原告）：毛颖。
　　委托诉讼代理人：毛振民，系毛颖之父。
　　被上诉人（原审被告）：徐工集团工程机械股份有限公司科技分公司。
　　负责人：杨东升，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陶澍，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：张金山，江苏泰信律师事务所律师。
　　上诉人毛颖因与被上诉人徐工集团工程机械股份有限公司科技分公司（以下简称徐工科技分公司）劳动争议纠纷一案，不服徐州经济技术开发区人民法院（2017）苏0391民初1号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人毛颖及其委托诉讼代理人毛振民，被上诉人徐工科技分公司的委托诉讼代理人陶澍、张金山到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　上诉人毛颖上诉请求：1、依法撤销上诉人在被上诉人欺骗下所签的解除劳动合同的违法协议书；2、撤销一审判决，依法改判或发回重审；3、上诉费用由被上诉人承担。事实与理由：1、上诉人在被上诉人单位工作期间，未与上诉人订立书面劳动合同，也未给上诉人申报、缴纳相应的社保费，仅支付了每月定额工时外的计件工资，违反劳动法第四十六条之规定。法院依法应对上诉人40个月的工作年限予以认定，并责令被上诉人支付因未订立书面劳动合同造成的工资减少损失每月1600元，并补缴相应的社会保险。2、依法缴纳社会保险是用人单位的法定义务，不能因为双方签订了解除劳动合同的协议而免除。综上，此案系人民法院的职权范围，应予支持。
　　被上诉人徐工科技分公司辩称，1、上诉人关于撤销解除劳动合同协议书的理由不能成立，无事实依据，该解除劳动合同协议书是对双方劳动合同的最终解决方案，依法是有效的。2、一审法院认定事实正确，适用法律恰当，上诉人的上诉请求无事实和法律依据，请求依法驳回上诉人的诉请，维持原判。
　　毛颖向一审法院起诉请求：1、认定毛颖与徐工科技分公司自2004年4月至2007年7月存在劳动关系，并认定毛颖40个月的工龄；2、判令徐工科技分公司补交2004年4月至2007年7月未依法为毛颖缴纳的五项社会保险（养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险）及住房公积金（公积金由相关部门计算）；3、判令赔偿毛颖2004年4月至2007年7月未依法订立劳动合同工资减少造成的损失，并支付应得工资25%的经济补偿60000元（按照徐州最低工资标准1600元/月×40个月计算）。
　　一审法院审理查明，毛颖于2001年9月至2004年7月在徐工技校机加工专业学习，2004年7月毕业后到徐工钢结构分厂涂装工段从事叉车工作，2007年7月与徐工科技分公司签订劳动合同。2016年10月14日，毛颖（乙方）、徐工科技分公司（甲方）签订协议书，约定：“一、甲乙双方劳动关系于2016年10月14日协商解除，之后双方之间不存在任何劳动关系。二、甲方一次性支付乙方经济补偿金等全部各项补助费用。双方协商确定全部补助费用总额为46780元。双方一致认为，上述费用包含了甲方应向乙方支付的所有费用。四、甲乙双方达成本协议后，双方之间所产生的一切关系和问题就此全部了结，甲乙双方再无其他任何争议。任何一方不得再以原劳动关系为由向对方主张任何权利。”协议同时约定，不包含在单位在职期间的所有加班费及加班赔偿。后，徐工科技分公司向毛颖实际支付该46780元。同日，徐工科技分公司出具《关于与毛颖解除劳动合同的决定》，上载明：“毛颖。公司于2016年10月14日向毛颖提出协商解除劳动合同，双方协商一致同意解除劳动合同，依据《中华人民共和国合同法》第三十六条，协商解除公司与毛颖之间的劳动合同”。
　　另查明，毛颖曾起诉徐工科技分公司至徐州市云龙区人民法院，要求支付其加班费32.48万元，并为其补缴养老保险费64960元、医疗保险费29232元、失业保险费6496元、工伤保险费3248元、生育保险费3248元、公积金32480元。徐州市云龙区人民法院于2017年3月16日作出（2017）苏0303民初6341号民事判决，判决徐工科技分公司给付毛颖加班费40000元，并驳回了毛颖的其他诉讼请求。双方均不服该判决，向徐州市中级人民法院提起上诉，徐州市中级人民法院于2017年7月21日作出（2017）苏03民终3117号民事判决，撤销徐州市云龙区人民法院（2016）苏0303民初6341号民事判决，驳回毛颖的诉讼请求。2016年12月21日，毛颖向徐州市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委以申请材料不齐备为由，不予受理。
　　一审法院认为，一、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”，故毛颖的以上诉讼请求受一年仲裁时效的约束，已经超过仲裁时效期间。二、关于补缴社会保险费和补缴住房公积金的问题，因为征缴上述社会保险费和住房公积金属于社会保险机构和公积金管理机构的法定职权范围，不属于人民法院受案范围。同时该项诉请已经经过徐州市云龙区人民法院和徐州市中级人民法院诉讼处理，毛颖再次起诉，无事实和法律依据。三、双方曾于2016年10月14日签订协议书，协议书中约定因双方协商解除合同，徐工科技分公司一次性支付毛颖经济补偿金等全部各项补助费用46780元，毛颖已经收到该款项，双方之间所产生的一切关系和问题就此全部了结。综上，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国劳动法》第二十四条之规定，遂判决：驳回毛颖的诉讼请求。
　　二审期间，上诉人毛颖提交其技能证一份，证明在校期间已经实习过且毕业前通过考核拿到技能证，并非被上诉人说的在其单位实习了3年。被上诉人徐工科技分公司质证称，对该证据的真实性无异议，但该证据与上诉人的上诉请求并无直接关联。
　　本院二审查明事实与一审查明事实一致。
　　根据诉辩双方的诉辩意见，经双方当事人确认，本案二审期间的争议焦点是：1、上诉人请求被上诉人补交五险一金应否予以支持；2、上诉人要求被上诉人支付未签订劳动合同而造成的工资损失应否支持。
　　一、关于上诉人请求被上诉人补交五险一金应否予以支持的问题。本院认为，劳动者与用人单位因办理社会保险登记、补缴社会保险费、增加社会保险险种、补足社会保险缴费基数及变更参保地发生的争议，不属于人民法院受理劳动争议案件的范围。上诉人请求被上诉人为其补缴五险一金，但社会保险费和住房公积金依法属于社会保险机构、公积金管理机构的行政职权，不属于人民法院劳动争议案件的受案范围，故一审法院判决驳回上诉人要求补缴五险一金的请求，并无不当，本院予以支持。
　　二、关于上诉人要求被上诉人支付未签订劳动合同而造成的工资损失应否支持的问题。本院认为，依据上诉人与被上诉人于2016年10月14日签订的协议书约定“双方协商确定全部补助费用总额为46780元。双方一致认为，上述费用包含了甲方应向乙方支付的所有费用”，上诉人在该协议书上签字确认并实际收取了上述款项，即其对该46780元补助费中包含被上诉人应向其支付的所谓工资损失等所有费用表示认可，其再行主张所谓的未签订劳动合同而造成的工资损失，无事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人毛颖的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　潘全民
审判员　　张　伟
审判员　　胡元静
二〇一八年四月十九日
书记员　　杭恒宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
