永嘉县启蒙车辆修理厂诉徐安宪劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11089240

永嘉县启蒙车辆修理厂诉徐安宪劳动争议案

浙江省温州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)浙03民申43号

　　再审申请人（一审被告）：永嘉县启蒙车辆修理厂。
　　经营者：李启猛。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　永嘉县启蒙车辆修理厂申请再审称，（一）申请人自2013年7月25日因厂房违章被强制拆除后就停止经营，2013年9月28日，申请人的经营者李启猛以个人名义与永嘉县长安车辆维修有限公司签订车间承包经营协议，再由徐安教转包部分车间自行招用徐安宪、何照发二人独立经营。因此，徐安教与徐安宪之间存在劳动关系，原审判决认定申请人与被申请人之间存在劳动关系错误。（二）即使申请人与被申请人之间存在劳动关系，根据法律规定，申请人与被申请人之间应视为订立无固定期限劳动合同，申请人无需赔偿被申请人双倍工资差额，原审判决适用法律错误。（三）被申请人的仲裁请求或诉讼请求超过法定的一年仲裁时效。（四）原审通过邮寄的方式向申请人送达判决书，在申请人未签字确认的情况下即终止了送达程序，导致申请人未能提起上诉，剥夺了申请人的上诉权。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二、六、十项的规定，请求立案再审。
　　本院认为，申请人位于永嘉县的厂房虽然于2013年7月25日被拆除完毕，但其继续用工的事实已由永嘉县人民法院（2016）浙0324民初4491号生效判决予以确认。根据李启猛与被申请人弟弟徐安教签订的协议书内容显示，双方确认被申请人在申请人处工作时间为从2014年2月26日起至2015年1月6日止，共计10个月零10天。此外，协议书还就徐安教、何照发在申请人处工作时间及结欠金额等进行了确认。2015年3月18日，李启猛向徐安教出具的欠条载明的内容显示尚欠被申请人及徐安教、何照发三个人工资合计33920元。申请人支付该三人的工资均与徐安教统一结算，由徐安教再转支付给徐安宪与何照发，显然，用工主体是申请人。综上，原审根据双方协议书、欠条载明的内容等证据确认申请人与被申请人之间存在劳动关系正确。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系；第八十二条第一款规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。被申请人在申请人处工作时间为10个月零10天，原审判决申请人支付被申请人双倍工资差额适用法律正确。
　　申请人关于被申请人申请仲裁时效问题不属于本案审查范围。
　　原审按照申请人经营者李启猛签订的当事人送达地址确认书确认的地址向申请人送达判决书，因李启猛自身原因不签收而被退回，视为已送达，产生的法律后果由申请人自行承担。
　　综上，永嘉县启蒙车辆修理厂的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二、六、十项的规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回永嘉县启蒙车辆修理厂的再审申请。 

审 判 长　李翔宇
审 判 员　周瓯翔
审 判 员　胡爱玲
二〇一八年四月八日
代书记员　黄颖哲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
