永州市零陵区邮亭圩镇某某村六组诉蒋某乙追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54094490

永州市零陵区邮亭圩镇某某村六组诉蒋某乙追索劳动报酬纠纷案

湖南省永州市零陵区人民法院
民事判决书 
(2018)湘1102民初249号

　　原告：永州市零陵区邮亭圩镇某某村六组。
　　代表人：蒋某某。
　　委托诉讼代理人：蒋某甲。
　　被告：蒋某乙。
　　原告永州市零陵区邮亭圩镇某某村六组与被告蒋某乙追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月18日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告代表人蒋某某及委托诉讼代理人蒋某甲、被告蒋某乙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告永州市零陵区邮亭圩镇某某村六组向本院提出诉讼请求：1、依法判决被告蒋某乙偿还原告欠款28000元；2、判决被告支付原告车费、伙食费1000元；3、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：被告蒋某乙欠原告28000元至今未还，被告承诺2017年12月24日还清，到期后，经原告多次催收，被告以各种理由拒绝还款。为维护原告的合法权益，请依法处理。
　　被告蒋某乙辩称，原告的钱是一个叫宋灵红的老板欠的，宋灵红租了原告的山，请原告方的村民将山里的杂草树木砍掉，下欠原告砍山工资28000元，因宋灵红未支付该款，被告向原告出具了一张欠条。
　　本院经审理认定事实如下：因宋灵红租赁了原告方的山，需将山上的杂草树木砍掉，被告蒋某乙请原告方部分村民从事该工作，完工后，共下欠原告劳动报酬28000元，被告蒋某乙于2017年12月5日向原告出具了欠条，欠条内容为：“今欠到某某村六组砍山款贰万捌仟元整，小写28000元，付款期限为本月二十日前，另欠2017年租金按实际款一并付清。欠款人蒋某乙。2017年12月5日。”承诺的付款期限届满后，被告未给付欠款，故原告诉至本院，请依法处理。
　　本院认为，本案案由应为追索劳动报酬纠纷。原告依约向被告蒋某乙提供了劳务，被告应当及时、足额支付劳动报酬。被告经原告催要后仍拒不支付劳动报酬已属违约，应承担相应的民事责任。故原告请求被告支付劳动报酬28000元的诉讼请求，本院予以支持。原告要求被告支付车费、伙食费1000元的诉讼请求，因原告未提供证据证实该主张，故本院对该诉讼请求不予支持。被告蒋某乙主张该款系宋灵红所欠，自己是宋灵红员工，因欠条是被告蒋某乙出具的，而庭审中被告蒋某乙亦未提供证据证实其与宋灵红之间的关系，故对被告蒋某乙的抗辩主张本院不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告蒋某乙在本判决生效之日起五日内支付原告永州市零陵区邮亭圩镇某某村六组劳动报酬28000元；
　　二、驳回原告永州市零陵区邮亭圩镇某某村六组的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费525元，减半收取262.5元，由被告蒋某乙负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省永州市中级人民法院。 

审判员　陈　芳
二〇一八年四月十一日
书记员　杨淑萍 

附相关法律条文：
《中华人民共和国合同法》
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
