永兴县柏林镇二甲新雅幼儿园诉李红霞劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54336005

永兴县柏林镇二甲新雅幼儿园诉李红霞劳动争议纠纷案

湖南省永兴县人民法院
民事判决书 
(2018)湘1023民初305号

　　原告永兴县柏林镇二甲新雅幼儿园。
　　法定代表人侯国露，该幼儿园园长。
　　委托代理人尹保财，湖南问由律师事务所律师。
　　被告李红霞。
　　委托代理人李英，湖南民浩律师事务所律师。
　　委托代理人李春芳。
　　原告永兴县柏林镇二甲新雅幼儿园（以下简称新雅幼儿园）诉被告李红霞劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月25日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告新雅幼儿园的法定代表人侯国露及其委托代理人尹保财、被告李红霞及其委托代理人李英、李春芳到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求，请求法院判决：1、原、被告不存在事实上的劳动关系。2、原告不应向被告支付双倍工资。3、本案诉讼费由被告承担。一、原、被告没有形成事实上的劳动关系，双方系雇佣劳动关系。1、被告的日常工作是家庭保姆，而非幼儿园的老师。被告外婆以被告年龄小，知道侯国露办幼儿园且自己两个小孩需要照顾，便要求由被告照顾侯国露的小孩。2、被告没有幼儿园老师资质，无需与被告签订书面劳动合同，被告在接送幼儿园学生时，都是原告陪同接送。3、被告想转变自己的身份，本人去参加郴州市华天酒店举办的“幼儿园教师口才训练营”培训，原告并未安排。二、被告已经支付了做家庭保姆的劳动报酬，仲裁裁决书裁决原告向被告支付未签订书面劳动合同双倍工资14300元没有法律依据。请求判如所请。
　　被告辩称：一、原、被告是事实劳动关系，受《劳动法》和《劳动合同法》调整。被告在原告处上班，接受原告的管理和统一安排工作。被告没有取得教师资格证与从事教师工作没有冲突，特别是作为民办幼儿园，没有教师资格证又在实际从事教学工作或班级保育工作的教师就更多了。二、关于参加教师口才训练课程的问题。长沙市康康教育咨询有限公司是一家长期做幼儿教师提高培训的企业，只与幼儿园的负责人联系，同去的还有另外一个幼儿园的老师马春花。侯国露安排了被告的住宿和缴纳了培训费。后原告接被告与马春花返回，途经湘阴渡时发生交通事故。三、永劳人仲案字（2017）第67号仲裁裁决书裁决原告支付被告11个月双倍工资是合法公正的。请求驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：原告永兴县柏林镇二甲新雅幼儿园是经永兴县民政局登记的民办非企业单位。原告于2016年2月聘用被告为幼儿园教师，担任幼儿园小班的教学工作，原告未与被告签订书面的劳动合同。2016年12月3日，原告缴费安排被告参加“幼儿园教师口才训练营”，统一培训。2016年12月4日，该培训结束后，被告等人坐侯国露的丈夫曹鹏飞驾驶的湘Ｌ×××××小型面包车返回永兴，在途经永兴县时发生两车相撞事故，永兴县公安局交通警察大队认定被告不负此事故责任。
　　另查明，被告遵守原告7点到园和下午放学接送小朋友等规章制度，原告还与被告于2016年8月28日和2016年9月1日分别签订了《二甲新雅幼儿园教师安全责任状》和《新雅幼儿园跟车老师安全责任状》，明确了被告作为该园教师应遵守“接送卡”、教师请假等制度。原告除支付被告工资外，被告还享受免费中餐等福利待遇。2016年，永兴县最低工资标准为1230元。2016年，郴州市平均工资为4630元/月。被告的工资为1000元/月至1300元/月。
　　2018年1月8日，永兴县劳动人事争议仲裁委员会作出的永劳人仲案字（2017）第67号仲裁裁决书，裁决：“一、申请人李红霞与被申请人永兴县柏林镇二甲新雅幼儿园2016年2月至今之间存在劳动关系。二、被申请人永兴县柏林镇二甲新雅幼儿园应当在本裁决书生效之日起三天内支付申请人未签订书面劳动合同二倍工资14300元。三、驳回申请人的其他仲裁请求”。
　　上述事实，有原告提供的仲裁裁决书、证明、送达回证、办学许可证、登记证书、领款单，被告提供的身份证、光盘资料、收据、道路交通事故认定书、询问笔录、老师安全责任状、跟车老师安全责状等证据及原、被告的当庭陈述予以证实，以上证据均经当庭质证，足以认定。
　　本院认为，本案争议的焦点之一是原、被告之间是否存在事实劳动关系。事实劳动关系是指无书面合同或者无有效书面合同形成的劳动关系以及口头协议达成的劳动关系，认定劳动者与用人单位之间构成事实上的劳动关系，应当考虑用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动，劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分等因素综合予以认定。
　　本案中，原告具有合法的用工主体资格，被告作为具有完全民事行为能力和劳动能力的自然人，亦具有合法的劳动者的主体资格。被告从2016年2月在原告处工作，且被告从事幼儿园小班的教学工作是该新雅幼儿园业务的主要组成部分，被告在新雅幼儿园工作期间，该幼儿园向被告支付工资外，被告享受该幼儿园提供的免费午餐和学习培训等福利待遇。被告遵守原告7点到园和下午放学接送小朋友等规章制度，及按照双方签订的《二甲新雅幼儿园教师安全责任状》和《新雅幼儿园跟车老师安全责任状》，被告应遵守“接送卡”、教师请假等制度，该行为系被告遵守管理制度，接受原告的管理。上述情形，符合中华人民共和国劳动和社会保障部的劳社部发〔2005〕12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》：“一、用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。”和“二、用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录…”的规定，故原告与被告之间存在劳动关系。
　　本案争议的焦点之二是双倍工资的确定。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条规定：“用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资…”本案被告于2016年2月起在原告处工作，双方未签订劳动合同，其双倍工资依上述法律规定从2016年3月（被告被招聘后满1月）的次日算至2016年12月，为10个月。被告陈述其工资为1000元/月至1300元/月。原告仅提供被告部分月份的工资情况，并未提供被告全部对应月的工资情况，致本院难以确定被告对应月的工资情况。在工资表为原告掌握但其不愿提供的情况下，永兴县劳动人事争议仲裁委员按被告陈述的1300元/月（2016年，永兴县最低工资标准1230元/月，2016年，郴州市平均工资为4630元/月）计算双倍工资并无不妥，被告的双倍工资为13000元（1300元/月×10月）。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款、第七条、第十条、第八十二条的规定，判决如下：
　　一、原告永兴县柏林镇二甲新雅幼儿园与被告李红霞从2016年2月至今存在劳动关系；
　　二、原告永兴县柏林镇二甲新雅幼儿园于本判决生效后10日内支付被告李红霞未签订书面劳动合同双倍工资13000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
　　本案免交诉讼费。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省郴州市中级人民法院。 

审判员　　王光亮
二〇一八年四月三日
书记员　　邓　蓉 

一、法官寄语：
申请执行的期间为二年，申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间为最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
二、适用法律条文：
《中华人民共和国劳动法》
第二条在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织（以下统称用人单位）和与之形成劳动关系的劳动者，适用该法。国家机关、事业组织、社会团体和与之建立劳动合同关系的劳动者，依照该法执行。
第七十九条劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。
《中华人民共和国劳动合同法》
第二条中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。
国家机关、事业单位、社会团体和与其建立劳动关系的劳动者，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，依照本法执行。
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
