永旺华南商业有限公司永旺顺德店与黄福燕劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11132104

永旺华南商业有限公司永旺顺德店与黄福燕劳动合同纠纷上诉案

广东省佛山市中级人民法院
民事判决书 
(2017)粤06民终11915号

　　上诉人（原审原告）：永旺华南商业有限公司永旺顺德店。
　　负责人：INOHARAHIROYUKI(猪原弘行)。
　　委托诉讼代理人：程永峰，广东金地律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王佳明，广东金地律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：黄福燕。
　　原审法院审理后，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决：“一、原告永旺华南商业有限公司永旺顺德店于本判决发生法律效力之日起三日内向被告黄福燕支付违法解除劳动关系赔偿金46500元；二、驳回原告永旺华南商业有限公司永旺顺德店的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费减半收取5元（原告已垫付），由原告永旺华南商业有限公司永旺顺德店负担。"
　　上诉人永旺公司顺德店上诉请求：一、请求撤销一审法院做出的（2017)粤0606民初10905号民事判决，并依法改判：判令永旺公司顺德店无须支付黄福燕违法解除劳动关系赔偿金46500元；二、判令黄福燕承担一审、二审的诉讼费用。事实与理由：永旺公司顺德店认为一审法院的判决，主要事实没有依法查明，判决缺乏事实及法律依据，应予以撤销。一、永旺公司顺德店对黄福燕于2012年11月8日违规行为的处分及追溯期限合理、合法，一审判决对此认定存在错误，缺乏法律依据。黄福燕对于其2012年11月8日违规情况的事实己经予以了确认。永旺公司顺德店依据《奖惩手册》规定给予严重警告处分并扣罚6分系合法、有效的。一审判决中对于永旺公司顺德店依据5年前的处分对黄福燕作出处分明显超出合理的考核及处分期限，与法律法规对于劳动者保护精神相悖，极不公平的认定是错误的：首先，法律并未明确规定考核及处分的期限，永旺公司顺德店依据《奖惩手册》追溯黄福燕5年前处分系依据永旺公司顺德店《奖惩手册》规定，并无违反任何法律规定；其次，永旺公司顺德店并非追溯所有类型的违规处分，根据永旺公司顺德店奖惩手册第三章第六条第四款（1)、(2)项规定，对于劝诫、书面警告的追溯时效是一年，严重警告等严重违规行为的处分追溯时效才为“员工在职期间"，而一审判决中对于“如果将劳动者入职以来的所有行为均无限期、不合理地延续进行考核、评价的话……"的认定，毫无事实及法律依据，明显与事实不符，属于事实认定及法律适用错误。再次，工作年限越长的员工更加了解永旺公司顺德店企业的工作流程及规章制度，严重违规的概率只会越来越小，事实上根本不存在员工承担考核压力会越来越大的情况。退一步讲，即使存在考核压力越来越大的情况，也是因为员工自身原因，而并非因永旺公司顺德店规章制度所致，如本次黄福燕上班睡觉的违规行为，只要其对自身的工作职责有最低限度的要求，就可以避免违规的发生，也不会出现被扣满18分的情况出现。另外，工作年限久的员工，更容易产生“混日子"、“得过且过"等负面思想，因此永旺公司顺德店规定的严重警告处分追溯时效系出于企业实际管理需要，是合情、合理的。综上，永旺公司顺德店对于黄福燕2012年11月8日违规事实的追溯期限及处分合法、合理、有效，一审判决对此认定存在错误。
　　二、黄福燕于2016年1月7日违规的事实清楚，永旺公司顺德店对其作出的处分合理、合法，一审判决对此认定存在错误，缺乏法律依据。首先，永旺公司顺德店对于黄福燕于2016年1月7日22点39分违规的事实，提供了《黄福燕2016年1月7日违纪面谈录音》予以证明，该录音证据足以认定黄福燕本次违规的事实：首先，该录音证据中“黄福燕"的声音与黄福燕的声音完全一致；其次，对于录音内容中关于上班睡觉受到处罚、人事制度培训事宜、MBO评分不公正、拒绝签笔录等内容与黄福燕的事实情况是一致的，完全可以相互印证。同时，永旺公司顺德店对于黄福燕本次处分所依据的事实已经履行了充分的举证责任，而黄福燕并未提供任何证据予以反驳，应承担举证不能的责任，而一审判决并未认定黄福燕此次违规的事实，属于事实认定错误。其次，擅自接受同事、顾客、合作伙伴、竞争对手的赠品等利益的，无论金额大小，均会在一定程度上影响员工在执行公务时，对待利益授予方时的客观性、公正性、严格性。因此，永旺公司顺德店在规章制度（《奖惩手册》第七条处分条例一十七、收受利益--1项）中予以了严格规定，即有这种行为的，将会受到解雇的处分。黄福燕在上班期间，接受租户的面包，并吃面包的行为，依据永旺公司顺德店的规定可以处以解雇的处分，但永旺公司顺德店鉴于黄福燕已工作多年，希望能够给予其改正错误的机会，因此仅依据相关规定给予了黄福燕严重警告处分，并扣6分。据此，可以说明永旺公司顺德店对于黄福燕于2016年1月7日22点39分违规行为的处分是合情、合理的。而一审判决并未予以采纳，存在认定错误。因此，永旺公司顺德店对于黄福燕2016年1月7日违规事实的处分合理、合法、有效，一审法院对此认定错误，缺乏法律依据。
　　三、黄福燕于2017年2月10日违规的事实清楚，永旺公司顺德店对其作出的处分合法、有效，且永旺公司顺德店MBO考核依据、程序等均已向员工进行了明确，系依法进行，对于考核结果也给予了员工救济、申诉的途径。首先，黄福燕对于其2017年2月10日，公然在“SD安全工作群"中辱骂上司的事实是予以确认的。永旺公司顺德店据此对黄福燕作出严重警告并扣罚6分的处分是完全合法、合理的。其次，永旺公司顺德店的MBO考核是合法、合理的，并已向员工明确了相关内容。其一，永旺公司顺德店MBO考核已经在员工手册等规章制度进行了相关规定；其二，永旺公司顺德店设定MBO考核标准时，会与被考核人员进行沟通，以确定考核标准；其三，永旺公司顺德店会定期发布通告，就MBO考核的具体相关规则进行说明；其四，对于MBO考核结果作出前，也会由上级与被考核人员进行面谈。而一审判决对此项事实认定不清。再次，永旺公司顺德店的《员工手册》、《奖惩手册》等规章制度中，均规定了员工申诉的程序（如：《员工手册》规定：员工如在工作中遇到问题可与上司逐级沟通；《奖惩手册》第十一条规定的申诉程序等），给予了黄福燕合理的申诉渠道。同时，员工也可以通过向行政部门投诉等方式寻求救济，但黄福燕并未通过合规、合理的申诉渠道反映其问题，而系通过辱骂上司的方式进行发泄，因此，黄福燕应该承担相应的违规后果，永旺公司顺德店为此对其作出的处分完全合情、合理。因此，永旺公司顺德店对黄福燕2017年2月10日违规行为所作出的处分合法、合理，一审判决对于永旺公司顺德店MBO考核，以及员工救济、申诉途径的事实认定不清。
　　综上所述，永旺公司顺德店基于黄福燕三次严重警告处分，累计扣满18分，而依据《奖惩手册》规定，给予黄福燕解雇处分是合法、合理的。永旺公司顺德店认为一审法院的判决，存在事实认定有误，缺乏法律依据的情形，请求法院依法予以撤销并改判，支持永旺公司顺德店的全部上诉请求。
　　黄福燕辩称:一审认定的事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回永旺公司顺德店的上诉请求，维持一审判决。
　　永旺公司顺德店在二审期间向本院提交如下证据材料：1.黄福燕2016年度员工上、下半年工作表现评核表，拟证明黄福燕了解永旺公司顺德店MBO考核程序，并自行设定了考核目标，永旺公司顺德店考核黄福燕MBO程序合理、合法；2.员工手册，拟证明员工手册已载明了员工的申诉程序和渠道；3.黄福燕2016年1月7日违纪面谈录音书面文字，拟证明黄福燕2016年1月7日违纪的事实。黄福燕质证称：对证据1认可，证据2、3均不予认可。对于永旺公司顺德店提供的上述证据的认证意见，本院在本案论述部分一并阐述。
　　黄福燕在二审期间没有提交新的证据材料。
　　经审查，本院对原审判决认定的双方没有争议的事实予以确认。
　　本院认为：本案系劳动合同纠纷。综合双方的诉辩、举证及本案查明的事实，本院对本案在二审期间争议的问题综合分析认定如下：
　　关于永旺公司顺德店是否需要向黄福燕支付解除劳动关系赔偿金的问题。永旺公司顺德店上诉主张黄福燕于2012年11月20日、2016年2月22日、2017年2月10日均受永旺公司顺德店严重警告处分，累计扣分达到18分，永旺公司顺德店根据《奖惩手册》第六条的规定将黄福燕解雇合法，认为无须向黄福燕支付赔偿金。首先，根据永旺公司顺德店提交的《奖惩手册》第六条的规定，公司实行处分积分制度，当员工处分分值达到18分时，公司有权作出解雇处理，并不支付任何经济补偿，即如果员工被处分达到18分时，公司可以行使过失性辞退权，永旺公司顺德店的该规定符合法律规定，可以作为审查本案的依据。但是，从该条款也可以看出，如果员工的处分得分没有达到18分时，公司并不能行使过失性辞退权，否则应属于违法解除劳动关系。其次，如上所述，本案中，永旺公司顺德店辞退黄福燕的依据分别是2012年11月20日、2016年2月22日、2017年2月10日均受永旺公司顺德店严重警告处分，每次处分得分均为6分，合计达18分，因此，要审查本案中永旺公司顺德店辞退黄福燕是否合法，永旺公司顺德店必须证明上述三次处分均合法合理，换言之，如果永旺公司顺德店的任何一次处分不成立或不合理，均构成违法解除劳动关系。对于2012年11月8日的违规事实，永旺公司顺德店提供的证据可以证实违规行为成立，但该事实发生于5年前，永旺公司顺德店将5年前的违规行为一直延续列入考核管理范畴，明显超出合理的考核及处分期限。永旺公司上诉主张其有权对员工的违规处分进行累计处理，并不符合法律法规关于时效期间的立法原意。从法律规范来说，对某种行为进行处罚，对某项权利进行保护，一般均会设定一定的保护期限，法律并不鼓励当事人让某项权利或对某种行为的追溯处于一种休眠状态，让当事人之间的权利义务长期处于一种不确定的状态，经过一段时间，对当事人之间的权利义务应当进行清理。因此，永旺公司顺德店主张其有权依据黄福燕2012年的违规事实对其进行累计处理，并不符合法律规定，原审判决对此认定正确。由于永旺公司顺德店不能依据黄福燕2012年的违规事实对其进行累计处分，故黄福燕的处分得分并没有达到18分，永旺公司以黄福燕工作期间因严重警告累计扣分达18分而解雇黄福燕属于违法解除劳动关系，原审判决对此认定正确，本院依法予以维持。结合永旺公司顺德店和黄福燕双方确认黄福燕于2011年3月14日入职、离职前十二个月的月平均工资为3820元的事实，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条的规定，永旺公司顺德店应向黄福燕支付违法解除劳动关系赔偿金49660元（3820元/月×6.5个月×2倍）。仲裁裁决该数额为46500元，黄福燕并未对仲裁裁决起诉，视为服裁，故永旺公司顺德店应向黄福燕支付违法解除劳动关系赔偿金46500元。原审判决并无不当，本院依法予以维持。
　　综上所述，原审判决认定事实和适用法律正确，审判程序合法。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人永旺华南商业有限公司永旺顺德店负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　崔景诚
审 判 员　林义学
审 判 员　周　芹
二〇一八年四月三日
法官助理　李敏娜
书 记 员　郭倩怡
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
