江树芳诉福建龙工世通机械有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54398479

江树芳诉福建龙工世通机械有限公司劳动争议案

福建省龙岩市新罗区人民法院
民事判决书 
(2018)闽0802民初1281号

　　原告：江树芳。
　　委托诉讼代理人：林海健，福建簪华律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：朱羚，福建簪华律师事务所律师。
　　被告：福建龙工世通机械有限公司，统一社会信用代码913xxx7386051U。
　　法定代表人:倪晓钦，董事长。
　　委托诉讼代理人：吴冬华，福建力涵律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陈吉芳，福建力涵律师事务所律师。
　　原告江树芳与被告福建龙工世通机械有限公司（下称世通公司）劳动争议一案，本院于2018年2月13日受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告江树芳的委托诉讼代理人林海健、被告世通公司的委托诉讼代理人吴冬华均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　江树芳向本院提出诉讼请求：一、世通公司支付江树芳违法解除劳动合同的双倍经济补偿金59452元（5945.2元/月×5×2=59452元)。二、世通公司支付江树芳尚欠的工资及劳动奖励29350元(含2017年1月至10月的预留金1000元)。三、世通公司支付江树芳自2012年12月起至今未签订书面劳动合同的双倍工资65397.2元(5945.2元/月×11个月=65397.2元)。四、世通公司为江树芳补缴2012年12月1日至2017年6月9日的养老保险、医疗保险、失业保险、生育险、住房公积金等社会保险。五、世通公司为江树芳出具终止劳动合同的证明，并办理档案和社会保险关系的转移手续。
　　事实和理由：2012年12月，江树芳进入世通公司安溪分公司上班。2013年1月1日，江树芳至世通公司泉州分公司上班，从事世通公司装载机挖机等系列“龙工”品牌产品的销售工作。众所周知，销售工作收入基本上都是底薪加销售奖励的模式。江树芳在世通公司上班的待遇模式也一直都是如此。2017年1月1日，世通公司以书面《挖机销售考核方案》进一步明确了江树芳销售岗位的劳动奖励模式。江树芳长期以来销售业绩均较优秀。然而，世通公司为减免应给予江树芳的奖励，竟于2017年11月23日发布了世总办发字(2017)0047号的《通报》，单方违法解除了双方之间的事实劳动合同关系。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第47条、第48条规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应以劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资为标准向劳动者进行经济补偿。《中华人民共和国劳动合同法》第87条规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的两倍向劳动者支付赔偿金。江树芳在劳动合同解除前12个月平均工资为5945.2元，世通公司应支付双倍经济补偿金：5945.2元/月×5×2=59452元。同时，世通公司至今尚欠江树芳工资及劳动奖励共计29350元(含2017年1至10月的预留金1000元)。
　　世通公司没有为江树芳缴纳养老保险、医疗保险、失业保险等社会保险以及没有签订劳动合同等做法也违反了劳动法等相关法律。《中华人民共和国劳动合同法》第82条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应向劳动者每月支付两倍的工资。因此，世通公司应支付江树芳双倍工资：5945.2元/月×11个月=65397.2元。此外，根据劳动合同法等相关法律，世通公司还应当为江树芳出具终止劳动合同的证明，并办理档案和社会保险关系转移手续。
　　世通公司辩称，世通公司同意支付江树芳2017年11月份上班14天的工资1376元、销售两台装载机的提成4000元（2000元/台×2台）、总量激励奖金2400元、预留金1000元，以上共计8776元。江树芳的第四项诉请不属于人民法院的主管范围，应裁定驳回江树芳的该项起诉。江树芳的社会保险关系已经转移，世通公司同意为其出具终止劳动合同的证明。江树芳的其余诉讼请求无理，世通公司请求人民法院予以驳回，并撤销龙岩市新罗区劳动争议仲裁委员会的仲裁裁决书。
　　首先，世通公司因江树芳严重失职、营私舞弊而解除劳动关系，不需要支付经济补偿金。江树芳在世通公司任职期间，案外人叶明育本欲向世通公司购买365装载机并已与江树芳联系购买事宜，但江树芳却置公司利益于不顾，另行介绍叶明育向二级网点代理商黄志鹏购买装载机，导致世通公司销售利润损失。江树芳此举不仅有违忠诚义务，还属于严重失职和营私舞弊，给世通公司造成了重大损害。依照劳动合同法第三十九条第三款以及江树芳出具给世通公司的承诺条款第三条，世通公司有权解除劳动合同且不存在任何违法之处。在此情形下，世通公司依照劳动合同法不需支付经济补偿金及赔偿金。龙岩市新罗区劳动争议仲裁委员会裁决世通公司应支付江树芳经济补偿金29726元，无法律依据。
　　其次，江树芳在2017年11月仅出勤14天，工资约1376元世通公司至今未付。龙岩市新罗区劳动争议仲裁委员会裁决世通公司应当向江树芳支付全月工资2950元与事实不符。
　　再次，客户并未实际购买江树芳于2017年9月21日、9月27日签订的《装载机销售合同》。江树芳于2017年3月31日、4月8日、4月16日、5月2日经手订立的《挖掘机销售合同》项下的4台挖掘机提成，世通公司已经足额向江树芳付清（除总量激励奖金2400元）。江树芳于2017年10月31日销售的两台装载机提成共计4000元未支付。至于2017年11月15日销售给叶明育的挖掘机发生在江树芳离职之后，不应当计算提成。此外，根据《挖机销售考核方案》，销售6台挖掘机才达到完成确保任务、奖励10000元。江树芳在2017年度销售挖掘机4台，未能达到奖励标准。
　　第四，江树芳在2017年5月才向世通公司申请缴纳社会保险，此前一直口头向世通公司提出不愿统一缴纳。2017年5月至10月，世通公司为江树芳缴纳了社保并已在2017年11月23日为其办理了社会保险转移手续。《最高人民法院关于企业为职工补缴养老保险费引发纠纷问题的答复》业已明确，对用人单位欠缴社会保险费或者因缴费年限、缴费数额等发生争议的，属于行政管理范畴，应向相关部门申请解决，不宜纳入民事审判的范围。因此，江树芳的第四项诉求应予驳回。根据《劳动争议调解仲裁法》第二十七条，江树芳提出缴交社会保险的要求已超出仲裁时效。
　　第五，双方当事人订立的《挖机销售考核方案》包含了劳动合同的基本条款，可以视为双方已经签订了劳动合同。同时，《劳动合同法实施条例》第七条规定，即使用人单位未与劳动者签订书面的劳动合同，用人单位承担的也仅是自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日支付11个月双倍工资的义务，并且劳动者要求用人单位支付因未签订书面劳动合同的双倍工资金额之请求应受《劳动争议调解仲裁法》第二十七条仲裁时效的约束，起算时间是在自用工之日起超过一个月不满一年的范围内。江树芳于2012年12月入职，其对未签订书面劳动合同的双倍工资主张权利的仲裁时效自2013年1月起按月分别计算，至2014年11月，所有的仲裁时效已经届满。因此，江树芳的第三项诉讼请求应予驳回。
　　综上，世通公司主张龙岩市新罗区劳动争议仲裁委员会的裁决无法律依据，恳请法院驳回江树芳不合理的诉请。
　　本院经审理查明以下事实：世通公司成立于2000年9月21日，经营范围为工程机械整机、农业机械及零配件的销售；机械设备（汽车除外）维修等。2012年12月1日，江树芳至世通公司安溪分公司上班。2013年1月1日，江树芳转至世通公司泉州分公司上班。2017年1月1日，世通公司颁发总办发字（2017）013号《关于2017年挖掘机管理人员任命的通知》，任命江树芳为泉州挖机大区经理。2017年1月1日，世通公司发布“挖机销售考核方案”，对江树芳从2017年1月1日至12月31日的业务工作进行考核。方案主要内容：（1）销售基础任务为3台，确保任务为6台，挑高任务为8台。（2）基本工资：2500元、通讯补贴：300元、午餐补贴：150元。区域内属于自行销售的挖机提成标准为：LG6150以下级小挖5000元/台、LG6225及以上级中挖8000元/台、LG6360以上级大挖20000元/台。完成基础任务即可享受总量激励奖金，其中：70%为销售单台提成，30%为总量激励奖金。完成确保任务奖励10000元，完成挑高任务再奖励10000元。销售单台提成、协助销售奖、超标奖均于销售次月工资中体现；总量刺激奖和挑高任务完成奖，年终统一支付。2017年1月1日，世通公司的法定代表人倪晓钦及江树芳均在“2017年挖机销售价格表”中签字，确认了各种型号挖机的指导价及最低限价等。其中LG6225E挖机的指导价为71万元、最低限价为65万元。销售价格表中特别说明一栏内注明：当销售净价达到以上表格最低限价，方可享受相关提成和奖励，如遇特殊情况，经董事长同意低于限价实现销售的，只兑现小挖3000元/台、中大挖5000元/台。
　　2017年3月18日，世通公司与王立海签订一份《买卖合同》，合同约定王立海向世通公司购买3台LG6365H“龙工牌”挖掘机（二手机）。2017年3月31日，世通公司与陈明张签订一份《买卖合同》，合同约定陈明张向世通公司购买1台LG6245E“龙工牌”挖掘机。2017年4月8日，世通公司售出1台LG6245E“龙工牌”挖掘机。2017年4月16日，世通公司与陈智鐄签订一份《买卖合同》，合同约定陈智鐄向世通公司购买1台LG6365H“龙工牌”挖掘机。2017年5月2日，世通公司又与陈智鐄签订一份《买卖合同》，合同约定陈智鐄向世通公司购买1台LG6245E“龙工牌”挖掘机。2017年6月26日，林圣敏根据提货单（发货单号：20170035）从世通公司泉州分公司提取1台LG6225E挖掘机，销售单价为63万元。2017年9月21日，世通公司与福建清荣投资有限公司签订一份《销售合同》，合同约定福建清荣投资有限公司向世通公司购买LG855NG龙工装载机1台以及LG855N龙工装载机1台。2017年9月27日，世通公司与陈育科签订一份《销售合同》，合同约定陈育科向世通公司购买LG855NG龙工装载机1台以及LG850N龙工装载机1台。2017月10月31日，世通公司与大成工程建设集团有限公司南平分公司签订一份《销售合同》，合同约定大成工程建设集团有限公司南平分公司向世通公司购买LG850N龙工装载机2台。2017年11月13日，江树芳向世通公司申请发运1台CDM6365H龙工挖掘机。2017月11月15日，世通公司与叶明育签订一份《买卖合同》，约定叶明育向世通公司购买CDM6365H挖掘机1台。2017年11月22日，叶明育向世通公司支付该合同项下首付款20万元。以上《买卖合同》、《销售合同》中，江树芳均代表世通公司在“卖方”一栏内签字，合同和提货单项下载明的挖掘机共计9台，其中二手机3台；装载机6台。2017年4月，世通公司向江树芳支付了前述3台旧挖掘机提成6000元（2000元/台×3台）。2017年5月，世通公司向江树芳支付了1台6245型挖掘机提成5600元（尚欠2400元未付）、1台6365型挖掘机提成5000元、1台ZL50装载机提成2000元，前述三项提成共计12600元。2017年6月，世通公司向江树芳支付了2台6245型挖掘机提成6000元（3000元/台×2台台Ｌ×××××年9月，世通公司向江树芳支付了3台LG850型装载机提成6000元。
　　2017年11月23日，世通公司在“世通大家庭”微信群中发出一份通报，其上载明：“泉州分公司挖掘机销售经理江树芳在任职期间多次违反公司销售管理规定，其行为对公司造成极其恶劣的负面影响，并给予公司带来一定的经济损失。经公司领导研究决定，给予开除处理。2017年11月21日。”收到前述通报后，江树芳不服于2018年1月4日向龙岩市新罗区劳动争议仲裁委员会申请仲裁。2018年1月30日，仲裁委员会作出龙新劳仲案（2018）017号仲裁裁决书，裁决如下：一、世通公司与江树芳的事实劳动关系自2017年11月30日解除。二、世通公司应支付江树芳经济补偿金29726元（5945.2元/月×5个月）。三、世通公司应支付江树芳拖欠工资2950元及销售奖励4000元。四、世通公司应及时为江树芳办理档案和社会保险关系转移手续。五、对江树芳的其他请求事项不予支持。2018年2月11日，江树芳收到了前述仲裁裁决书；2018年2月8日，世通公司收到了前述仲裁裁决书。
　　另查明，2017年11月，江树芳在世通公司有上班打卡记录14天。在江树芳任职期间，案外人叶明育本欲向世通公司购买装载机，后在江树芳的介绍下，叶明育向二级网点代理商黄志鹏购买了装载机。2017年11月21日，江树芳向世通公司法定代表人倪晓钦出具一份“检讨书”，就前述为案外人介绍购买装载机事宜进行检讨。
　　又查明，2014年7月16日，江树芳向世通公司出具一份“承诺书”，承诺在符合有关条件的情况下，用人单位将与劳动者解除劳动合同。其中第三条规定，严重失职，营私舞弊，给公司造成重大损害的（以公谋私，利用职便向客户索要钱财，损坏公司声誉或窃取公司财物、贪污、挪用公款）。
　　诉讼中，双方当事人均一致确认，江树芳在解除与世通公司劳动关系前12个月的平均工资为5845元/月。2012年12月1日至2017年6月9日期间，世通公司没有为江树芳缴纳社会保险。
　　以上事实，有原告江树芳提供的世通公司工商登记信息、工作证、银行存款历史交易记录、管理人员任命书、挖机考核方案、销售合同、客户转账记录、提货单、通报、送到回证、仲裁裁决书、“世通大家庭”微信群截图，被告世通公司提供的承诺书、检讨书、微信视频截图、工资表、打卡明细表、仲裁裁决书、送达回证以及双方当事人的陈述等证据在案佐证。
　　本院认为，原、被告之间的劳动关系明确合法，依法应予保护。从原告向被告出具的“承诺书”内容来看，劳动者存在严重失职，营私舞弊，给公司造成重大损害（以公谋私，利用职便向客户索要钱财，损坏公司声誉或窃取公司财物、贪污、挪用公款）等情形时，用人单位将与劳动者解除劳动合同。本案中，原告虽然另行介绍客户向二级网点代理商黄志鹏购买装载机致使被告利润受损，但并不属于“劳动者存在严重失职，营私舞弊，给公司造成重大损害”的情况。因此，被告发出通报将原告开除，属于违法解除劳动合同，应承担相应的法律责任。据此，本院对原、被告的各项诉求作如下评判：
　　一、关于支付江树芳经济补偿金的问题。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第八十七：用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。”因此，原告诉请被告支付因违法解除劳动合同的二倍经济补偿金，理由充分本院予以支持。该项二倍的经济补偿金为：5845元/月×5个月×2倍=58450元。
　　二、关于支付拖欠江树芳的工资及其劳动奖励的问题。
　　（1）查明事实表明，原告2017年11月在世通公司上班14天，故被告应支付原告工资：2950元/天÷30天×14天=1376.67元。庭审中，原告主张被告尚欠其2017年11月工资（底薪）2950元，缺乏事实依据，本院不予采纳。
　　（2）根据原告提供的《买卖合同》、《销售合同》以及2017年6月26日提货单，江树芳在2017年度累计销售了装载机6台。从被告提供的“江树芳2017年工资表”所体现的内容来看（该工资表经质证原告无异议），被告已向原告发放了4台销售装载机的提成8000元（2000元/台×4台），尚未发放的销售装载机提成应为：2台×2000元/台=4000元。原告主张世通公司尚欠4台装载机提成有误，本院予以纠正。
　　从本案查明的事实来看，原告于2017年11月15日代表世通公司与案外人叶明育签订购买CDM6365H挖掘机1台的合同，买受人亦于2017年11月22日支付了首付款，而世通公司发出“通报”解除与江树芳劳动关系的时间为2017年11月23日。因此，被告主张前述交易与原告无关不应向其支付提成，显属无理，本院不予采纳。原告根据“挖机销售考核方案”诉请被告支付销售该台挖掘机提成5000元，理由正当，本院予以支持。
　　（3）2017年1月至10月的预留金1000元，原告已向被告予先缴纳。诉讼中，被告亦同意将该款退还原告，本院予以准许。
　　（4）《挖机销售考核方案》规定，2017年度江树芳确保任务为6台，完成确保任务奖励10000元。从原告提供的《买卖合同》、《销售合同》以及2017年6月26日提货单所载内容来看，《买卖合同》、《销售合同》项下发生的挖掘机（全新）销售数量共计5台、提货单项下的挖掘机为1台。对于提货单项下的挖掘机，原告主张系其经手售出，但未能提供相应的合同依据。同时，原告还主张发生该台挖掘机交易时其任泉州区域经理，故该台挖掘机的销售业绩应归其所有。对此本院认为，泉州区域虽然主要由原告负责拓展挖掘机销售业务，但并不能就此简单认定该区域内发生的所有挖机销售业务均系江树芳经手办理。原告的上述主张缺乏证据证实，本院不予采信。因此，江树芳在2017年度完成的挖掘机销售任务为5台，尚达不到确保任务数，被告无须向其支付奖励10000元。
　　（5）原告诉请被告支付总量激励奖金2400元，对此双方当事人均无异议，本院予以采纳。
　　综上（1）至（5）项，被告应向原告支付尚欠工资及其劳动奖励：1376.67元+4000元+5000元+1000元+2400元=13776.67元。
　　三、关于未签订书面劳动合同支付双倍工资的问题。
　　原告于2012年12月1日至被告上班，被告至今未与其订立书面的劳动合同，有违劳动法规定。诉讼中，被告主张双方当事人订立的《挖机销售考核方案》包含了劳动合同的基本条款，可以视为双方已经签订了劳动合同。但是，从劳动合同法第十七条规定的劳动合同应当具备的条款来看，前述考核方案并不具有法律规定的主要条款，不能视为原、被告已签订了劳动合同。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”同时，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条(?http:?//?192.2.2.16:9889?/?document_elements?/?search_view?/?21540?deid=458006"\t"_blank?)第一款规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。2018年1月4日，原告就前述劳动争议事项向龙岩市新罗区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求世通公司支付自2012年12月起至今未签订书面劳动合同的双倍工资，该申请已超过一年的仲裁时效期间，且其未能提供证据证明存在仲裁申请时效中止、中断的事由，故对其要求支付未签订书面劳动合同的加倍工资的诉讼请求，本院不予支持。
　　四、关于补缴2012年12月1日至2017年6月9日期间的养老保险、医疗保险、失业保险、生育险、住房公积金等社会保险费的问题。
　　诉讼中，原、被告一致确认世通公司没有为江树芳缴纳2012年12月1日至2017年6月9日期间的社会保险费用。但是，原告诉请被告为其补缴前述社保费用的主张，不属人民法院主管范围，本院不予处理（另行制作民事裁定）。
　　五、关于出具终止劳动合同证明以及办理档案和社会保险关系转移手续的问题。
　　劳动关系解除后，用人单位为劳动者办理终止劳动合同证明以及办理档案和社会保险关系转移手续，系其应履行的法定义务。诉讼中，被告对原告的该项诉求亦无异议，本院予以采纳。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第十六条、第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款、第三十条第一款、第四十八条、第五十条第一款、第八十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条规定，判决如下：
　　一、被告福建龙工世通机械有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告江树芳违法解除劳动合同的二倍经济补偿金58450元。
　　二、被告福建龙工世通机械有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告江树芳工资以及劳动奖励共计13776.67元。
　　三、被告福建龙工世通机械有限公司应于本判决生效之日起十日内为原告江树芳办理终止劳动合同证明以及档案和社会保险关系转移手续。
　　四、驳回原告江树芳的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费20元，减半收取计10元，由原告江树芳负担5元，被告福建龙工世通机械有限公司负担5元。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于福建省龙岩市中级人民法院。 

审判员　陈　 庆　 林
二〇一八年四月二十三日
书记员　段林杏（代）
书记员　谢珊珊（代） 

附主要法律条文：
一、《中华人民共和国劳动法》
第十六条劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系、明确双方权利和义务的协议。
建立劳动关系应当订立劳动合同。
第十九条劳动合同应当以书面形式订立，并具备以下条款：
（一）劳动合同期限；
（二）工作内容；
（三）劳动保护和劳动条件；
（四）劳动报酬；
（五）劳动纪律；
（六）劳动合同终止的条件；
（七）违反劳动合同的责任。
劳动合同除前款规定的必备条款外，当事人可以协商约定其他内容。
第四十八条国家实行最低工资保障制度。最低工资的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定，报国务院备案。
用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人，不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
二、《中华人民共和国劳动合同法》
第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。
第五十条用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。
劳动者应当按照双方约定，办理工作交接。用人单位依照本法有关规定应当向劳动者支付经济补偿的，在办结工作交接时支付。
用人单位对已经解除或者终止的劳动合同的文本，至少保存二年备查。
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
三、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第十七条劳动争议仲裁委员会作出仲裁裁决后，当事人对裁决中的部分事项不服，依法向人民法院起诉的，劳动争议仲裁裁决不发生法律效力。
四、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第二十七条(?http:?//?192.2.2.16:9889?/?document_elements?/?search_view?/?21540?deid=458006"\t"_blank?)劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。
前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。
因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。
劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。
五、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。
六、《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
七、主动履行生效法律文书提示
（一）具有金钱给付内容的生效法律文书，履行义务人可以在生效法律文书确定的履行期间内将相应的款项通过法院转交给权利人；款项转入或存入法院指定的履行款账户后，应当及时告知案件承办人，并提供银行转入或存入凭证复印件。
履行款存入以下账户
开户单位：龙岩市新罗区人民法院开户行：兴业银行龙岩新兴支行
账号：171030100100034401
支付款项时，请在摘要栏写明款项内容、案件承办人、案号、当事人姓名等。
（二）生效法律文书确定应当负担诉讼费用的当事人，应当在法律文书生效后七日内，自觉到办结案件的开票窗口开具网络版的《福建省政府非税收入缴款通知书》到代收银行缴款，缴款后及时到法院开票窗口领取相应的诉讼费票据；也可通过现场POS机刷卡直接缴款，现场领取相应的诉讼费票据。主动缴款后，应及时向案件承办人提供银行转入或存入凭证复印件，否则法院将依法定程序向当事人追缴。
（三）履行义务人未及时告知已自动履行，导致案件进入执行程序，造成的负担执行费用、列入失信被执行人名单等一切后果自负。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
