江成华诉绍兴盛洪汽配有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54650785

江成华诉绍兴盛洪汽配有限公司确认劳动关系纠纷案

浙江省绍兴市柯桥区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0603民初2836号

　　原告：江成华。
　　委托诉讼代理人：江军。
　　被告：绍兴盛洪汽配有限公司，统一社会信用代码913xxx9762387X1。
　　法定代表人：洪培江，总经理。
　　委托诉讼代理人：徐先坤，公司职员。
　　原告江成华与被告绍兴盛洪汽配有限公司确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年3月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告江成华及其委托诉讼代理人江军，被告的法定代表人洪培江及委托诉讼代理人徐先坤到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告江成华向本院提出诉讼请求：要求确认2017年10月15日至2018年1月4日期间原告与被告存在劳动关系。事实和理由：原告于2017年10月15日进入被告处工作，任冲床工，月工资保底4700元，国家工作制。入职后因生意好，老板安排原告从早上7时30分工作至晚上19时30分，中午休息一小时，双休日放假。2018年1月4日12时50分左右，原告在工作时被冲床压伤左手手指，当时由老板送到医院治疗，医疗费双方都支付了一部分。现要求公平审理。
　　被告绍兴盛洪汽配有限公司辩称，被告对原告左手手指受伤了、受伤后老板送到医院治疗及双方存在劳动关系予以认可。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。本院经审理认定事实如下：原告于2017年10月15日进入被告处工作。2018年1月23日，原告就本案争议向绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，但该委逾期未作出是否受理的决定，原告遂诉至本院。
　　本院认为，劳动者敬业，用人单位守诚，双方互相尊重，平等合作，才能构建和谐、稳定的用工环境，为人们生活的富裕、经济社会的发展、国家的富强做出贡献。原、被告于2017年10月15日建立劳动关系的事实清楚，应予认定，本院对原告的诉讼请求依法予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，判决如下：
　　确认2017年10月15日至2018年1月4日间原告江成华与被告绍兴盛洪汽配有限公司存在劳动关系。
　　案件受理费10元（缓交），减半收取5元，由原告负担，限于本判决生效之日起七日内向本院交纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　任高翔
二〇一八年四月十七日
书记员　　袁嘉文 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
?PAGE
?PAGE?1? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
