江红花与武汉市武昌区水果湖街环境卫生所追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138066

江红花与武汉市武昌区水果湖街环境卫生所追索劳动报酬纠纷上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终2456号

　　上诉人（原审原告）：江红花。
　　委托诉讼代理人：王黎，湖北山河律师事务所律师,由武汉市法律援助中心指派提供法律援助。
　　被上诉人（原审被告）：武汉市武昌区水果湖街环境卫生所。
　　法定代表人：程志豪，该所所长。
　　委托代理人：张冶钢，湖北扶轮律师事务所律师。
　　上诉人江红花因与被上诉人武汉市武昌区水果湖街环境卫生所（以下简称水果湖环卫所）追索劳动报酬纠纷一案，不服湖北省武汉市武昌区人民法院（2017）鄂0106民初6602号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　江红花上诉请求：撤销一审判决，改判支持江红花的一审全部诉请。事实与理由：根据我国劳动合同法的相关规定及司法解释，只有领取了退休金或基本养老保险待遇的人员才与用工单位形成劳务关系，而江红花一直仍在缴纳社保，截止目前，江红花没有享受基本养老保险待遇，也没有领取退休金。因此，双方之间仍为劳动关系，一审法院认定双方之间为劳务关系显属不当。关于年休假，举证责任应在水果湖环卫所，而非江红花。在一审审理中，水果湖环卫所承认对于环卫工人并未实施年休假制度，仅以超过诉讼时效为由进行抗辩。一审法院以江红花未提交未休年休假的证据为由驳回江红花关于未休年休假工资的诉请，属于认定事实不清，适用法律不当。
　　水果湖环卫所辩称：江红花的诉请已过诉讼时效。江红花的工资2,210元中包含了奖金、补贴等费用，其实际酬劳是1,130元。请求驳回上诉，维持原判。
　　江红花向一审法院提起诉讼请求：1.水果湖环卫所支付江红花工资报酬13,260元（2,210元×6）；2.水果湖环卫所支付江红花未休年休假期间的工资18,289.8元；3.水果湖环卫所支付江红花住院伙食补助费、护理费、后续治疗费共计人民币4,831.35元。
　　一审法院认定事实：2006年5月，江红花入职水果湖环卫所从事清洁保洁工作。水果湖环卫所为江红花缴纳社会保险，江红花每月劳动报酬为2210元。2015年3月9日清晨，江红花在上班途中发生车祸受伤，自2015年3月9日开始到2015年9月8日期间因伤无法上班。期间，水果湖环卫所停止向江红花发放工资报酬。江红花于2014年年满50周岁。
　　一审法院认为：依据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。江红花年满50周岁后即自2014年2月15日起与水果湖环卫所之间系劳务关系。2015年3月9日，江红花在上班途中发生车祸受伤，其后6个月未上班。对于江红花要求水果湖环卫所支付2015年3月9日至2015年9月8日期间工资报酬13,260元的请求，因江红花此期间并未提供劳动，故对该请求不予支持。
　　对于江红花要求水果湖环卫所支付其未休年休假的工资18,289.80元的请求，因江红花未提交其在2014年2月14日前未休年休假的证据，且自2014年2月15日起其与水果湖环卫所系劳务关系，故对于该请求不予支持。
　　对于江红花要求水果湖环卫所支付其住院伙食补助费、护理费、后续治疗费等共计4,831.35元的请求，不属于劳动争议案件案件受理范围，故对于该请求不予处理。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条规定，一审法院判决：驳回江红花的全部诉讼请求。案件受理费10元，予以免收。
　　二审中，当事人没有提交新证据，对一审法院查明的事实均无异议。江红花放弃一审诉请第三项，即要求水果湖环卫所支付伙食补助费、护理费、后续治疗费4,831.35元。水果湖环卫所表示没有向江红花支付未休年休假工资。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　二审查明：对江红花因交通事故所受之伤，武汉荆楚法医司法鉴定所出具的武荆楚法鉴字（2015）第00725号法医鉴定意见书中鉴定意见为：治疗及休息时间约需120日（自受伤之日起）。江红花于2017年3月离开水果湖环卫所。
　　本院认为：江红花虽于2014年年满50周岁，但因江红花未享受基本养老保险待遇，亦未领取退休金，因此，水果湖环卫所与江红花之间仍为劳动关系。江红花于2015年3月9日在上班途中受伤，经武汉荆楚法医司法鉴定所鉴定，其治疗及休息时间约需120日（自受伤之日起），故水果湖环卫所应向江红花支付4个月的工资。水果湖环卫所虽称江红花的工资中包含有奖金、补贴等费用，其实际报酬应为1,130元，但未能提交确凿充分的证据予以证实，对其该主张，本院不予支持。故水果湖环卫所应向江红花支付的工资报酬为8,840元（2,210元某4）。
　　水果湖环卫所未提交证据证明已安排江红花休年休假，亦未向江红花支付未休年休假工资，因此，水果湖环卫所应向江红花支付未休年休假工资，在水果湖环卫所已提出时效抗辩的情况下，本院对江红花主张的未休年休假工资在2016年、2017年度内予以支持。经计算，其金额为1,423元（2,210元÷21.75×7×2）。江红花在二审中放弃要求水果湖环卫所支付伙食补助费、护理费、后续治疗费4,831.35元的诉请，本院予以准许。
　　综上，上诉人江红花的部分上诉理由成立，对其上诉请求，本院予以部分支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销湖北省武汉市武昌区人民法院（2017）鄂0106民初6602号民事判决；
　　二、武汉市武昌区水果湖街环境卫生所于本判决生效之日起十日内向江红花支付工资8,840元、未休年休假工资1,423元；
　　三、驳回江红花的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元，予以免交。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　易齐立
审 判 员　胡　浩
审 判 员　胡铭俊
二〇一八年四月十七日
法官助理　吴　利
书 记 员　赵艺嫚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
