江维珍诉杭州杰冉服饰有限公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54584399

江维珍诉杭州杰冉服饰有限公司等追索劳动报酬纠纷案

安徽省歙县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1021民初1091号

　　原告：江维珍。
　　委托诉讼代理人：潘晓华，安徽利达律师事务所律师。
　　被告：杭州杰冉服饰有限公司，统一社会信用代码913xxx52470735C。
　　法定代表人：代美霞，该公司总经理。
　　被告：孙代杰。
　　原告江维珍诉被告杭州杰冉服饰有限公司（以下简称杰冉服饰公司）、孙代杰追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月5日立案受理后，依法适用小额诉讼程序于2018年4月3日公开开庭进行了审理。原告江维珍及其委托诉讼代理人潘晓华到庭参加诉讼，被告杰冉服饰公司、孙代杰经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　江维珍向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即支付原告拖欠工资8154元；2、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由:2017年9月，杰冉服饰公司在歙县创业园设立杰冉服装厂，杰冉服装厂负责人为孙代杰。原告于2017年9月12日经杰冉服装厂招聘，入职杰冉服装厂从事缝纫工作，工资按计件方式计算。2017年12月22日，因被告拖欠员工工资等原因停止生产，但被告没有支付原告2017年10-11月的工资8154元。此后，原告多次打电话联系孙代杰讨要拖欠工资，但孙代杰置之不理，原告只好向法院起诉。
　　江维珍为证明诉讼主张，提交证据如下：
　　证据1、原告身份证复印件一份，证明原告的身份信息，是适格的诉讼当事人。
　　证据2、杰冉服饰公司的企业信用信息公示报告、孙代杰身份信息复印件各一份，证明被告的基本信息。
　　证据3、歙县徽城镇人民政府出具的《说明》一份，被告孙代杰出具的《欠条》一份，共同证明两被告拖欠原告工资的事实。
　　经审理查明，杰冉服饰公司为个人独资企业，孙代杰为股东。孙代杰在歙县工业园以杰冉服饰厂挂牌（未注册工商登记），招聘江维珍为其加工服装。自2017年9月12日起至2017年12月止,两被告共欠原告工资8154元。该款经被告孙代杰核对后,由孙代杰于2018年1月2日立下欠条一份,并注明承诺于2018年1月3日到账付款。逾期后，两被告一直未付，且孙代杰也无法联系，原告遂诉讼至本院，要求被告偿还欠款及利息。
　　本院认为，工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。杰冉服饰公司、孙代杰拖欠江维珍工资8154元，事实清楚，证据充分，两被告应当如数给付；现原告要求被告方支付逾期利息的请求，于法有据，本院予以支持。杰冉服饰公司、孙代杰经传票传唤无正当理由拒不到庭，依法缺席判决。综上，依据《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百四十八条之规定，判决如下：
　　被告杭州杰冉服饰有限公司、孙代杰在本判决生效后立即给付原告江维珍工资8154元及逾期利息。（利息自2018年1月4日起按银行同期同类贷款利率算至款清之日止）
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告杭州杰冉服饰有限公司、孙代杰负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　汪永来
二〇一八年四月三日
书记员　　张　毓 

附本案适用相关法条：
《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国劳动合同法》
第三条订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途庭的，可以缺席判决。
第一百四十八条人民法院对公开审理或者不公开审理的案件，一律公开宣告判决。
当庭宣判的，应当在十日内发送判决书；定期宣判的，宣判后立即发给判决书。
宣告判决时，必须告知当事人上诉权利、上诉期限和上诉的法院。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
