江苏仑山湖发展有限公司与丁子云劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182551

江苏仑山湖发展有限公司与丁子云劳动争议纠纷上诉案

江苏省镇江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏11民终152号

　　上诉人（原审原告、并案被告）：江苏仑山湖发展有限公司。
　　法定代表人：杨慎勇，该公司董事长。
　　被上诉人（原审被告、并案原告）：丁子云。
　　委托诉讼代理人：史月红，北京炜衡（南京）律师事务所律师。
　　上诉人江苏仑山湖发展有限公司（以下简称仑山湖公司）因与被上诉人丁子云劳动争议纠纷一案，不服江苏省句容市人民法院（2017）苏1183民初5144、5146号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月11日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　仑山湖公司上诉请求：撤销一审判决，请求依法改判。事实和理由：丁子云发生工伤事故后，上诉人已支付了丁子云的医疗费用，并与丁子云达成协议，丁子云同意在获得工伤保险待遇后，向上诉人返还医疗费等费用；一审法院以上诉人在一次性伤残就业补助金中扣减医药费等费用的主张与本案属不同法律关系为由，对上诉人的该请求不予支持，系人为制造诉累，对上诉人极不公平。
　　丁子云辩称，1、仑山湖公司基于在交通事故中与其达成的协议要求在本案中一并扣减医疗费，不符合法律规定；2、仑山湖公司与其达成的协议属于平等主体间的民事行为，不属于劳动争议；3、仑山湖公司已就医疗费向南京市鼓楼区人民法院另行起诉，故不应在本案工伤待遇纠纷中一并处理。
　　仑山湖公司向一审法院起诉请求：1、判令其公司向丁子云支付一次性伤残就业补助金15000元；2、丁子云返还其公司已垫付医疗费28612元；3、丁子云承担本案的律师费。
　　丁子云向一审法院起诉请求：1、仑山湖公司支付其一次性伤残就业补助金25000元；2、仑山湖公司支付其一次性伤残补助金27828元；3、仑山湖公司协助其办理一次性工伤医疗补助金申领手续。
　　一审法院认定事实：2015年5月，丁子云入职仑山湖公司，仑山湖公司为其在南京市社会保险管理中心缴纳了工伤保险。2015年11月17日，丁子云下班途中发生交通事故。2016年3月31日，南京市人力资源和社会保障局认定丁子云所受交通事故伤害为工伤。2016年6月13日，南京市劳动能力鉴定委员会作出鉴定结论，认定丁子云致残程度为九级。2017年2月，丁子云与仑山湖公司解除劳动合同。
　　2017年8月16日，丁子云向句容市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求仑山湖公司支付一次性伤残补助金27828元、一次性工伤医疗补助金50000元、一次性伤残就业补助金25000元、鉴定费1400元。2017年9月18日句容市劳动人事争议仲裁委员会裁决：1、仑山湖公司与丁子云在裁决生效之日起15日内共同到南京市社会保险机构为丁子云办理工伤保险申领手续；2、仑山湖公司向丁子云支付一次性伤残就业补助金25000元，此款于裁决生效之日起15日内支付完毕。
　　另查明，南京市社会保险管理中心已将一次性伤残补助金27828元支付至仑山湖公司。
　　一审法院认为，用人单位应为劳动者缴纳社会保险，劳动者在发生工伤后依法享受相关的工伤保险待遇。
　　关于一次性伤残就业补助金，根据《工伤保险条例》第三十七条的规定，职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十七条第一款规定，职工因工致残被鉴定为五至十级伤残，按照《条例》规定与用人单位解除或者终止劳动关系时，一次性伤残就业补助金的基准标准为：九级2.5万元。本案中，丁子云在下班途中发生交通事故，南京市人力资源和社会保障局已认定其所受事故伤害为工伤，经南京市劳动能力鉴定委员会鉴定伤残等级为九级伤残。仑山湖公司应支付丁子云一次性伤残就业补助金2.5万元。
　　关于一次性伤残补助金、一次性医疗补助金：根据《工伤保险条例》第三十七条、《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十七条第一款的规定，用人单位为劳动者缴纳工伤保险费的，一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金应从工伤保险基金中支付。本案中，仑山湖公司已为丁子云缴纳工伤保险，南京市社会保险管理中心已将一次性伤残补助金27828元支付至仑山湖公司，仑山湖公司应将一次性伤残补助金27828元给付丁子云。仑山湖公司应协助丁子云办理一次性医疗补助金的申报和领取手续。
　　关于仑山湖公司要求丁子云返还医药费及其他相关费用，在一次性伤残就业补助金中扣减的主张。因系另一法律关系，且丁子云不同意在工伤保险待遇中予以扣减，故对此不予理涉。
　　判决：一、江苏仑山湖发展有限公司于判决生效后十日内支付丁子云一次性伤残就业补助金25000元、一次性伤残补助金27828元；二、江苏仑山湖发展有限公司于判决生效后十日内协助丁子云至南京市社会保险管理中心办理一次性工伤医疗补助金申报手续。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为：根据《工伤保险条例》的规定，职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，可以从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金；劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。本案中，丁子云在下班途中发生交通事故，经南京市人力资源和社会保障局认定为工伤，并被南京市劳动能力鉴定委员会鉴定为九级伤残，且南京市社会保险管理中心已将其一次性伤残补助金27828元支付至仑山湖公司，故丁子云请求仑山湖公司支付其一次性伤残就业补助金、一次性伤残补助金等工伤保险待遇，符合法律规定，依法应予支持；至于仑山湖公司主张，双方已达成协议，丁子云同意在获得工伤保险待遇后返还其公司垫付医疗费的问题，本院经审查认为，仑山湖公司与丁子云于2016年5月5日达成的协议中，双方并未明确约定丁子云在所获工伤保险待遇中返还或扣减仑山湖公司垫付的相关费用，故一审法院对仑山湖公司请求在本案中处理其垫付费用的主张不予理涉，并无不当；仑山湖公司的上诉请求，依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，仑山湖公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由江苏仑山湖发展有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　贾黛舒
审判员　　张伍龙
审判员　　朱云云
二〇一八年四月二十八日
书记员　　史　慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
