江西星洲物业管理有限公司宜春分公司与刘乾宏劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182605

江西星洲物业管理有限公司宜春分公司与刘乾宏劳动合同纠纷案

江西省宜春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)赣09民终603号

　　上诉人(原审原告)：江西星洲物业管理有限公司宜春分公司。统一社会信用代码：913xxx71823960K。
　　负责人：丁自发，该分公司经理。
　　委托诉讼代理人：肖立政，系该分公司经理。
　　上诉人(原审被告)：刘乾宏。
　　委托诉讼代理人：辛腾飞，江西爱心律师事务所律师。
　　上诉人江西星洲物业管理有限公司宜春分公司（以下简称星洲宜春公司）因与被上诉人刘乾宏劳动合同纠纷一案，不服江西省宜春市袁州区人民法院（2017）赣0902民初5514号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。
　　本案现已审理终结。
　　上诉人星洲宜春分公司的上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持上诉人的诉讼请求。事实和理由：刘乾宏担任水电的负责人，极其不负责任，严重违反公司管理制度，公司合法将其辞退。
　　刘乾宏答辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回星洲宜春公司的上诉请求。
　　星洲宜春分公司在一审中的诉讼请求：1、请求依法对宜春市袁州区人事劳动争议仲裁委员会袁人劳仲案字[2017]40-2号的仲裁事项予以撤销，确认星洲宜春公司系合法辞退刘乾宏，不应承担高温津贴，不承担未休带薪年假工资，不支付解除劳动合同经济补偿费用；2、诉讼费用由刘乾宏负担。
　　一审法院认定事实，刘乾宏于2013年7月5日进入星洲宜春分公司从事水电工工作，双方未签订书面劳动合同。2017年6月28日，星洲宜春分公司通知刘乾宏结清工资并办理离职交接手续，双方劳动关系自此解除。刘乾宏离职前十二个月的平均工资为2900元，在职期间，星洲宜春分公司没有为刘乾宏交纳社会保险，没有发放过高温津贴，刘乾宏也没有享受带薪休假。劳动关系解除后，刘乾宏以星洲宜春分公司违法解除劳动合同为由向宜春市袁州区人事劳动争议仲裁委员会提起劳动仲裁，要求：1.支付未签订书面劳动合同二倍工资差额31900元，2.补缴2013年7月-2017年6月的社会保险，3.支付违法解除劳动关系赔偿金23200元，4.支付在职期间高温津贴2560元，5.支付未休年假工资7999.9元。该委受理后于2017年10月9日作出袁人劳仲案字[2017]40-1号终局裁决，就经济补偿金和未签订劳动合同的双倍工资差额作出袁人劳仲案字[2017]40-2号非终局裁决两份仲裁裁决书，袁人劳仲案字[2017]40-2号裁决书裁决由星洲宜春分公司在文书生效之日起十日内支付违法解除劳动关系经济赔偿金23200元，驳回刘乾宏要求支付未签订书面劳动合同双倍工资差额的仲裁请求。星洲宜春分公司不服袁人劳仲案字[2017]40-2号仲裁裁决，向一审法院提起诉讼。
　　一审法院院认为，用人单位和劳动者的合法权益均受法律保护。刘乾宏于2013年7日入职星洲宜春分公司单位，双方已经建立起劳动关系，双方均应按照劳动法律、法规处理劳动争议。关于双方劳动关系的解除，星洲宜春分公司诉称因刘乾宏不遵守规章制度、造成公司损失、损害公司利益，遂将其辞退，刘乾宏辩称星洲宜春分公司为违法解除。该院认为，根据劳动合同法第三十九条之规定，劳动者严重违法规章制度的，用人单位可以解除劳动合同，首先规章制度必须符合法律法规的规定，通过民主程序制定并公之于众，其次劳动者的客观行为达到严重的程度，最后用人单位对劳动者的处理也必须按照规章制度规定的程序办理。在本案中星洲宜春分公司未提供其单位制定的合法具体规章制度，同时星洲宜春分公司提供的证据均无法证明刘乾宏行为的严重性达到必须辞退的程度，该院对其主张不予支持。依照劳动合同法第八十七条之规定，用人单位违反劳动合同法第四十二条的规定解除劳动合同或用人单位解除劳动合同时没有遵守法定程序的，属于违法解除劳动合同，应依法支付二倍经济补偿金。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十七条、第八十七条之规定，判决：一、驳回江西星洲物业管理有限公司宜春分公司的诉讼请求；二、江西星洲物业管理有限公司宜春分公司应于判决生效之日起十日内一次性支付刘乾宏经济赔偿金23200元。案件受理费10元，由星洲宜春分公司负担。
　　二审期间，上诉人星洲宜春分公司与被上诉人刘乾宏均没有提供新证据。
　　本院二审查明与一审查明的事实一致，对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点是星洲宜春分公司解除刘乾宏劳动关系是否符合法律规定。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定，劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；（六）被依法追究刑事责任的。本案中，星洲宜春分公司没有提供证据证明其通过合法程序制定并向刘乾宏公示了公司的规章制度，提供的员工证言和考勤记录无法充分证明刘乾宏存在违纪行为，也没有提供对刘乾宏违纪行为的处罚记录。对于刘乾宏严重失职造成公司重大损害的理由，星洲宜春分公司提供的证人证言不足以证明是因刘乾宏的行为给公司造成重大损害，也没有其他证据佐证损害的实际发生。因此，星洲宜春分公司以刘乾宏严重违反公司规章制度和严重失职造成公司重大损害的理由不充分，星洲宜春分公司以此解除刘乾宏劳动关系不符合法律规定。综上，一审判决认定事实清楚，程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人江西星洲物业管理有限公司宜春分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　黄若凡
审判员　　高胜敏
审判员　　易　芳
二〇一八年四月二十五日
法官助理罗武平
书记员张媛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
