江苏华泷印务有限公司与吴月亮劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214992

江苏华泷印务有限公司与吴月亮劳动争议纠纷上诉案

江苏省淮安市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏08民辖终98号

　　上诉人（原审被告）：江苏华泷印务有限公司。
　　法定代表人：卜芙蓉，该公司执行董事。
　　被上诉人（原审原告）：吴月亮。
　　上诉人江苏华泷印务有限公司因与被上诉人吴月亮劳动争议纠纷一案，不服淮安市淮阴区人民法院(2018)苏0804民初1441号民事裁定，向本院提起上诉。
　　江苏华泷印务有限公司上诉称，上诉人的注册地虽然在淮阴，但上诉人的办事机构所在地在涟水县，法定代表人也住在涟水涟城镇，故该案应移送涟水县人民法院管辖。
　　吴月亮未作答辩。
　　本院经审查认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三条规定，公民的住所地是指公民的户籍所在地，法人或者其他组织的住所地是指法人或者其他组织的主要办事机构所在地。法人或者其他组织的主要办事机构所在地不能确定的，法人或者其他组织的注册地或者登记地为住所地。上诉人主张其主要办事机构在涟水，但未提交证据证明，在此情况下，应以其注册的地址作为其住所地。上诉人在淮阴注册登记，故淮阴区人民法院对本案有管辖权。上诉人的上诉请求缺乏事实和法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　孙　坚
审判员　许银朋
审判员　宋慧林
二〇一八年五月十六日
法官助理刘蓓
书记员张成秋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
