江苏华润万家超市有限公司与沈家明劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11150104

江苏华润万家超市有限公司与沈家明劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终1363号

　　上诉人（原审原告）：江苏华润万家超市有限公司,组织机构代码75393643-6。
　　法定代表人：张华文,总经理。
　　委托诉讼代理人：李黄杰。
　　委托诉讼代理人：覃柳旋。
　　被上诉人（原审被告）：沈家明。
　　委托诉讼代理人：赵婧，江苏丁晓农律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张林露，江苏丁晓农律师事务所实习律师。
　　上诉人江苏华润万家超市有限公司（以下简称华润万家）因与被上诉人沈家明劳动争议纠纷一案，不服苏州工业园区人民法院(2017）苏0591民初6566号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　华润万家上诉称：其在一审时提交了奖惩审批表以及快递底单，证明华润万家已经充分履行了告知义务。华润万家不存在一审法院认定的规章制度不能对应的情况，沈家明三次违纪行为的累计，达到了解除劳动合同的条件，故不构成违法解除。沈家明在仲裁阶段要求继续履行劳动合同及工资奖金，但裁决公司支付赔偿金22800元，违反不告不理的民事诉讼原则。请求二审撤销原判后依法改判华润万家无需支付赔偿金，并由沈家明承担诉讼费用。
　　沈家明辩称：驳回上诉人的上诉，请求二审法院予以维持。
　　华润万家向一审法院起诉请求：1、判令华润万家无需支付赔偿金22800元；2、本案诉讼费由沈家明承担。
　　一审法院认定事实如下：2014年7月1日，沈家明入职华润万家，双方签订劳动合同，期限自2014年7月1日至2017年12月31日，岗位为卖场员工。2017年2月14日，华润万家做出员工行为奖惩审批表，以沈家明2017年2月13日、2月14日工作期间，在办公区域及超市卖场内使用带有攻击性粗鲁的言行对待同事及上级，根据《华润万家员工行为奖惩办法》第二章3.1.2、4.2.3.3款的规定，给沈家明记过扣三分处分；同日，华润万家做出员工行为奖惩审批表，以沈家明工作期间不服从上级管理且态度恶劣，在违反公司规章制度，拒绝承认既定事实，不接受处罚，拒绝在奖惩单上签字，态度恶劣，根据《华润万家员工行为奖惩办法》3.1.3、4.3.3.9款的相关规定，给沈家明记大过扣6分处分。华润万家做出员工行为奖惩审批表，以沈家明于2017年2月14日无故脱岗2小时，根据《华润万家员工行为奖惩办法》3.1.2、4.2.1.2款的规定，给沈家明记过扣3分处分，审批人的落款签名时间为2017年2月15日。2017年3月20日，华润万家以沈家明严重违反公司规章制度，根据《劳动合同法》第39条第2款相关规定和《华润万家员工行为奖惩办法》第二章惩戒政策4.4.4条规定，决定自2017年3月17日起解除与沈家明的劳动合同。华润万家就上述解除事宜告知工会。沈家明离职前十二个月月平均工资为3800元。上述员工行为奖惩审批表上有见证人签字，均无沈家明签字，沈家明表示未收到。
　　华润万家提供的《华润万家员工行为奖惩办法（2014年修订稿）》第二章惩戒政策中规定3.1.2条记过“对较重的违纪行为的处分，扣3分”；3.1.3条记大过“对严重的违纪行为，扣6分，必要时与降职降薪并处”；3.1.4条解除劳动合同“即严重违反公司规章制度的行为，参照《劳动合同法》第三十九条第二款之规定，并扣12分。所有的书面劝导、记过、记大过、解除劳动合同将备案于员工个人档案，即每人每年最高可扣除分数为12分，并自实施起保留十二个月有效。”4.2.1.2条“无故脱岗达2小时（含2小时）以上的”；4.2.3.3“在工作场所内使用带有攻击性、歧视或粗鲁的不礼貌言行对待他人的，如同顾客争吵（包含但不限于）”；4.3.3.9条“不服务上级正常管理，且态度恶劣的，恐吓、威胁或人身攻击的”；4.4.4条“其他应予以解除劳动合同的行为”。华润万家即根据上述条款给予沈家明处分。沈家明入职时签收员工手册。
　　华润万家提供两份邮寄凭证，主张已将3份奖惩单及解除合同通知邮寄沈家明，邮寄凭证注明托寄物为文件，手写为3月15日签收及3月22日签收。沈家明不予认可。
　　一审法院另查明：沈家明于劳动争议发生后法定期限内申诉至苏州工业园区劳动争议仲裁委员会，要求继续履行劳动合同、支付工资损失、2016年年终奖、加班工资等。仲裁时，华润万家表示不同意继续履行劳动合同，且沈家明的岗位已有他人替代，该仲裁委员会认定双方的劳动合同无法继续履行，故裁决华润万家支付沈家明违法解除劳动合同赔偿金22800元，不予支持沈家明的其他仲裁请求。华润万家对仲裁裁决不服，遂于法定期限内诉至一审法院。
　　上述事实有劳动合同、员工行为奖惩审批表、华润万家员工行为奖惩办法、员工确认、邮寄凭证、苏园劳仲案字[2017]第980号仲裁裁决书以及当事人庭审中。
　　一审法院认为，当事人对自己的诉讼主张所依据的事实应当提供相关证据加以证明，否则应由负有举证责任的一方承担不利后果。关于是否构成违法解除，华润万家发出的解除通知书上明确因沈家明严重违纪解除劳动合同，依据的规章制度为劳动合同法规定的严重违纪和员工行为奖惩办法中规定的其他应予以解除劳动合同的行为。首先，华润万家在3月20日的书面解除通知书上未明确沈家明的违纪事实，华润万家虽提供3份奖惩单以证实沈家明的违纪事实，但该奖惩单上沈家明均未签字，且奖惩单做出时间为2017年2月14日及15日，华润万家提供的邮寄凭证手写签收时间为3月15日，而沈家明表示未收到，表明华润万家未在做出奖惩处分决定时及时向沈家明送达、给予沈家明申辩的机会，且华润万家就奖惩单的违纪事实仅提供见证人签字，不足以证实沈家明的违纪事实；其次，根据华润万家提供的3份奖惩单，华润万家给予沈家明记过及记大过处分，共计扣除12分，与华润万家在书面解除劳动合同通知依据的规章制度条款亦不能对应。故一审法院认定华润万家据此解除沈家明的劳动合同，已构成违法解除，应当支付违法解除赔偿金。再次，仲裁时沈家明主张继续履行劳动合同，仲裁认定华润万家构成违法解除劳动合同，因华润万家不同意继续履行合同且沈家明岗位已有人替代，仲裁认定双方的劳动合同无法继续履行，裁决华润万家向沈家明支付违法解除劳动合同赔偿金。因用人单位构成违法解除，劳动者可以要求继续履行劳动合同或赔偿金，而在劳动合同客观上已无法继续履行的情况下，仲裁认定支付赔偿金，有相应的事实和法律依据，并未超过沈家明的诉请，故一审法院予以确认。经核算，仲裁裁决的违法解除劳动合同赔偿金22800元（3800×3×2），金额符合法律规定，且沈家明不持异议，一审法院亦予以确认。
　　关于沈家明在仲裁时主张的工资损失、2016年年终奖、加班工资，仲裁未予支持，沈家明未在法定期限内以法定形式提出异议，应当视为其对仲裁裁决的认可，故一审法院予以确认。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条、第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、江苏华润万家超市有限公司于判决生效之日起十日内支付沈家明赔偿金22800元。二、驳回江苏华润万家超市有限公司的诉讼请求。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取5元，由江苏华润万家超市有限公司负担。
　　本院查明事实与一审判决查明事实相一致。
　　本院认为，劳动者与用人单位建立劳动关系后，理应遵守用人单位依法制定的各项规章制度，服从于用人单位的日常管理和正当的工作安排。用人单位根据民主程序制定且内容不违反法律、法规规定并向劳动者公示的规章制度，对用人单位与劳动者均有约束力。劳动者严重违反用人单位规章制度的，用人单位可以解除劳动合同；用人单位违法解除或终止劳动合同的，应当按经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。本案中，华润万家以沈家明严重违纪为由解除劳动合同，但华润万家提供的3份奖惩单，与其在书面解除劳动合同通知依据的规章制度条款不相对应，且该3份奖惩单沈家明均未签字，华润万家就奖惩单的违纪事实仅提供见证人签字，不足以证实沈家明的违纪事实，奖惩单亦在作出一个月后才向沈家明邮寄，未及时向沈家明送达、给予沈家明申辩的机会，一审法院据此认定华润万家解除沈家明的劳动合同，已构成违法解除，并无不当。虽沈家明在仲裁时主张继续履行劳动合同，但因华润万家不同意继续履行合同且沈家明岗位已有人替代，属于劳动合同已经不能继续履行的情形，一审法院判令华润万家向沈家明支付违法解除劳动合同赔偿金，符合法律规定。综上，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，所作判决并无不当。上诉人华润万家的上诉理由缺乏事实与法律依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人江苏华润万家超市有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　施　伟
审判员　徐　辉
审判员　王小丰
二〇一八年四月十九日
书记员　杨乐婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
