江西思扬科技有限公司诉董春林劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54475944

江西思扬科技有限公司诉董春林劳动争议纠纷案

江西省乐平市人民法院
民事判决书 
(2018)赣0281民初254号

　　原告江西思扬科技有限公司，统一社会信用证代码913xxx814775803。
　　法定代表人袁庚，系该公司董事长。
　　委托代理人黄丽萍，系该公司行政主管。
　　被告董春林。
　　委托代理人汪华，系乐平市法律援助中心律师。
　　原告江西思扬科技有限公司诉与被告董春林劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序由审判员吴长财独任审判并公开开庭进行了审理。原告江西思扬科技有限公司委托代理人黄丽萍、被告董春林及其委托代理人汪华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告江西思扬科技有限公司诉称，原告无须支付被告未签订劳动合同6个月的双倍工资19191元。事实与理由为：被告董春林在劳动仲裁庭审中承认原告曾要求和其签订劳动合同，但被告拒绝在劳动合同文本上签字；原告提供的证据证实105车间除被告董春林外所有员工都与原告江西思扬科技有限公司签订了劳动合同。故被告在原告江西思扬科技有限公司上班期间，原告要求被告签订劳动合同，但被告拒绝签订，之后又恶意申请仲裁，明显不符合劳动合同法第82条的适用条件，乐平市劳动人事争议仲裁委员会裁决结果不符合法律规定。为维护原告的合法权益，现要求法院对乐平市劳动人事争议仲裁委员会乐劳人仲案字[2017]37号仲裁裁决书的错误裁决进行纠正。
　　为支持其主张，原告江西思扬科技有限公司提供了相关证据，有考勤表、开除通知、公司规章制度试卷、工资单。原告与在乐平市劳动人事争议仲裁委员会仲裁时提供的证据一致，旨在证实原告起诉时的陈述成立。
　　被告董春林辩称，原、被告存在劳动关系，被告并没有拒绝与原告江西思扬科技有限公司签订书面劳动合同，原告的陈述与事实不符，有原告在乐平市劳动人事争议仲裁委员会仲裁时的陈述及提供的证据为证。
　　为支持其主张，被告提供了工作服照片、考勤表、银行工资流水单、辞职申请书，与在乐平市劳动人事争议仲裁委员会仲裁时提供的证据完全一致，旨在证实被告自己的观点。
　　经审理查明，原告江西思扬科技有限公司与被告董春林均认可未签订劳动合同，但有事实劳动关系。双方当事人对被告月平均工资为人民币3198.5元予以认可，被告对乐平市劳动人事争议仲裁委员会乐劳人仲案字[2017]37号仲裁裁决结果予以认可。本案争执问题是双方当事人为何未签订劳动合同，过错在谁；另外，双方对被告开始在原告江西思扬科技有限公司上班的起始时间有出入，原告陈述是2017年2月10日，被告认为是2016年10月26日。被告系2017年6月13日辞职，原告支付了被告2017年5月和6月的工资，原告为被告购买了2016年11月至2017年6月的社会养老保险。本案在审理过程中，原、被告对自己在仲裁时的陈述与证据提供均予以认可。现原告认为仲裁裁决结果不符合法律规定，故向本院起诉，要求纠正乐平市劳动人事争议仲裁委员会作出的乐劳人仲案字[2017]37号仲裁裁决结果，判决原告无须支付被告未签订劳动合同6个月的双倍工资19191元。
　　上述事实，有当事人陈述、相关书证予以证实，本院足以认定。
　　本院认为，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同；已经建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。因用人单位作出的开除、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。本案原告江西思扬科技有限公司未与被告董春林在用工之日起一个月内订立书面劳动合同，原告在用工之日起一个月内没有订立书面劳动合同的意思表示，也未有充分证据证实是被告拒绝签订书面劳动合同，故原告应当向被告每月支付二倍的工资。就计算劳动时间，原告依法负举证责任，根据购买社会养老保险的事实判断，考虑申请仲裁时效期间，确认6个月二倍工资符合事实，不违反法律规定。因原告江西思扬科技有限公司未提供充分证据证实自己的观点，故乐平市劳动人事争议仲裁委员会乐劳人仲案字[2017]37号仲裁裁决正确。据此，本院根据劳动争议调解仲裁法有关规定，构建和发展辖区和谐稳定的劳动关系，保护劳动者的合法权益，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告江西思扬科技有限公司的诉讼请求，原告应在本判决生效后十日内支付被告董春林6个月的二倍工资19191元（3198.5元/月×6个月）。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　本案诉讼费10元，减半收取，由原告江西思扬科技有限公司承担。
　　如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省景德镇中级人民法院。 

审判员　　吴长财
二〇一八年四月九日
书记员　　汪　敏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
