江苏东基岩土工程有限公司与何学海劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165602

江苏东基岩土工程有限公司与何学海劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终1705号

　　上诉人（原审原告）：江苏东基岩土工程有限公司。
　　法定代表人：申云勇，总经理。
　　委托诉讼代理人：叶怀静，上海四维乐马（昆山）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杭军，上海四维乐马（昆山）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：何学海。
　　上诉人江苏东基岩土工程有限公司（以下简称东基公司）因与被上诉人何学海劳动争议纠纷一案，不服江苏省昆山市人民法院（2017）苏0583民初18605号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月23日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　东基公司上诉请求：撤销原判，依法改判。事实和理由：其已按月向何学海支付了全部劳动报酬，包括加班费，故其无需再向何学海支付加班费。
　　东基公司向一审法院起诉请求：判决其不予支付何学海2016年10月15日至2017年5月2日期间的加班工资11328.18元。
　　一审法院认定事实：何学海于2016年10月15日进入东基公司工作，同日双方签订《东基岩土试用期协议》，约定试用期为2016年10月15日起至2017年1月14日止，岗位为施工员，试用期工资为3200元/月。2017年1月1日双方签订《全日制劳动合同书》，合同期限自2017年1月1日起至2017年12月31日止，约定每周工作5天，每天工作8小时，加班工资计发基数为1820元/月。东基公司自2016年12月起为何学海缴纳社会保险。关于何学海的上班时间，东基公司称为每周六天，夏季（5月至9月）为早上6:00到晚上17:30，中午休息一个半小时，即每天工作10小时，冬季（10月至次年4月）为早上7：00到晚上17:30，中午休息一个半小时，即冬季每天工作9小时；何学海称为每周上班七天，全月无休，每天早上6:00到晚上17:30，中午休息一个半小时，即每天工作10小时。关于何学海的考勤情况，东基公司称在何学海离职后将考勤记录删除，现无法举证，何学海也未能举证证明其出勤情况。后何学海向昆山市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、东基公司支付2016年11月15日至2017年5月2日期间未签订劳动合同二倍工资22000元；2、补缴2016年12月期间社会保险费，基数4000元/月；3、支付2016年10月1日至2017年5月2日期间加班工资35025元；4、支付2017年4月25日至2017年4月26日工伤期间工资262元及治疗费500元；5、返还安全员证。该委作出裁决：1、东基公司支付何学海2016年10月15日至2017年5月2日期间加班工资11328.18元；2、东基公司为何学海补缴2016年10月至2016年11月社会保险费，基数按3122元/月执行，个人承担部分由东基公司代扣代缴；3、对何学海的其他申诉请求，不予支持。裁决为非终局裁决，东基公司不服仲裁裁决，向一审法院提起诉讼。
　　以上事实由仲裁裁决书、试用期协议、全日制劳动合同书及当事人陈述等证据所证实。
　　一审法院认为，劳动者主张加班工资的，应当就存在加班事实承担初步举证责任。本案中何学海对其加班的事实并未举证证明，其举证的聊天截图并不能达到该证明目的，故一审法院对何学海陈述的其每月无休，一天上班10小时不予认定。但根据东基公司的陈述，何学海每周上班六天（周一至周六），每月休息四天，夏季（5至9月）每天扣除午休后的工作时间为10小时，冬季（10月至次年4月）为9小时，对此一审法院予以确认，故东基公司应向何学海支付平时加班费及周六加班费。由于东基公司对何学海的考勤情况未能举证证明，应当承担举证不能的法律后果，一审法院认定何学海全勤，夏季（5至9月）平时每天加班2小时，每周六加班10小时，冬季（10月至次年4月）平时每天加班1小时，每周六加班9小时。关于法定节假日是否加班，东基公司陈述均按照国家规定放假，不安排加班，何学海陈述其除了春节没有加班外，均实际加班，因何学海对其加班情况并未举证证明，一审法院对何学海的陈述不予采纳，认定法定节假日何学海均未加班。故2016年10月15日至2017年5月2日期间，何学海平时加班142小时，双休日加班243小时，依法折算为699小时，关于加班工资计发基数，劳动合同约定为1820元，故东基公司应支付何学海上述期间的加班工资7311.38元。
　　对于何学海在仲裁时请求东基公司支付的未签订书面劳动合同的二倍工资差额，仲裁不予支持，因何学海未起诉，视为认可该裁决结果，一审法院不再处理。
　　对于何学海在仲裁时请求东基公司支付的社会保险，因社会保险不属于人民法院受理民事案件的范围，一审法院不予处理。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第五十条之规定，判决：江苏东基岩土工程有限公司支付何学海2016年10月15日至2017年5月2日期间的加班工资7311.38元，于判决生效后十日内履行。案件受理费10元，减半收取5元，由江苏东基岩土工程有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院认定事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，本案二审的争议焦点为东基公司是否已足额发放加班工资。本案中，东基公司对何学海平时及周六存在加班的事实予以认可，一审法院据此认定何学海夏季（5至9月）平时每天加班2小时，每周六加班10小时，冬季（10月至次年4月）平时每天加班1小时，每周六加班9小时，东基公司应支付何学海2016年10月15日至2017年5月2日的加班工资7311.38元。东基公司辩称加班费已足额支付，但未提供何学海的工资明细。因东基公司与何学海约定的试用期工资为3200元/月，本院对何学海所称双方约定的转正工资实为4000元/月的主张予以采信，现东基公司已发放的工资未超过该金额，故对东基公司所称加班工资已足额发放的主张本院碍难采纳。
　　综上所述，东基公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由江苏东基岩土工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　游冰峰
审判员　　蔡燕芳
审判员　　王小丰
二〇一八年四月二十六日
法官助理俞渊
书记员江静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
