江苏海德机械有限公司与武小锋劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191284

江苏海德机械有限公司与武小锋劳动争议纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏12民终208号

　　上诉人（原审原告）：江苏海德机械有限公司。
　　法定代表人：孙洪庆，总经理。
　　委托诉讼代理人：卞文斌（特别授权），北京市高朋（泰州）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：武小锋。
　　委托诉讼代理人：钱兴宝（特别授权），江苏天庭律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：郑杰（特别授权），江苏天庭律师事务所律师。
　　上诉人江苏海德机械有限公司（以下简称海德公司）因与被上诉人武小锋劳动争议纠纷一案，不服江苏省兴化市人民法院（2017）苏1281民初4076号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　海德公司上诉请求：撤销一审判决，改判武小锋赔偿上诉人损失6000元并承担本案诉讼费用。事实和理由：武小锋工资是按每日150元计算，不是以月计算，所以不存在加班的问题；之所以没有签订劳动合同，一是被上诉人不要求签订合同，不缴纳社会保险，以便于到其它企业打零工，二是上诉人认为以日计算工资，属于临时用工，没有必要签订合同；被上诉人在一审期间未要求上诉人支付二倍工资和加班工资。故一审判决驳回上诉人的诉讼请求，并判令上诉人支付二倍工资和加班工资没有事实和法律依据。
　　武小锋答辩称：本案经过仲裁、一审均能够证实上诉人与被上诉人之间存在劳动关系，且双方之间未签订劳动合同，依据法律规定，上诉人应当支付未签合同的二倍工资。仲裁阶段，被上诉人及上诉人提交的考勤表、当庭陈述均可以认定被上诉人工作期间有加班的事实，故仲裁委、一审法院支持加班工资于法有据。综上，请求驳回上诉人的上诉请求。
　　海德公司向一审法院起诉请求：判令武小锋赔偿其损失6000元并承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实：2016年6月武小锋至海德公司工作，双方未签订书面劳动合同，口头约定工资4500元/月。2017年2月后，武小锋再未至海德公司工作。后，武小锋就本案劳动争议事项向兴化市劳动人事争议仲裁委员申请仲裁，2017年5月5日，该委作出兴化劳人仲案字［2017］第92号裁决书，海德公司支付武小锋二倍工资27000元、加班工资3000元，合计30000元。海德公司对该裁决不服遂向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条规定：“人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与讼争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理；如属独立的劳动争议，应当告知当事人向劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。”海德公司经一审法院释明后仍坚持武小锋赔偿损失的诉请，该诉请与武小锋在仲裁时的请求相比属于独立的劳动争议，海德公司应当向兴化市劳动人事争议仲裁委员先行申请仲裁。
　　关于二倍工资，海德公司未与武小锋签订书面劳动合同，武小锋主张二倍工资符合法律规定，仲裁委裁决的27000元二倍工资不违反法律规定，应予支持。海德公司辩称工资应当扣除养老保险金无事实依据，一审法院不予采信。
　　关于加班工资，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。本案中，劳动者已经提供了基本的证据证明加班事实的存在，海德公司虽予以否认，但未能举证证明其观点。仲裁委依据本案实际酌定加班工资3000元并无不当，一审法院亦予以支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定，一审判决：一、驳回海德公司的诉讼请求；二、海德公司于判决生效后十日内支付武小锋二倍工资、加班工资等合计30000元。如果未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由海德公司负担。
　　二审中，海德公司提交了武小锋工资单5张，证明武小锋上班176天，共26450元，由于按天支付工资，不存在双倍工资，也不存在加班。武小锋质证认为对转账金额没有异议，对证明目的有异议，一审判决海德公司支付二倍工资是针对未签订劳动合同作出，上诉人的证明目的并不能证实不存在二倍工资和加班的事实。
　　二审查明的其它事实与一审无异，本院予以认定。
　　本院认为，对于加班工资，被上诉人在一审中已经提供了基本的证据证明加班事实的存在，海德公司虽不予认可，但未能提供证据推翻被上诉人加班的事实，一审法院结合仲裁裁决酌定加班工资并无不当，本院予以支持。
　　对于二倍工资，海德公司在庭审中认可并未与武小锋签订书面劳动合同，故武小锋主张二倍工资符合法律规定。上诉人辩称不应当支付二倍工资于法无据，本院对此不予支持。
　　对于海德公司要求被上诉人赔偿损失的诉讼请求，该诉请与被上诉人在仲裁时的请求相比属于独立的劳动争议，海德公司应当向兴化市劳动人事争议仲裁委员先行申请仲裁，本院对此不予理涉。
　　综上所述，上诉人海德公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由江苏海德机械有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　于　焱
审判员　潘贻杰
审判员　顾连凤
二〇一八年四月二日
书记员　彭世美
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
