江西善渊药业有限公司诉王凯劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188961

江西善渊药业有限公司诉王凯劳动争议纠纷案

江西省九江市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)赣04民申11号

　　再审申请人（一审互为原被告）：江西善渊药业有限公司，变更前名称江西元盛生物科技有限公司，统一社会信用代码：913xxx865817022。
　　法定代表人：周锦潮，该公司总经理。
　　委托代理人：徐友祥该公司法律顾问。
　　被申请人（一审互为原被告）：王凯。
　　江西善渊药业有限公司再审申请称，1、第三人侵权造成的工伤亡事故，医疗费是不能重复计算的，而王凯从受伤至今没有进行伤残鉴定，发生的费用只有医疗费，一审法院认定“该5万元非仅医疗费，实系所有赔偿项目之和，用人单位未举证证明其中医疗费的数额”，是错误的。2、依据《工伤保险条例》第六十二条、《人力资源和社会保障部关于执行<工伤保险条例>若干问题的意见（二）》第三条规定，用人单位参加工伤保险并补缴应当缴纳的工伤保险费、滞纳金后，由工伤保险基金和用人单位依照条例规定支付新发生的费用。故一审法院认定，“工伤保险缴费当日所发生的工伤，为王凯参保的工伤保险尚未生效，无法通过工伤保险基金享受工伤保险待遇，故被告（互为原告）江西元盛生物科技有限公司作为用人单位应承担支付王凯工伤保险待遇的义务”，是错误的，王凯工伤事故发生后，新发生的费用及相关的工伤待遇应由工伤保险基金支付。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（二）、（六）项之规定，再审请求：1、请求依法撤销江西省彭泽县人民法院（2017）赣0430民初743、778号民事判决；2、请求依法改判或发回重审，支持再审申请人主张。
　　本院经审查认为，再审申请人江西善渊药业有限公司关于医疗费的主张，没有提供证据证实，不予采纳。再审申请人江西善渊药业有限公司关于工伤保险待遇的主张，因本案系再审申请人江西善渊药业有限公司与被申请人王凯之间的劳动争议纠纷，再审申请人江西善渊药业有限公司认为应由工伤保险基金支付工伤保险待遇，并不在本案审理范围之内，故再审申请人该项主张，不予采纳。
　　综上，该案认定事实清楚，适用法律正确，江西善渊药业有限公司的再审申请事由不成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回江西善渊药业有限公司的再审申请。 

审判长　　陈景华
审判员　　黄艳丹
审判员　　张　涛
二〇一八年四月二日
书记员　　劳　逸
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
