江苏科博汽车部件有限公司与徐红军劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182573

江苏科博汽车部件有限公司与徐红军劳动争议纠纷上诉案

江苏省镇江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏11民终728号

　　上诉人（原审原告）：江苏科博汽车部件有限公司，统一社会信用代码913xxx899270212。
　　法定代表人：罗根娣，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：成磊，江苏攸宁律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：冷正珍，江苏攸宁律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：徐红军。
　　委托诉讼代理人：汤立芳，江苏陈志伟律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：汤亚颖，江苏陈志伟律师事务所律师。
　　上诉人江苏科博汽车部件有限公司（以下简称“科博公司”）因与被上诉人徐红军劳动争议纠纷一案，不服丹阳市人民法院（2017）苏1181民初7918号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　科博公司的上诉请求：医药费由工伤保险基金支付，不应在本案中处理，一审违背“不告不理”的诉讼原则，对被上诉人已明确放弃的主张进行处理。一审对徐红军明显的矛盾陈述未作审查，以致案件事实未查清。被上诉人多得的社会保险应当予以返还。
　　徐红军辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原判。
　　科博公司向一审法院起诉请求：1、撤销仲裁裁决书并改判科博公司少承担22153.96元（徐红军治疗时科博公司垫付费用14307.73元，为徐红军多缴纳七个月社会保险共计7846.23元）。2、诉讼费用由徐红军承担。
　　一审法院认定事实：徐红军系科博公司的员工，月平均工资为3799.37元。科博公司为徐红军缴纳了工伤保险。2016年8月16日15时50分左右，徐红军在科博公司冲压车间操作油压机时被模具压伤。徐红军随即被送往中国人民解放军第三五九医院住院治疗，住院天数为53天。2016年10月24日，经丹阳市人力资源和社会保障局认定，徐红军的受伤为工伤。2017年5月16日，经镇江市劳动能力鉴定委员会鉴定，徐红军的伤残等级为九级。
　　2017年7月4日，徐红军向丹阳市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1解除双方劳动关系；2、科博公司支付徐红军医疗费19995.66元、一次性伤残补助金3600元、一次性工伤医疗补助金5万元、一次性伤残就业补助金25000元、停工留薪期工资24000元、住院伙食补助费2650元、护理费4240元、鉴定费200元、交通费1000元，合计163085.66元。该委于2017年8月15日作出丹劳人仲案字（2017）第638号仲裁裁决，裁决：1、双方终止劳动关系和工伤保险关系；2、科博公司一次性支付徐红军一次性伤残补助金2万元、停工留薪期工资18996.85元、住院护理费4240元，合计43236.85元，扣除已支付的10723元，科博公司还需支付32513.85元。
　　事故发生后，科博公司给付徐红军各项费用29711.67元，其中支付2016年6月工资3874.42元、2016年7月工资3806.52元、垫付了全部医疗费19995.66元。在诉讼过程中，徐红军放弃对医疗费的主张。
　　一审法院认为，徐红军所受伤为工伤，科博公司为徐红军参加了工伤保险，故徐红军主张的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、住院伙食补助费、交通费、鉴定费应由工伤保险基金支付，一审法院不作处理。科博公司应当配合徐红军办理相关理赔手续。
　　关于一次性伤残就业补助金，徐红军主张2万元，符合法律规定，予以支持。关于停工留薪期工资，徐红军主张24000元，根据其伤情及平均工资标准，一审法院酌情支持18996.85元（3799.37元/月×5月）。关于护理费，徐红军主张4240元（80元/天×53天），符合法律规定，予以支持。
　　综上，科博公司应当给付徐红军43236.85元。至于科博公司已经给付徐红军的款项，科博公司认为已经给付徐红军32711.67元，但徐红军仅认可29711.67元，因科博公司未能对差额部分提供证据予以证明，故确认为29711.67元。由于该款项中包含徐红军的工资7680.94元及医药费19995.66元，剩余部分2035.07元应予扣除，故科博公司还应给付徐红军41201.78元。至于科博公司认为为徐红军多缴纳社会保险费的问题，由于该争议未经仲裁，故法院不予处理。
　　一审法院判决：一、江苏科博汽车部件有限公司与徐红军终止劳动关系和工伤保险关系；二、江苏科博汽车部件有限公司应于判决发生法律效力之日起十日内给付徐红军一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、护理费合计41201.78元；三、驳回徐红军的其他请求。
　　本院二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为,用人单位应当为职工缴纳工伤保险。应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由用人单位按照工伤保险待遇项目和标准支付费用。本案中科博公司为徐红军参加了工伤保险，除工伤保险基金支付的外，双方对一审法院认定科博公司还应当承担徐红军一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、护理费合计43236.85元，不持异议。虽然《工伤保险条例》规定，治疗工伤所需费用从工伤保险基金支付。但因双方对实际发生的医药费19995.66元不持异议，且该部分费用已由科博公司实际支付，该部分医药费票据徐红军已提交科博公司，故科博公司认为，该部分费用应当由社保机构审核后科博公司予以理赔，不应在本案中处理，本院不予支持。关于科博公司认为其在事故发生后还给付徐红军费用3000元，因未能提供证据予以证明，本院不予采信。
　　综上，科博公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人江苏科博汽车部件有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　姜　玲
审判员　孟　涛
审判员　宋　涛
二〇一八年四月二十五日
书记员　周旻晶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
