江苏明强置业有限公司与肖红兵等追索劳动报酬及经济补偿金纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165601

江苏明强置业有限公司与肖红兵等追索劳动报酬及经济补偿金纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏05民终1633号

　　上诉人（原审原告）：江苏明强置业有限公司。
　　法定代表人：杨文杰，执行董事。
　　委托诉讼代理人：李旭，江苏容睿律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：金万柳，江苏容睿律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：肖红兵。
　　委托诉讼代理人：葛加敏，浙江天册律师事务所律师。
　　被上诉人（原审第三人）：绿城置业发展集团有限公司。
　　法定代表人：宋卫平，董事长。
　　委托诉讼代理人：严有红，该公司员工。
　　上诉人江苏明强置业有限公司因与被上诉人肖红兵、绿城置业发展集团有限公司追索劳动报酬及经济补偿金纠纷一案，不服苏州市相城区人民法院(2017)苏0507民初5454号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人江苏明强置业有限公司向本院申请撤回上诉。
　　本院认为，上诉人江苏明强置业有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反有关法律规定，本院予以准许。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许上诉人江苏明强置业有限公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费10元，减半为5元，由上诉人江苏明强置业有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　汪　文
审判员　朱婉清
审判员　锁文举
二〇一八年四月二十三日
书记员　王　蕾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
