江西电化中达化工有限公司诉曾桂霞劳动争议、人事争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54476690

江西电化中达化工有限公司诉曾桂霞劳动争议、人事争议纠纷案

江西省乐平市人民法院
民事判决书 
(2018)赣0281民初453号

　　原告江西电化中达化工有限公司。
　　法定代表人夏金荣，系该公司董事长。
　　委托代理人李风明，系江西博煜律师事务所律师。
　　被告曾桂霞。
　　原告江西电化中达化工有限公司诉与被告曾桂霞劳动争议、人事争议纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序并公开开庭进行了审理。原告江西电化中达化工有限公司的委托代理人李风明、被告曾桂霞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告江西电化中达化工有限公司诉称，请求法院判决原告不需要支付被告医疗费40233.81元，并由被告承担诉讼费。乐平市仲裁委裁决要求原告支付被告曾桂霞医疗费40233.81元没有事实和法律依据。被告要求原告支付医疗费属于对象错误，原告已经为被告丈夫余可平缴纳医疗保险，被告应向社保局申请支付。乐平市劳动人事争议仲裁委员会裁决原告支付被告医疗费无任何法律依据。
　　为支持其主张，原告江西电化中达化工有限公司提供了企业信息、仲裁裁决书、基本医疗保险电脑缴费清单，旨在证实乐平市劳动人事争议仲裁委员会裁决要求原告支付被告曾桂霞医疗费40233.81元没有依据，被告也已经核报了部分医疗保险费用，余下该医疗费属于大病医疗保险范围。
　　被告曾桂霞辩称，被告同意乐平市劳动人事争议仲裁委员会的仲裁决定，应当得到法院支持。原告拖延缴纳五险一金费用，导致被告丈夫余可平医疗费40233.81元无法报销。
　　被告为支持其主张，提供了大病保险特药使用申请表、评估表、三张医疗费票据、疾病证明书、转外地诊疗审批表、用药清单及处方签，旨在证明被告丈夫余可平有40233.81元医疗费未报销，该医疗费理应由被告丈夫余可平生前劳动关系所在公司承担。
　　经审理查明，被告曾桂霞丈夫余可平于2013年12月起，在原告江西电化中达化工有限公司工作，双方签订了劳动合同，约定解除劳动关系的时间2016年5月31日。从乐平市社会保险局的资料可以看出，原告江西电化中达化工有限公司为被告曾桂霞丈夫余可平已实缴（正常补交）基本医疗保险至2016年5月31日止。另查明，被告曾桂霞丈夫余可平基本医疗保险在2017年2月，已经由统筹基金实付32604.65元。现被告曾桂霞丈夫余可平已经死亡。2018年1月8日，乐平市劳动人事争议仲裁委员会作出乐劳人仲案字【2016】76号裁决，由原告江西电化中达化工有限公司为被告曾桂霞支付医疗费40233.81元，裁决理由是原告没有为被告曾桂霞丈夫余可平缴纳基本医疗保险。现原告认为乐平市仲裁委裁决要求原告支付被告曾桂霞医疗费40233.81元没有事实和法律依据，故向本院起诉，请求法院依法判决原告不需要支付被告医疗费40233.81元。
　　上述事实，有当事人陈述、相关书证、庭审查实予以证明，本院足以确认。
　　本院认为，原告江西电化中达化工有限公司与被告曾桂霞丈夫余可平在2016年2月至5月存在劳动关系，对这一事实双方均无异议，本院予以认可。乐平市劳动人事争议仲裁委员会作出的裁决：原告江西电化中达化工有限公司为被告曾桂霞支付医疗费40233.81元，裁决理由是原告没有为被告曾桂霞丈夫余可平缴纳基本医疗保险。现本院已经查明原告已经正常为被告曾桂霞丈夫余可平补交并实缴纳2016年2月至5月的基本医疗保险，被告曾桂霞丈夫余可平2016年2月29日至2016年4月20日的医疗费已经由乐平市社会保险局在统筹基金核报32604.65元。如被告曾桂霞丈夫余可平余下未实报医疗费40233.81元属于基本医疗保险范围，被告曾桂霞应向乐平市社会保险局申请统筹基金支付；如被告曾桂霞丈夫余可平医疗费40233.81元属于大病医疗保险范围，因大病医疗保险并非国家强制保险，属于单位为职工的补充保险范畴，依单位的实际情况鼓励性购买，并非必须缴纳，原告江西电化中达化工有限公司在2016年的经营状况不好，众所周知，故原告没有法律规定及条件承担大病医疗保险范围内的医疗费，被告也未提供充分证据由原告承担该医疗费。据此，本院为保护劳动争议当事人的合法权益，依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条、第七十五条、第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条，《中华人民共和国社会保险法》第二条、第十九条、第二十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　原告江西电化中达化工有限公司不需要支付医疗费40233.81元给被告曾桂霞。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由被告曾桂霞承担。
　　如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省景德镇中级人民法院。 

审判员　　吴长财
二〇一八年四月二十五日
书记员　　汪　敏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
