江苏省第一建筑安装集团股份有限公司与毛尚刚确认劳动关系纠纷管辖权异议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138153

江苏省第一建筑安装集团股份有限公司与毛尚刚确认劳动关系纠纷管辖权异议上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏02民辖终263号

　　上诉人（原审被告）：江苏省第一建筑安装集团股份有限公司。
　　法定代表人：张敏湘，该公司总经理。
　　被上诉人（原审原告）：毛尚刚。
　　上诉人江苏省第一建筑安装集团股份有限公司因与被上诉人毛尚刚确认劳动关系纠纷管辖权异议一案，不服江苏省无锡市滨湖区人民法院（2018）苏0211民初9民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年4月3日立案受理，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院经审查认为，因劳动争议提起的诉讼，由劳动合同履行地或者被告住所地人民法院管辖。本案中，毛尚刚的实际工作场所位于无锡市滨湖区，为该院辖区，该院依法对本案享有管辖权。原审法院依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条第一款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十七条之规定，裁定如下：
　　驳回江苏省第一建筑安装集团股份有限公司对本案管辖权提出的异议。
　　江苏省第一建筑安装集团股份有限公司不服原审裁定上诉称：本案应当按照一般地域管辖的“原告就被告"原则确定案件管辖法院，本案中上诉人的住所地为江苏省泰州市海陵区，本案应当由泰州市海陵区人民法院管辖。请求将本案移送泰州市海陵区人民法院审理。
　　被上诉人毛尚刚未进行答辩。
　　本院认为：因劳动争议提起的诉讼，由劳动合同履行地或者被告住所地人民法院管辖。本案中，被上诉人毛尚刚劳动合同的实际履行地在原审法院辖区，因此，毛尚刚向原审法院起诉符合法律规定，原审法院对本案具有管辖权。综上，江苏省第一建筑安装集团股份有限公司的上诉请求不成立，应予以驳回。原审裁定正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　朱竞艳
审判员　　毛云彪
审判员　　李　飒
二〇一八年四月十日
书记员　　周桂芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
