江苏金扬子生物工程有限公司与徐应红劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191287

江苏金扬子生物工程有限公司与徐应红劳动争议纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏12民终212号

　　上诉人（原审被告）：江苏金扬子生物工程有限公司。
　　法定代表人：赵京东,总经理。
　　委托诉讼代理人：王志军（特别授权），江苏楚豪律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：徐应红。
　　委托诉讼代理人：臧申秋（特别授权），江苏天全律师事务所律师。
　　上诉人江苏金扬子生物工程有限公司（以下简称金扬子公司）因与被上诉人徐应红劳动争议纠纷一案，不服江苏省兴化市人民法院（2017）苏1281民初5017号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　金扬子公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审。事实和理由：1、上诉人与江苏金扬子包装科技有限公司系关联企业，两家单位是同一法定代表人、相同的股东。2、被上诉人存在旷工行为，严重违反了上诉人单位的公司规章制度。到2017年3月3日江苏金扬子包装科技有限公司向其送达“劳动合同终止（解除）送达通知书”。同月9日，被上诉人寄来辞职报告。被上诉人无权主张经济补偿。
　　徐应红答辩称：金扬子公司与江苏金扬子包装科技有限公司是两个独立的民事主体，上诉人诉称两家公司系同一单位与事实不符。上诉状第2条诉称的内容为案外人江苏金扬子包装科技有限公司的情况，与本案没有关联。综上，请求驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
　　徐应红向一审法院起诉请求：1、确认金扬子公司与其之间的劳动关系自2016年10月1日解除；2、判令金扬子公司支付其经济补偿金54000元；3、判决金扬子公司缴纳其自2003年8月1日至2008年5月31日在金扬子公司工作期间的社会保险费。
　　一审法院认定事实：2003年8月1日徐应红入职金扬子公司工作，后担任金扬子公司质检部副部长兼化验室主任。2017年2月9日，徐应红向金扬子公司出具请假条，请假事项为房屋翻建，时间为2017年2月10日-2017年2月17日。2017年2月17日，徐应红出具给案外人江苏金扬子包装科技有限公司的请假条中载明：江苏金扬子包装科技有限公司职工徐应红因在2017年2月15日在家不慎骨折，无法前往公司上班，需请假一个月休养（2017年2月17日至2017年3月18日）。2017年3月3日金扬子公司出具给徐应红的劳动合同终止（解除）送达通知书中载明：徐应红已连续旷工15天，依据劳动法及公司管理章程规定，于2017年2月18日擅自离职，其公司决定于2017年3月3日起终止（解除）与徐应红的劳动合同，告知徐应红于终止（解除）劳动合同之日起7日内到其公司行政部办理离厂交接手续。2017年3月9日，徐应红出具给金扬子公司的辞职报告中载明：金扬子公司未能依法为其交纳2003年8月1日至2008年5月31日期间的社会保险，且拖欠2017年1-2月份工资，故申请辞去职务，解除劳动关系。2017年3月23日，金扬子公司的解除劳动关系工资结算通知单中载明：徐应红在合同期内因自身特殊原因，于2017年2月18日自动离职，3月3日与其公司终止了劳动关系，并办理了离厂交接手续，请财务部给予工资结算。■按岗位工资考核标准结算■加发一个月工资作为经济补偿。另2月、3月已与其公司自动解除劳动关系，其两个月的养老、医疗保险按规定单位承担的部分应该扣除，但考虑到徐应红系老员工，不予计扣，也作为经济补偿。2016年9月26日金扬子公司停止为徐应红缴纳社会保险，案外人江苏金扬子包装科技有限公司继续为徐应红缴纳社会保险。另本案已经仲裁前置程序。
　　一审法院认为，金扬子公司提供的考勤表、公司章程、徐应红的辞职报告、请假条、解除劳动关系送达手续、短信记录、解除劳动关系结算通知单等证据均系金扬子公司、徐应红对双方之间劳动关系作出的单方面评价，故一审法院不予认定。而徐应红提供的劳动用工合同书、人事任免通知证实了双方之间存在劳动关系。徐应红出具给案外人江苏金扬子包装科技有限公司的请假条、金扬子公司的兴化市参保单位社会保险人员减少明细表、江苏金扬子包装科技有限公司的兴化市参保单位社会保险人员增加明细表证实了2016年10月1日，徐应红的社会保险参保单位已进行了变更，即由金扬子公司变更为江苏金扬子包装科技有限公司，因金扬子公司与案外人江苏金扬子包装科技有限公司均为独立的民事主体，故应认定此时徐应红与金扬子公司的劳动关系已解除，因而金扬子公司依法应支付徐应红经济补偿金，现徐应红主张12个月的经济补偿金应予支持，因金扬子公司提供的证据仅证明徐应红的基本工资，而对徐应红提供的工资复印件未能提供充分的证据或提出充足的理由予以推翻，故一审法院依照徐应红提供的2015年1-4月的工资表计算其工资标准，应为3571.25元/月×12个月=42855元。徐应红主张的2003年8月1日至2008年5月31日的社会保险费不属一审法院受案范围。综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条之规定，一审判决：一、徐应红与金扬子公司之间的劳动关系自2016年10月1日解除。二、金扬子公司于判决生效后立即支付徐应红经济补偿金42855元。三、驳回徐应红的其他诉讼请求。如金扬子公司未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由金扬子公司负担。
　　二审中，金扬子公司提交了仲裁裁决书（复印件）一份，该裁决书认定上诉人与江苏金扬子包装科技有限公司是关联企业。另提交了江苏金扬子包装科技有限公司员工教育培训材料，包括签到表、试卷等，证明公司所有员工都经过规章制度培训。徐应红质证认为该两份证据不是新证据，仲裁裁决书为复印件不予质证，证据也不能达到上诉人的证明目的。
　　二审查明的其他事实与一审无异，本院予以认定。
　　本院认为，金扬子公司与案外人江苏金扬子包装科技有限公司为两个独立的民事主体，2016年10月1日，徐应红的社会保险参保单位由金扬子公司变更为江苏金扬子包装科技有限公司，应认定此时徐应红与金扬子公司的劳动关系已解除。一审法院认定金扬子公司应向徐应红支付经济补偿金于法有据，本院予以支持。
　　综上所述，上诉人金扬子公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由江苏金扬子生物工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　于　焱
审判员　潘贻杰
审判员　顾连凤
二〇一八年四月十日
书记员　彭世美
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
