江苏柏锐斯特车业有限公司与何全文工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209868

江苏柏锐斯特车业有限公司与何全文工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省常州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏04民终578号

　　上诉人(原审原告)：江苏柏锐斯特车业有限公司。
　　法定代表人：江金秀，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：蒋敖坤，常州市新北区西夏墅法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：何全文。
　　委托诉讼代理人：施倍飞，江苏博爱星律师事务所律师。
　　上诉人江苏柏锐斯特车业有限公司（以下简称柏锐斯特公司）因与被上诉人何全文工伤保险待遇纠纷一案，不服常州市新北区人民法院（2017）苏0411民初6413号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人柏锐斯特公司的上诉请求：1、撤销一审判决，依法改判；2、一二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一审法院认定事实不清，适用法律错误。该案中何全文将第一次住院的发票原件带回，不配合上诉人，在意外事故中理赔。二是被上诉人停工留薪期工资应按照常州市社会平均工资4647×60%计算。三是医疗费中被上诉人在费用清单中有治疗糖尿病的医疗费应予剔除。
　　被上诉人何全文辩称：一审认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原判。1、被上诉人已经将所有的医疗费发票及住院病历等所有证据原件交给法院，原件已在上诉人处。法院应该已经邮寄送达上诉人。2、何全文工作时间短，没有签订合同，约定的工资是5000元左右，因为没有签合同所以是按照平均工资4676的60%计算算，我方也是同意的。3、被上诉人在医院的治疗都为治疗工伤花的费用，因此对上诉人的说法不予认同。
　　上诉人柏锐斯特公司向一审法院提起的起诉请求：1、判令柏锐斯特公司无需支付何全文各项工伤保险待遇122656.8元；2、本案诉讼费用由何全文承担。
　　一审法院认定事实：2016年2月18日，何全文进入柏锐斯特公司单位工作，具体从事操作工岗位。同年3月23日，何全文在工作中受伤。伤后，何全文到医院治疗，相关医疗费用由柏锐斯特公司支付。2017年3月14日，何全文因治疗需要，再次到医院住院治疗，并为此支付了医疗费用10718.4元。何全文两次住院治疗，时间共计41天，出院时医院建议何全文休息3个月。2016年7月20日，何全文所受之伤被认定为工伤。同年11月10日，何全文评定为九级伤残，鉴定费200元由何全文支付。何全文伤后未再回柏锐斯特公司工作。何全文于2017年4月14日申请劳动仲裁，要求解除劳动关系。2017年7月15日，常州市新北区劳动人事争议仲裁委员会做出新劳人仲案字第（2017）第476号仲裁裁决书：1、确认双方劳动关系于2017年4月14日解除；2、自本裁决生效之日起，柏锐斯特公司一次性支付何全文伤残补助金25093.8元、一次性工伤医疗补助金5万元、一次性伤残就业补助金25000元、二次手术费10718.4元、住院伙食补助费820元、护理费2460元、鉴定费200元、停工留薪工资8364.6元，合计122656.8元。嗣后,柏锐斯特公司不服，遂诉至法院。
　　一审法院认为，何全文作为劳动者,在依法认定为工伤后依法享有相应的工伤保险待遇。因柏锐斯特公司未依法为何全文缴纳工伤保险，故其应依法承担赔偿责任。关于何全文工伤保险待遇，结合何全文的情况，经该院审核，具体应为：一次性支付何全文伤残补助金25093.8元、一次性工伤医疗补助金5万元、一次性伤残就业补助金25000元、二次手术费10718.4元、住院伙食补助费820元、护理费2460元、鉴定费200元、停工留薪工资8364.6元，合计122656.8元。至于柏锐斯特公司提出的何全文治疗其他疾病的费用，因柏锐斯特公司未替何全文缴纳医保，故即使存在其医疗费用，也应由柏锐斯特公司赔偿，故柏锐斯特公司所诉理由不能成立。综上，柏锐斯特公司请求不符合法律规定，该院不予支持。因调解未果，一审法院依照《工伤保险条例》第三十七条，《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十一条、第二十五条、第二十七条之规定，作出如下判决，一、确认双方劳动关系于2017年4月14日解除；二、自本判决生效之日起十日内，柏锐斯特公司支付何全文伤残补助金25093.8元、一次性工伤医疗补助金50000元、一次性伤残就业补助金25000元、二次手术费10718.4元、住院伙食补助费820元、护理费2460元、鉴定费200元、停工留薪工资8364.6元，合计122656.8元；三、驳回柏锐斯特公司的诉讼请求。案件受理费5元（已减半收取），由柏锐斯特公司负担。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新证据；经查阅原审卷宗查明，2016年3月24日被上诉人何全文因伤入住常州市武进人民医院，出院记录中载明的诊疗经过为“入院后给予支具外固定，消肿、止痛对症支持治疗，并请分泌科会诊，积极调控血糖，完善相关检查，排除手术禁忌后于2016年4月5日在全身麻醉下行‘切开复位内固定术（创生）’……”；2017年3月14日被上诉人何全文因内固定需取出再次入住常州市武进人民医院，该次出院记录载明的诊疗经过为“入院后完善相关检查，监测并调控血糖，排除手术禁忌后于2017年3月20日在椎管麻醉下行‘骨折内固定物取出术’，……”。另，仲裁裁决及一审判决中计算的一次性伤残补助金和停工留薪期工资均系以4647元/月×60%作为计发基数。
　　二审查明的其他案件事实与一审相一致，本院予以确认。
　　本院认为：我国《社会保险法》规定，职工应当参加工伤保险，由用人单位缴纳工伤保险费，职工不缴纳工伤保险费；职工所在用人单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故的，由用人单位支付工伤保险待遇。被上诉人何全文在工作中受伤，经社会保障行政部门认定为工伤，并经劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残九级，上诉人柏锐斯特公司未为被上诉人何全文缴纳工伤保险，应依法承担其相应的工伤保险待遇损失。一审判决计算的一次性伤残补助金及停工留薪期工资即系以4647元/月×60%作为计发基数，上诉人柏锐斯特公司对此提出上诉明显与事实不符，本院不予理涉；根据被上诉人何全文的医疗记录，被上诉人何全文住院期间并未就其他自身疾病进行治疗，对血糖进行的调整控制仅是因排除手术禁忌的需要，故该部分费用仍应由上诉人柏锐斯特公司承担。对于上诉人柏锐斯特公司要求被上诉人何全文交付第一次住院期间医疗费票据的问题，因上诉人柏锐斯特公司在仲裁及一审中并未就此提出主张，故不属本案二审审理范围。综上所述，上诉人柏锐斯特公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人柏锐斯特公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘敬兵
审判员　　吴立春
审判员　　杨　迪
二〇一八年四月十七日
书记员　　吴　冰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
