江苏省江建集团有限公司与胡江滨公司追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11096983

江苏省江建集团有限公司与胡江滨公司追索劳动报酬纠纷上诉案

安徽省淮南市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖04民终547号

　　上诉人（原审被告）：江苏省江建集团有限公司，统一社会信用代码913xxx08797601X。
　　法定代表人：鲍玉龙，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王体勇，安徽韶美律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：胡江滨。
　　委托诉讼代理人：胡晖，淮南市法律援助中心指派律师。
　　原审被告：江苏省江建集团有限公司淮南分公司，统一社会信用代码913xxx86872590M。
　　主要负责人：陈峰，该公司经理。
　　上诉人江苏省江建集团有限公司因与被上诉人胡江滨，原审被告江苏省江建集团有限公司淮南分公司追索劳动报酬纠纷一案，不服安徽省淮南市大通区人民法院（2018）皖0402民初47号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，江苏省江建集团有限公司于2018年4月4日自愿向本院申请撤回本案的上诉。
　　本院认为：江苏省江建集团有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许江苏省江建集团有限公司撤回上诉，一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费870元，减半收取435元，由江苏省江建集团有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　李　永
审判员　代　奇
审判员　魏　宁
二〇一八年四月十日
书记员　张媛媛 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
