江苏帝邦建设工程有限公司与刘为霖劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11184183

江苏帝邦建设工程有限公司与刘为霖劳动争议上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终854号

　　上诉人（原审被告）：江苏帝邦建设工程有限公司。
　　法定代表人：姬传领，江苏帝邦建设工程有限公司总经理。
　　委托诉讼代理人：谢元元，新疆星愿律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：刘为霖。
　　委托诉讼代理人：黄淑华，乌鲁木齐市米东区。
　　上诉人江苏帝邦建设工程有限公司（以下简称江苏帝邦）因与被上诉人刘为霖劳动争议一案，不服乌鲁木齐市米东区人民法院(2017)新0109民初5139号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月22日立案后，依法组成合议庭于2018年4月4日公开开庭进行了审理。上诉人江苏帝邦的委托诉讼代理人谢元元、被上诉人刘为霖的委托诉讼代理人黄淑华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　江苏帝邦上诉请求：撤销一审判决，依法改判不支付未签订劳动合同二倍工资32641元，并承担本案诉讼费用。事实和理由：一审中刘为霖主张二倍工资的期间为2015年4月2日至同年11月12日，根据法律规定劳动争议申请仲裁时效期间为一年，故刘为霖主张的二倍工资已过一年仲裁时效。一审法院判决我单位支付该款属适用法律错误。
　　刘为霖辩称，一审适用法律正确，应予维持。江苏帝邦未与我签订劳动合同，理应承担未签订劳动合同二倍工资的支付责任，我的主张未过仲裁时效。
　　刘为霖向一审法院起诉请求：1.按2017年8月16日解除劳动关系出具《解除劳动关系证明书》；2.支付鉴定费300元、住院伙食补助费4200元（120元/天×35天）；3.支付送达《认定工伤决定书》的公告费250元、未签订劳动合同二倍工资89250元（8500元×10.5个月）；4.补缴2015年3月至2016年1月18日期间养老、失业保险费；5.支付一次性伤残补助金59500元、一次性工伤医疗补助金26706元、一次性伤残就业补助金53412元、停工留薪期工资18416.66元；6.支付解除劳动关系的经济补偿金8500元；7.本案诉讼费及送达费由被告承担。
　　一审法院认定事实：已生效的米劳人仲字（2016）417号仲裁裁决书认定：刘为霖于2015年3月1日到江苏帝邦从事喷漆工工作，工资由江苏帝邦发放。2015年11月13日，刘为霖在工作中不慎被喷枪击伤，当即被送往新疆医科大学第六附属医院入院治疗，12月18日出院，住院35天，出院时医嘱：全休壹月。2016年12月30日，刘为霖经乌鲁木齐市人力资源和社会保障局认定为工伤；2017年6月16日，乌鲁木齐市劳动能力鉴定委员会认定刘为霖伤残十级，刘为霖为此支出300元。
　　2017年8月16日，刘为霖申请劳动仲裁，乌鲁木齐市米东区劳动人事争议仲裁委员会作出(2017)乌劳人仲裁字第763-1、2号仲裁裁决书，763-2号裁决为：一、申请人（本案刘为霖）与被申请人（本案江苏帝邦）解除劳动关系，被申请人给申请人出具《解除劳动关系证明书》；二、被申请人支付申请人鉴定费300元；三、被申请人支付申请人住院伙食补助费612.5元；四、被申请人支付申请人交通费2048.5元；驳回申请人的其他仲裁请求。763-1号裁决为：一、被申请人按社保经办机构核定的缴费基数和比例补缴申请人2015年3月至2016年1月养老、失业保险费，期间利息由被申请人承担；二、被申请人支付申请人一次性伤残补助金28896元；三、被申请人支付申请人一次性工伤医疗补助金26706元；四、被申请人支付申请人一次性伤残就业补助金53142元；五、被申请人支付申请人停工留薪期工资9205元；六、被申请人支付申请人2015年5月1日至2016年1月18日解除劳动合同经济补偿金4128元。刘为霖不服上述裁决，遂提起本案诉讼。
　　一审法院认为：刘为霖、江苏帝邦对仲裁裁决：江苏帝邦支付刘为霖交通费2048.5元无异议且未提起诉讼，刘为霖对此表示认可且未提起诉讼，对此一审法院予以确认。刘为霖为工伤十级职工，并于2017年8月16日申请劳动仲裁时要求解除劳动关系，故一审法院确认双方劳动关系解除时间为2017年8月16日，并共同办理《解除劳动关系证明书》。江苏帝邦未缴纳刘为霖工伤保险费，故刘为霖的工伤保险待遇赔偿责任应由江苏帝邦承担。《工伤保险条例》第三十七条规定，职工因工致残被鉴定为十级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金支付一次性伤残补助金，标准为7个月的本人工资。（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。《新疆维吾尔自治区实施〈工伤保险条例〉办法》第二十九条规定：十级伤残职工，劳动（聘用）合同期满终止劳动（聘用）合同或者本人提出解除劳动（聘用）合同的，以终止或者解除劳动(聘用)关系时所在州、市（地）上年度职工月平均工资为基数，由用人单位为其支付一次性伤残就业补助金，并由工伤保险基金为其支付一次性工伤医疗补助金。十级伤残职工分别按12个月和6个月计发。《工伤保险条例》第三十三条规定：职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。刘为霖提交的工资表未加盖任何印章且江苏帝邦不予认可，江苏帝邦并未就刘为霖的工资情况提供任何证据；同时，刘为霖受伤前工作不足12个月，故一审法院以2015年乌鲁木齐市在岗职工月平均工资4451元作为刘为霖工资计算标准。双方于2017年8月16日解除劳动关系，2016年乌鲁木齐市在岗职工平均工资为4783元/月，故刘为霖应支付江苏帝邦一次性伤残补助金31157元（4451元/月×7个月），刘为霖主张的一次性工伤医疗补助金26706元和一次性伤残就业补助金53412元，符合法律规定，一审法院予以支持。刘为霖共计住院35天，故江苏帝邦应支付刘为霖住院伙食补助费630元（35天×18元/天）。劳动能力鉴定费300元系刘为霖因工伤而产生的鉴定费，江苏帝邦应予承担。公告费系刘为霖为向江苏帝邦送达《认定工伤决定书》产生的，且江苏帝邦同意承担，故江苏帝邦应支付刘为霖公告费250元。刘为霖住院35天，出院时医嘱全休壹月，故江苏帝邦应支付刘为霖停工留薪期工资9925元（4451元×2个月+4451元÷21.75×5天）。江苏帝邦抗辩已向刘为霖支付生活费6000元，但未提交任何证据，刘为霖不予认可，故对江苏帝邦此项抗辩意见，一审法院不予采纳。为劳动者缴纳社会保险费是用人单位的法定强制性义务，应按月缴纳。刘为霖自2015年3月1日入职，双方劳动关系解除时间为2017年8月16日，刘为霖主张江苏帝邦补缴2015年3月至2016年1月的养老、失业保险费，产生的利息由江苏帝邦承担的请求符合法律规定，一审法院予以支持。江苏帝邦认为刘为霖2015年5月至6月未向其公司提供劳动，但未提供任何证据，故对其此项抗辩意见，一审法院不予采纳。《劳动合同法》第三十八条规定，用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同。第四十六条规定，劳动者依照本法第三十八条解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金。刘为霖2015年3月1日入职，江苏帝邦未在法律规定的三十日内依法为刘为霖办理社会保险登记，未依法缴纳刘为霖的社会保险费，同时，江苏帝邦自愿承担一个月的解除劳动关系经济补偿金，而刘为霖亦主张一个月的解除劳动关系经济补偿金，故江苏帝邦应支付刘为霖一个月解除劳动关系经济补偿金4451元。《劳动合同法》第八十二条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。刘为霖自2015年3月1日入职，11月13日受伤住院治疗，自此刘为霖无法再向江苏帝邦提供劳动，江苏帝邦也无法为刘为霖安排工作岗位，自2015年4月2日至11月12日共计7个月零10天，故江苏帝邦应支付刘为霖未签订劳动合同二倍工资32641元（4451元×7个月+4451元÷30天×10天）。《劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。未签订劳动合同的二倍工资不属于劳动报酬，只是惩罚性赔偿，江苏帝邦未提供任何证据证明刘为霖拒绝签订劳动合同，江苏帝邦抗辩刘为霖此项请求超过仲裁时效期间不符合上述法律规定，一审法院不予采纳。综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条，《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条、第六十二条、第六十四条，《新疆维吾尔自治区实施〈工伤保险条例〉办法》第九条、第二十九条，关于贯彻《新疆维吾尔自治区实施〈工伤保险条例〉办法》有关问题的通知第十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条第一款之规定，判决：一、刘为霖与江苏帝邦建设工程有限公司于2017年8月16日解除劳动关系，并共同办理《解除劳动关系证明书》；二、江苏帝邦建设工程有限公司支付刘为霖工伤保险待遇款共计124428.5元，包括一次性伤残补助金31157元（4451元/月×7个月），一次性工伤医疗补助金26706元，一次性伤残就业补助金53412元，停工留薪期工资9925元（4451元×2个月+4451元÷21.75×5天），住院伙食补助费630元（35天×18元/天），鉴定费300元，交通费2048.5元，公告费250元，于判决生效后十日内付清；三、江苏帝邦建设工程有限公司支付刘为霖解除劳动关系经济补偿金4451元，于判决生效后十日内履行；四、江苏帝邦建设工程有限公司支付刘为霖未签订劳动合同二倍工资32641元（4451元×7个月+4451元÷30天×10天），于判决生效后十日内履行；五、江苏帝邦建设工程有限公司于判决生效后十日内按照社会保险经办机构核定的标准与刘为霖共同补缴刘为霖2015年3月至2016年1月养老、失业保险费（刘为霖个人缴纳部分由其自行承担，产生的利息由江苏帝邦建设工程有限公司承担）。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求均未提交新证据，本院认定事实与一审法院查明事实一致。
　　本院认为，本案争议的核心焦点系刘为霖主张江苏帝邦未与其签订劳动合同须支付二倍工资是否已过仲裁时效。本院认为，时效是指一定的事实状态持续存在一定时间后即发生一定法律后果的法律制度。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。因支付未签订劳动合同的二倍工资期间为用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日，该期间为连续期间。刘为霖于2015年3月1日入职江苏帝邦，11月13日受伤住院，主张未签订劳动合同二倍工资的期间为2015年4月2日至11月12日，其自2015年11月12日起应知道自己签订劳动合同的权利被侵害主张二倍工资而开始计算一年仲裁时效，即刘为霖至2016年11月12日前主张二倍工资的仲裁时效期满。因刘为霖于2017年8月16日申请劳动仲裁时已超过一年仲裁时效，一审法院认定未过仲裁时效错误。江苏帝邦上诉未签订劳动合同的二倍工资已过仲裁时效的主张成立，本院予以支持。
　　综上，一审判决认定事实清楚，适用法律不当，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项之规定，判决如下：
　　一、维持乌鲁木齐市米东区人民法院(2017)新0109民初5139号民事判决第一项：“刘为霖与江苏帝邦建设工程有限公司于2017年8月16日解除劳动关系，并共同办理《解除劳动关系证明书》”、第二项：“江苏帝邦建设工程有限公司支付刘为霖工伤保险待遇款共计124428.5元，包括一次性伤残补助金31157元（4451元/月×7个月），一次性工伤医疗补助金26706元，一次性伤残就业补助金53412元，停工留薪期工资9925元（4451元×2个月+4451元÷21.75×5天），住院伙食补助费630元（35天×18元/天），鉴定费300元，交通费2048.5元，公告费250元，于判决生效后十日内付清”、第三项：“江苏帝邦建设工程有限公司支付刘为霖解除劳动关系经济补偿金4451元，于判决生效后十日内履行”、第五项：“江苏帝邦建设工程有限公司于判决生效后十日内按照社会保险经办机构核定的标准与刘为霖共同补缴刘为霖2015年3月至2016年1月养老、失业保险费（刘为霖个人缴纳部分由其自行承担，产生的利息由江苏帝邦建设工程有限公司承担）”；
　　二、撤销乌鲁木齐市米东区人民法院(2017)新0109民初5139号民事判决第四项：“江苏帝邦建设工程有限公司支付刘为霖未签订劳动合同二倍工资32641元（4451元×7个月+4451元÷30天×10天），于判决生效后十日内履行”；
　　三、江苏帝邦建设工程有限公司不支付刘为霖未签订劳动合同二倍工资32641元。
　　上述江苏帝邦建设工程有限公司应按期给付刘为霖款项，逾期不付，则按照《中华人民共和国民事诉讼》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案一审案件受理费10元（刘为霖已预交），一审法院减半收取5元，由刘为霖负担；余款5元由一审法院退还刘为霖；一审邮寄送达费80元（刘为霖已预交），由江苏帝邦建设工程有限公司承担。二审案件受理费10元（江苏帝邦建设工程有限公司已预交），由刘为霖负担，于本判决生效后十日内支付于江苏帝邦建设工程有限公司。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王宏
审判员　　韩璟
审判员　　胡颖
二〇一八年四月四日
书记员　　田丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
