江苏中尊木业有限公司与李志海劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11211354

江苏中尊木业有限公司与李志海劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏03民辖终203号

　　上诉人（原审被告）：江苏中尊木业有限公司。
　　法定代表人：李刚，该公司总经理。
　　被上诉人（原审原告）：李志海。
　　委托诉讼代理人：耿海军，徐州市铜山区铜山法律服务所法律工作者。
　　上诉人江苏中尊木业有限公司因与被上诉人李志海劳动争议纠纷一案，不服徐州市铜山区人民法院（2018）苏0312民初1096号民事裁定，向本院提起上诉。
　　江苏中尊木业有限公司上诉称：上诉人的实际经营地在徐州市泉山区××街××号承租门面经营已经数年，该实际经营地应当作为确定上诉人管辖地的事实依据，根据法律规定铜山区人民法院没有管辖权。故请求撤销原审裁定，将本案移送至徐州市泉山区人民法院审理。
　　本院经审查认为，本案属于因劳动争议纠纷提起的诉讼，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定,劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。上诉人主张其经常经营地在徐州市××区，但是其未提供相关证据材料，上诉人的工商登记地址为徐州市铜山区郑集镇工业园在原审法院辖区内。因此，原审法院作为本案用人单位所在地法院，对本案有权管辖。
　　综上，上诉人江苏中尊木业有限公司提出的上诉理由不能成立，本院对其上诉请求不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条的规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　刘树华
审判员　　顾开龙
审判员　　姚　迪
二〇一八年四月二十三日
书记员　　曲莎琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
