江西省景程实业有限公司与邹开初劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11125464

江西省景程实业有限公司与邹开初劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1497号

　　上诉人（原审被告）：江西省景程实业有限公司。
　　法定代表人：秦圣清，董事长。
　　委托代理人：陈险锋,该公司员工。
　　委托代理人：许春华，该公司员工。
　　被上诉人（原审原告）：邹开初。
　　委托代理人：梁广宇，广东鹏瑞律师事务所律师。
　　上诉人江西省景程实业有限公司（简称“景程公司”）因与被上诉人邹开初劳动争议一案，不服广州市南沙区人民法院(2017)粤0115民初2587号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决：江西省景程实业有限公司本判决发生法律效力之日起五日内向邹开初支付一次性伤残补助金及一次性工伤医疗补助金的差额30667.06元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，由江西省景程实业有限公司承担。
　　判后，景程公司不服，向本院提起上诉，请求：1.改判景程公司无需向邹开初支付一次性伤残补助金及一次性工伤医疗补助金的差额合计30067.06元。2.本案诉讼费由邹开初承担。主要理由：一、景程公司不同意支付邹开初待遇差额30667.06元。二、景程公司同意广州市荔湾区劳动人事争议仲裁决书。三、邹开初在2016年11月10日申请工伤待遇一次性伤残补助金及一次性医疗补助金的总额41526.6元，邹开初在2016年11月16日再与景程公司签约（邹开初交通事故后续事项处理协议）同意一次性80000元处理，说明邹开初已知道全部差额。景程公司也在2016年11月25日支付60586.03元到邹开初的工商银行。四、景程公司对劳动仲裁不服，准备材料起诉，但是邹开初主动打话要求景程公司一次性按照第一次仲裁的结果来处理，所以景程公司才跟邹开初签订协议书。但是邹开初在电话说自己身体不舒服要在江西治疗，委托邹开初的弟弟（邹春华）过来代签协议。如果邹开初对签协议书根本不知道，景程公司不可能在2016年11月25日向邹开初汇款，也不可能让邹开初弟弟来签协议。
　　邹开初答辩称：同意原审判决。
　　本院经审理查明的事实和原审判决查明的事实一致。
　　本院认为，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条之规定，第二审案件的审理应当围绕当事人的上诉请求范围进行。本案中，景程公司上诉主张与邹开初签订了《邹开初交通事故后续事项处理协议》，无需就交通事故引起的后续赔偿承认责任。也就是本案的争议焦点是该协议的认定问题。从景程公司提交的手机信息打印件内容看，没有明确的委托签订协议的授权，不能证实邹开初委托其弟弟签订该协议。且邹开初不承认委托其弟弟签订协议。故原审法院认定该协议对邹开初不产生法律上的约束力并无不当，本院予以维持。由于本院审理期间，景程公司既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对景程公司的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由江西省景程实业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶嘉璘
审判员　　康玉衡
审判员　　何润楹
二〇一八年四月十一日
书记员　　张树苑
汤燕弟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
