江苏上能新特变压器有限公司诉许家超劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54629001

江苏上能新特变压器有限公司诉许家超劳动争议纠纷案

常州市天宁区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0402民初1010号

　　原告:江苏上能新特变压器有限公司。
　　法定代表人：应光伟，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：高丽，江苏正气浩然律师事务所律师。
　　被告：许家超。
　　委托诉讼代理人：成威，江苏陆周律师事务所律师。
　　原告江苏上能新特变压器有限公司（以下简称上能公司）与被告许家超劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月1日立案受理后，依法由审判员许小华适用简易程序公开开庭进行了审理。原告上能公司的委托诉讼代理人高丽，被告许家超的委托诉讼代理人成威到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告上能公司向本院提出诉讼请求：1、判令原告不需要支付被告经济补偿金38200元。2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告江苏上能新特变压器有限公司与被告许家超原系劳动合同关系，2017年9月22日，被告离开公司，双方在《解除劳动合同协议书》上明确，原告另支付被告经济补偿金38200元，在原告确认交接完毕，公司车辆违章查询确认完成后的10个工作日内支付，以上费用通过银行汇款方式汇入被告在原告登记的工资卡账户。截至起诉之日，被告的工作尚未交接结束，经济补偿金的支付条件尚不具备。后被告提出仲裁申请，2018年2月4日，常州市天宁区劳动人事争议仲裁委员会作出常天劳人仲案字（2018）第57号仲裁裁决书。现原告不服该仲裁裁决，故提起诉讼。
　　被告许家超辩称，对原告上能公司提供的交接清单有异议，双方工作交接已经完成，不存在该清单上所列的尚未交接的工作。
　　经审理查明，被告许家超于2014年6月3日进入原告上能公司处工作，双方签订的劳动合同于2015年6月4日到期。于2015年6月5日续订了劳动合同，至2018年6月4日到期。2017年9月22日经双方平等自愿、友好协商，就工资、劳动合同解除等事宜达成了一致意见，签订了解除劳动合同协议书。双方约定：1、双方于2017年9月22日协商一致解除劳动合同。许家超的工资结算至2017年9月22日，通过日常工资形式发放。上能公司另支付许家超经济补偿金38200元，在上能公司确认交接完毕，公司车辆违章查询确认完成后的10个工作日内支付，以上费用通过银行汇款方式汇入许家超在上能公司登记的工资卡账户。2、自本协议签字盖章之日起，许家超在上能公司之外的一切社会活动均与上能公司无关。3、本协议签字盖章后，双方之间所有事宜均已约定明确，各自放弃其他一切权利，不再存在任何劳动纠纷。本约定不免除许家超对于上能公司商业秘密的保密义务以及上能公司企业声誉的维护义务。
　　后许家超向常州市天宁区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求裁决：上能公司支付许家超经济补偿金38200元。2018年2月4日，该仲裁委员会作出常天劳人仲案字（2018）第57号仲裁裁决书，裁决：上能公司一次性支付许家超经济补偿金38200元。2018年2月26日上能公司不服上述仲裁裁决，诉至本院，提出前列诉讼请求。本院于2018年3月1日立案受理。
　　诉讼中，上能公司提供了截至2018年2月13日的尚未交接清单，要求许家超履行交接义务。许家超质证认为双方工作交接已经完成，不存在该清单上所列的尚未交接的工作。许家超提供了日期为2017年9月22日的工作交接单一份，证明已完成交接。上能公司质证认为该证据只能反映部分交接，不能证明交接全部完成。
　　上述事实，由当事人的陈述、解除劳动合同协议书、许家超工资明细表、交接清单、常州市天宁区劳动人事争议仲裁委员会常天劳人仲案字（2018）第57号仲裁裁决书等证据证实。
　　本院认为，原、被告签订的解除劳动合同协议系双方的真实意思表示，其内容也不违反法律、法规的规定，应认定合法有效，双方应按约履行。原告以被告未完成工作交接为由不支付经济补偿金，但原告提供的尚未交接清单上未盖有公司公章，也没有相关人员签字，不具有证明效力，本院不予认可。而被告提供的工作交接单上有被告及原告处接收人周美红的签字，应认定双方已履行了交接手续，原告以被告工作未交接完毕为由拒不履行协议条款，缺乏事实依据。原告应按协议书上的约定履行支付经济补偿金的义务。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条第（二）项、《江苏省劳动合同条例》第三十五条的规定，判决如下：
　　江苏上能新特变压器有限公司于本判决发生法律效力之日起10日内支付许家超经济补偿金38200元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由江苏上能新特变压器有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 

审判员　　许小华
二〇一八年四月四日
书记员　　张为可
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
