江阴市华宏合成革材料厂有限公司诉陈欢欢工伤保险待遇、追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54226142

江阴市华宏合成革材料厂有限公司诉陈欢欢工伤保险待遇、追索劳动报酬纠纷案

江苏省江阴市人民法院
民事判决书 
(2018)苏0281民初1247号

　　原告：江阴市华宏合成革材料厂有限公司。
　　法定代表人：胡品飞，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘静怡。
　　委托诉讼代理人：那海锋，江苏滨江律师事务所律师。
　　被告：陈欢欢。
　　委托诉讼代理人：奚磊，江苏优博律师事务所律师。
　　原告江阴市华宏合成革材料厂有限公司（以下简称合成革材料厂）与被告陈欢欢工伤保险待遇、追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告合成革材料厂的委托诉讼代理人刘静怡、那海锋，被告陈欢欢的委托诉讼代理人奚磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　本案查明的事实如下：
　　一、参加社会保险的时间和险种：未办理。
　　二、发生工伤时间：2016年6月26日；工伤认定情况：2017年3月3日，江阴市人力资源和社会保障局认定为工伤。
　　三、伤残等级鉴定结果：2017年8月10日，无锡市劳动能力鉴定委员会鉴定为九级伤残。
　　四、双方劳动关系解除的时间：2017年8月8日。
　　五、用人单位需支付的保险待遇种类及金额：一次性伤残补助金25596元、停工留薪期工资10486元、医疗费535.8元、住院伙食补助费800元、鉴定费200元、一次性伤残就业补助金25000元、一次性工伤医疗补助金50000元。
　　关于住院期间护理费。合成革材料厂主张：陈欢欢对是否需要护理，是否有人护理的事实没有提供相关依据，对其入院时的护理费不予认可。
　　陈欢欢抗辩意见及证据：她因工受伤，致残程度为九级，住院40天，期间生活不能自理，由其丈夫孙某护理，合成革材料厂在其住院期间并未派员护理。具体的护理费标准她同意仲裁裁决确定的60元/天。为此陈欢欢提供了一份落款盖有江阴市东方阀门有限公司公章的孙某的工资证明，证明2016年6月26日至2016年7月30日其丈夫孙某没有上班，在照顾她，在此期间单位停发工资。合成革材料厂对证据的真实性无异议，对关联性有异议，认为该证据未能证明孙某和陈欢欢的家庭身份关系，也不能证明存在护理的事实。
　　法院认定及理由：因陈欢欢未提供证据证明其与孙某的关系，故其提供的工资证明与本案缺乏关联性，本院不予确认其证明力。本院认为，生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。本案中，陈欢欢工伤致残程度为九级，住院治疗40天，期间应当考虑护理。合成革材料厂在陈欢欢住院期间并未派员护理，应当承担相应的护理费。合成革材料厂的主张无事实依据，本院不予采纳。陈欢欢同意按60元/天的标准计算护理费，自愿合法，本院予以确认。故陈欢欢的住院期间护理费计算为2400元（60元/天某40天）。
　　六、受伤后用人单位付款情况：陈欢欢向合成革材料厂借款共计10000元。
　　七、欠发受伤前工资数额：3988元。
　　八、陈欢欢申请仲裁的时间：2017年9月8日。
　　九、仲裁请求：要求被申请人支付申请人一次性伤残补助金25596元、一次性伤残就业补助金25000元、一次性工伤医疗补助金50000元、停工留薪期工资10486元、住院伙食补助费1200元、鉴定费200元、住院期间护理费8640元、医疗费1746元、交通费391元、受伤前未结清工资6000元。
　　十、仲裁结果：澄劳人仲案字[2017]第2347号仲裁裁决：一、被申请人支付申请人一次性伤残补助金25596元、停工留薪期工资10486元、医疗费535.8元、住院期间护理费2400元、住院伙食补助费800元、鉴定费200元；二、确认双方自2017年8月8日解除劳动关系，终止双方工伤保险关系，被申请人支付申请人一次性伤残就业补助金25000元、一次性工伤医疗补助金50000元；三、被申请人支付申请人受伤前未结清工资3988元；四、对申请人的其他请求不予支持。上述款项合计119005.8元，扣除申请人借款10000元，被申请人还应支付申请人109005.8元。
　　十一、合成革材料厂的诉讼请求：判决他公司不予支付赔偿款109005.8元。
　　以上事项中，双方有争议的事项为第五项，其他事项双方无争议。
　　依照《工伤保险条例》第三十三条第三款，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，判决如下：
　　一、驳回江阴市华宏合成革材料厂有限公司的诉讼请求。
　　二、江阴市华宏合成革材料厂有限公司赔偿陈欢欢因工伤造成的损失：一次性伤残补助金25596元、停工留薪期工资10486元、医疗费535.8元、住院期间护理费2400元、住院伙食补助费800元、鉴定费200元、一次性伤残就业补助金25000元、一次性工伤医疗补助金50000元，支付陈欢欢受伤前未结清工资3988元，上述款项合计119005.8元，扣除借款10000元，江阴市华宏合成革材料厂有限公司还应支付陈欢欢109005.8元，由江阴市华宏合成革材料厂有限公司于本判决发生法律效力后十日内给付陈欢欢。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由江阴市华宏合成革材料厂有限公司负担（江阴市华宏合成革材料厂有限公司已预交）。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院。同时根据国务院《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向江苏省无锡市中级人民法院预交上诉案件受理费。 

审判员　　曹鸣红
二〇一八年四月十日
书记员　　凌忆赟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
