江阴市顾山一佳一装饰工程部与陈友兵工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181798

江阴市顾山一佳一装饰工程部与陈友兵工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏02民终1180号

　　上诉人（一审原告）：江阴市顾山一佳一装饰工程部。
　　经营者：陆志刚。
　　委托诉讼代理人：龚新尧，江阴市陆桥法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（一审被告）：陈友兵。
　　委托诉讼代理人：张斯容，江苏兆锦律师事务所律师。
　　上诉人江阴市顾山一佳一装饰工程部（以下简称一佳一工程部）因与被上诉人陈友兵工伤保险待遇纠纷一案，不服江阴市人民法院（2017）苏0281民初16578号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　一佳一工程部上诉请求：撤销一审判决，改判其无需支付相关工伤保险待遇；一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一佳一工程部仅是临时雇佣陈友兵，双方不存在劳动关系，本案不应该按照工伤处理。
　　被上诉人陈友兵辩称，在仲裁过程中已认定双方属于劳动关系，一佳一工程部也已经收到工伤认定书。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。
　　一佳一工程部向一审法院起诉请求：判令其无需支付陈友兵一次性伤残补助金24500元、停工留薪期工资10500元、鉴定费200元、一次性伤残就业补助金15000元、一次性工伤医疗补助金30000元。
　　一审法院查明的事实如下：
　　一、办理社会保险的时间和险种：未办理。
　　二、发生工伤时间：2016年10月2日；工伤认定情况：2017年4月10日，江阴市人力资源和社会保障局作出了认定工伤决定书，认定陈友兵于2016年10月2日受到的事故伤害为工伤。一佳一工程部于2017年4月17日收到认定工伤决定书，但主张陈友兵与他部之间系雇佣关系而非劳动关系，陈友兵受到的伤害不是工伤。因一佳一工程部未在收到认定工伤决定书之日起六十日内向江阴市人民政府或无锡市人力资源和社会保障局申请行政复议，也未在六个月内向江阴市人民法院提起行政诉讼，故该认定工伤决定书已生效。根据该认定工伤决定书，法院确认陈友兵与一佳一工程部系劳动关系，陈友兵在2016年10月2日受到的事故伤害是工伤。
　　三、伤残等级鉴定时间：2017年6月9日；鉴定结论：致残程度十级。
　　四、停工留薪期限：3个月。
　　五、受伤前的月平均工资：3500元。
　　故陈友兵的停工留薪期工资为10500元（3500元/月×3月）。
　　六、鉴定费：200元。
　　七、用人单位需支付的工伤保险待遇数额：一次性伤残补助金24500元（3500元/月×7月）、停工留薪期工资10500元、鉴定费200元、一次性工伤医疗补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000，合计80200元。
　　八、陈友兵申请仲裁的时间：2017年7月28日。
　　九、仲裁请求：一佳一工程部支付一次性伤残补助金24500元、一次性伤残就业补助金15000元、一次性医疗补助金30000元、停工留薪期工资10500元、鉴定费200元。
　　十、仲裁结果：1、一佳一工程部支付陈友兵一次性伤残补助金24500元、停工留薪期工资10500元、鉴定费200元；2、确认双方于2017年7月28日解除劳动关系，一佳一工程部支付陈友兵一次性伤残就业补助金15000元、一次性工伤医疗补助金30000元，双方工伤保险关系终止。
　　以上事实，双方对第四项存在争议，对其他事实无争议。
　　据此，一审法院依照《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条、第六十二条第二款、第六十四条，《江苏省实施办法》第二十一条、第二十七条之规定，判决如下：一、驳回一佳一工程部的诉讼请求；二、双方解除劳动关系；三、一佳一工程部赔偿陈友兵各项工伤待遇即一次性伤残补助金24500元、停工留薪期工资10500元、鉴定费200元、一次性伤残就业补助金15000元、一次性工伤医疗补助金30000元，合计80200元，于判决发生法律效力之日起十五日内支付陈友兵。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对原审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，用人单位对工伤认定决定不服的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。本案中，江阴市人力资源和社会保障局已于2017年4月10日出具了认定工伤决定书，认定陈友兵受到的事故伤害为工伤。一佳一工程部虽认为双方之间不构成劳动关系，但并未在法定期限内申请行政复议或者提起行政诉讼，故一审法院采纳认定工伤决定书的意见，确认陈友兵构成工伤，并判令一佳一工程部向陈友兵支付相应的工伤保险待遇，符合法律规定，本院予以维持。
　　综上，一佳一工程部的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人一佳一工程部负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　朱竞艳
审判员　　毛云彪
审判员　　李　飒
二〇一八年四月三日
书记员　　耿植峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
