池文成诉长白山森工集团和龙林业有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54099263

池文成诉长白山森工集团和龙林业有限公司劳动合同纠纷案

吉林省和龙林区基层法院
民事判决书 
(2018)吉7502民初38号

　　原告池文成。
　　委托代理人池秋立（原告父亲）。
　　被告长白山森工集团和龙林业有限公司，所在地和龙市文化路11号。
　　法定代表人张则路，该公司董事长。
　　委托代理人徐希安，吉林延大律师事务所律师。
　　委托代理人张洋。
　　原告池文成诉被告长白山森工集团和龙林业有限公司（以下简称和林公司）劳动合同纠纷一案，原告于2018年1月23日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员李忠欣独任审判，公开开庭进行了审理。原告池文成及其委托代理人池秋立，被告和林公司委托代理人徐希安、张洋到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告池文成向本院提出诉讼请求：恢复原告的公职。事实与理由：原告池文成诉称，自己2000年6月30日毕业于和龙林业局技工学校，被分配到林业局贮木场工作。参加工作后，单位领导安排我从事重体力工作。自己干了一段时间，实在承受不了，一度的时间就未上班。后期听同学说我们的工作可能给开除。此事，我未接到单位的通知，也未到过单位，更没有签什么字。我在2017年3月份到和龙林业局劳动人事处了解，他们叫我到和龙市劳动人事局，去后说明情况，他们给我复印了一份文件，我才知道自己被开除。我认为开除不合理。故要求恢复原告的公职。
　　被告和林公司辩称，原告诉讼请求已超过法定期限，人民法院应依法驳回原告的诉讼请求。我公司为加强企业管理，整顿和严肃劳动纪律，在2002年7月和9月连续下达文件，要求离岗人员回单位上班活办理停薪留职手续，并于2003年8月12日至14日三天，在和龙市电视台登广告，要求离岗人员，在8月22日前回单位报到上班或办理停薪留职手续。各单位也派人用各种方式通知了这些员工。原告长期未上班，正如原告所述“单位领导叫我做重体力的工作，干了一段时间，我实在承受不了，一度的时间就未上班”。我公司于2003年10月27日作出了和林司劳字180号文件，对原告按自动离职，解除劳动关系处理。自与原告解除劳动关系至今，已达到十余年，原告对此未提出异议，其诉讼请求已超过法定期限，和龙市劳动人事争议仲裁委对原告的仲裁申请不予受理是正确的。请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　本案的争议焦点是：1、本案是否已经超过了诉讼时效期间？2、原告的诉讼请求是否合理，是否应予支持。
　　庭审中，原告提供了如下证据：
　　1、原告及委托代理人身份证复印件各一份、亲属关系证明一份，证明原告及委托代理人的自然情况及诉讼主体资格；
　　2、招工登记表复印件及和林司劳字（2003）180号文件复印件各一份，证明原告原系被告单位职工的事实；
　　3、和龙市劳动人事争议仲裁委员会的和劳人仲字（2018）10号不予受理通知书一份，证明原告已履行了劳动争议案件前置程序的事实；
　　被告和林公司提供了如下证据：
　　1、营业执照复印件各一份，证明被告具有本案的诉讼主体资格；
　　2、和林司劳字（2003）180号文件复印件一份，证明对原告按自动离职解除劳动关系的事实和理由。
　　上述证据经质证，原、被告对对方证据均无异议，本院予以采信并记录在卷。
　　现根据本案的争议焦点和采信的证据，综合认定如下事实：
　　原告池文成于2000年6月30日在被告单位参加工作，系贮木场工人。自2000年7月起原告以活太累、干不动为由，未能继续上班。2003年10月27日被告以原告长期无故脱离岗位为由，作出了和林司劳字（2003）180号文件，对原告作出除名。2015年10月，原告听其同学说自己被除名。2018年1月19日，原告向和龙市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，和龙市劳动人事争议仲裁委员会于当日作出了和劳人仲字（2018）10号不予受理通知书。原告于2018年1月23日向本院提起诉讼。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定“劳动争议申请仲裁的时效为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”。根据最高人民法院《关于劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定“……对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其它正当理由的，依法驳回其诉讼请求”。本案中，原告于2015年10月就已知道自己被被告除名的事实。原告未能在知道自己的权利被侵犯之日起1年内申请仲裁，且该期间并无不可抗力或者其他正当理由。故原告的诉讼请求无事实和法律依据，不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条的规定，判决如下：
　　驳回原告池文成的诉讼请求
　　案件受理费10.00元，由原告池文成负担。
　　如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省延边林区中级法院。 

审判员　　李忠欣
二〇一八年四月十三日
书记员　　万　策 

（2018）吉7502民初38号民事判决书附件
本文书第四页所引《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款“劳动争议申请仲裁的时效为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”
本文书第四页所引最高人民法院《关于劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条“劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过六十日期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。” 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
