汤宏亮诉杨雄追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54389809

汤宏亮诉杨雄追索劳动报酬纠纷案

江西省瑞金市人民法院
执行裁定书 
(2017)赣0781执1592号

　　申请执行人汤宏亮。
　　被执行人杨雄。
　　申请执行人汤宏亮与被执行人杨雄追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年6月13日作出的（2017）赣0781民初1633号民事调解书已发生法律效力。申请执行人汤宏亮于2017年11月15日依法向本院申请强制执行，要求被执行人杨雄支付工资38600元、诉讼费383元,被执行人杨雄依法应承担执行费496元。
　　在执行过程中，本院做了以下几项工作：
　　1.2017年11月21日，本院通过法院专递向被执行人杨雄邮寄送达了执行通知书、报告财产令等材料。
　　2.本院自2017年11月16日起，多次通过司法网络查控系统及向瑞金市不动产登记中心查询了被执行人杨雄银行存款、不动产、工商、车辆登记信息，发现被执行人无工商注册、车辆登记、房屋登记信息，名下有少量银行存款。
　　3.因被执行人杨雄未及时履行生效调解书确定的义务，2018年3月27日，本院依职权将其失信情况发布在本院微信平台上。
　　4.在执行过程中，本院将被执行人杨雄纳入全国法院失信被执行人名单，对其适用限制高消费措施，并在中国执行信息公开网上公布。
　　5.上述执行情况及信息，本院通过约谈的方式将被执行人名下没有其他可供执行的财产的调查结果告知申请执行人，并要求其提供财产线索，申请执行人认可法院的调查结果，表示不能提供可供执行的财产线索，并书面申请本院终结本次执行程序，故本案未能执行到位的标的额为工资38600元、诉讼费383元。
　　综上所述，因本案被执行人杨雄名下目前没有其他可供执行的财产，经本院向申请执行人汤宏亮释明被执行人的财产情况，申请执行人明确表示提供不了被执行人的财产或财产线索，并在本院穷尽财产调查措施之后，对本院认定被执行人无财产可供执行表示认可，同意终结本次执行程序。据此，依照《最高人民法院关于适用〈关于中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第十六条第一款之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行，不受申请执行时效期间的限制。
　　后立即生效。 

审判长　　钟永红
审判员　　黄　嵘
审判员　　李铭扬
二〇一八年四月二十三日
书记员　　杨　涛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
