汤华春诉刘澜涛追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54610635

汤华春诉刘澜涛追索劳动报酬纠纷案

内蒙古自治区扎鲁特旗人民法院
民事判决书 
(2018)内0526民初1257号

　　原告:汤华春。
　　被告：刘澜涛。
　　原告汤华春与被告刘澜涛追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月28日立案受理后,依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告汤华春到庭参加诉讼，被告刘澜涛被经传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告汤华春向本院提出诉讼请求：1、要求被告立即向原告支付8880元劳务报酬；2、诉讼费用由被告承担。事实与理由：2016年5月，原告受雇于被告刘澜涛在黄花山镇"十个全覆盖"工地从事小工工作，双方约定工资每日120元，年终结账，至2016年9月工程完结，被告一直没有向原告支付工资。于2017年8月6日，被告刘澜涛支付给原告5000元工资，并出具了欠条，尚欠8880元。此款至今未支付。
　　被告刘澜涛未作答辩，亦未提供证据。
　　经本院审理认定事实如下：2016年5月至9月原告受雇于被告刘澜涛在黄花山镇"十个全覆盖"工地从事小工工作，双方约定原告每日工资120元，年终结账。于2017年8月6日，被告刘澜涛支付给原告5000元工资，并向原告出具一枚内容为"今欠汤华春工资捌仟捌佰捌拾元整，身份证号×××"的《欠条》。被告该笔欠款至今未支付。以上事实，由原告汤华春提供的一枚《欠条》予以证明。
　　本院认为，债务应当清偿。被告未按约定足额支付原告劳务报酬，原、被告之间形成债权债务关系，被告应履行偿付义务，故对原告请求由被告支付劳动报酬的诉请本院予以支持。被告刘澜涛经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃自己的诉讼权利，应承担对己不利的法律后果。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百零九条《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告刘澜涛在本判决生效后立即支付原告汤华春劳动报酬尚欠款8880元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费25元（已减半收取），由被告刘澜涛负担。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于通辽市中级人民法院。 

审判员　永　胜
二〇一八年四月二十一日
书记员　张福义
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
