汪国华诉黄山市屯溪区大圣商贸行等工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197282

汪国华诉黄山市屯溪区大圣商贸行等工伤保险待遇纠纷案

安徽省黄山市屯溪区人民法院
民事裁定书 
(2018)皖1002民申2号

　　再审申请人（一审原告）：汪国华。
　　被申请人（一审被告）：黄山市屯溪区大圣商贸行。
　　经营者：齐传怀，个体工商户。
　　被申请人（一审被告）：黄山市博远商贸有限公司。
　　法定代表人：齐传江，总经理。
　　再审申请人汪国华因与被申请人黄山市屯溪区大圣商贸行、黄山市博远商贸有限公司工伤保险待遇纠纷一案，不服本院(2017)皖1002民初2090号民事判决书，向本院申请再审。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　汪国华申请再审称：2009年5月1日汪国华开始到黄山市屯溪区百姓酒水商行工作，该商行系齐传江、齐传怀兄弟二人共同经营，2010年10月21日黄山市屯溪区百姓酒水商行变更登记为黄山市屯溪区大圣商贸行，经营者为齐传怀，齐传江为合伙人并负责经营管理，后汪国华一直在黄山市屯溪区大圣商贸行工作。2014年8月20日齐传江与齐传怀共同成立黄山市博远商贸有限公司，该公司与黄山市屯溪区大圣商贸行实际经营地址、行业代码、经营类别、经营范围、联系电话均相同，法定代表人为齐传江。2015年3月11日，汪国华在工作时受伤，随后被黄山市博远商贸有限公司送往医院治疗,并已治疗完毕，汪国华向法院主张要求黄山市屯溪区大圣商贸行、黄山市博远商贸有限公司承担工伤赔偿责任，黄山市屯溪区人民法院2016年6月14日作出（2016）皖1002民初1142号民事判决书，由黄山市博远商贸有限公司承担汪国华的工伤赔偿责任。2017年8月9日黄山昌仁医院为汪国华出具医疗证明书，证明汪国华去除内固定需要费用约6000元，但汪国华至今未行去除内固定手术。
　　2017年9月8日黄山市屯溪区人民法院受理了汪国华诉黄山市屯溪区大圣商贸行、黄山市博远商贸有限公司工伤保险待遇纠纷一案，2017年11月27日作出(2017)皖1002民初2090号民事判决书，判决如下：驳回原告汪国华的诉讼请求。
　　再审申请人认为：一、原判篡改汪国华针对诉讼主张所提出的事实和理由，认定事实错误，理由为：原审中汪国华围绕着争议焦点向法庭提交了证据，同时在法定期限内依法书面申请法庭调取与待证事实存在重要关联的证据，而一审被告都没有提供任何证据的情况下，原审法庭作出错误的事实认定。二、有新的证据足以推翻原审判决。
　　本院经审查认为：申请人汪国华再审申请理由是(2017)皖1002民初2090号民事判决书认定事实不清及出现新的证据足以推翻原审判决，经合议庭审查未发现(2017)皖1002民初2090号民事判决书的事实认定不清，且申请人在申请时也未提供新证据。再审审查认为，医疗费的赔偿数额，按照原审法庭辩论终结前实际发生的数额确定，原审判决之时汪国华并未行去除内固定手术，费用未实际发生，无法确定去除内固定手术的准确数额，故原审未支持汪国华要求先行支付去除内固定手术费用的诉讼请求，认定基本事实清楚，适用法律准确，不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的再审事由。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回汪国华的再审申请。 

审判长　张　斌
审判员　张　怡
审判员　王　蕾
二〇一八年四月二十七日
书记员　陈进红 

附相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百条当事人的申请符合下列情形之一的，人民法院应当再审：
(一)有新的证据，足以推翻原判决、裁定的；
(二)原判决、裁定认定的基本事实缺乏证据证明的；
(三)原判决、裁定认定事实的主要证据是伪造的；
(四)原判决、裁定认定事实的主要证据未经质证的；
(五)对审理案件需要的主要证据，当事人因客观原因不能自行收集，书面申请人民法院调查收集，人民法院未调查收集的；
(六)原判决、裁定适用法律确有错误的；
(七)审判组织的组成不合法或者依法应当回避的审判人员没有回避的；
(八)无诉讼行为能力人未经法定代理人代为诉讼或者应当参加诉讼的当事人，因不能归责于本人或者其诉讼代理人的事由，未参加诉讼的；
(九)违反法律规定，剥夺当事人辩论权利的；
(十)未经传票传唤，缺席判决的；
(十一)原判决、裁定遗漏或者超出诉讼请求的；
(十二)据以作出原判决、裁定的法律文书被撤销或者变更的；
(十三)审判人员审理该案件时有贪污受贿，徇私舞弊，枉法裁判行为的。
第二百零四条人民法院应当自收到再审申请书之日起三个月内审查，符合本法规定的，裁定再审；不符合本法规定的，裁定驳回申请。有特殊情况需要延长的，由本院院长批准。
因当事人申请裁定再审的案件由中级人民法院以上的人民法院审理，但当事人依照本法第一百九十九条的规定选择向基层人民法院申请再审的除外。最高人民法院、高级人民法院裁定再审的案件，由本院再审或者交其他人民法院再审，也可以交原审人民法院再审。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第三百九十五条当事人主张的再审事由成立，且符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定再审。
当事人主张的再审事由不成立，或者当事人申请再审超过法定申请再审期限、超出法定再审事由范围等不符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定驳回再审申请。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
