汪建南诉长兴威力窑业有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54510706

汪建南诉长兴威力窑业有限公司追索劳动报酬纠纷案

浙江省长兴县人民法院
民事判决书 
(2018)浙0522民初1172号

　　原告：汪建南。
　　被告：长兴威力窑业有限公司，统一社会信用代码913xxx47173950F。
　　法定代表人：董宝亮，该公司执行董事。
　　原告汪建南诉被告长兴威力窑业有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月30日立案受理，依法适用简易程序，由审判员季庆满独任审理，于2018年4月26日进行公开开庭，原告汪建南到庭参加诉讼，被告长兴威力窑业有限公司经本院合传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。本案现已审理终结，并予以当庭宣判。
　　原告汪建南诉称，2012年至2015年3月，原告在被告从事生产电炉工作，被告结欠原告工资34000元，虽然被告承诺分期支付，但一直没有兑现，故请求判令被告支付原告工资34000元并承担本案诉讼费。
　　原告汪建南为证明自己的主张，向本院提交工资结算单一份、企业工商登记基本情况资料一份，证明被告主体以及结欠工资数目等情况。
　　被告未作答辩，亦未向本院提交任何证据材料。
　　本院依职权调取了长兴威力窑业有限公司目前企业工商登记基本情况、（2017）浙0522引调3024号诉前调解登记资料、（2016）浙0522民初5117号案件关联证据资料、浙0522民初5870号案件关联证据资料。
　　被告经本院合法传唤后无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃答辩、举证、质证、辩论的权利。经审查，本院认为，原告所举之证符合证据的真实性、合法性和关联性，能够佐证其证明对象，予以认定。
　　根据上述采信的证据、本院调取的证据，结合到庭当事人的陈述，本院查明本案事实如下：2012年开始，原告汪建南到被告处上班，从事生产电炉方面工作，结算到2014年12月30日止，被告结欠原告工资34000元；2015年12月28日，被告方负责人董宝亮向原告出具工资结算单，注明结欠工资34000元、待公司订单到位后分期支付等内容，工资结算单尾部署名“董宝靓”；嗣后，被告未向原告支付上述工资。2017年12月11日，原告向本院申请诉前调解，本院于2017年12月12日诉前登记程序收案，案号为（2017）浙0522引调3024号，由于联系不上被告方负责人，诉前调解程序终结，转入本案诉讼。
　　另查明，长兴威力窑业有限公司于1997年11月30日核准登记成立，2014年停止生产经营，目前公司登记的基本情况为在册，公司股东是自然人董宝亮、张燕云、张旺根。
　　再查明，本院审理李伏生诉董宝亮、张燕云民间借贷一案的（2016）浙0522民初5117号案件证据材料中债务人董宝亮签字时将自己的名字书写成“董宝靓”；本院审理刘寿英诉董宝亮、张燕云民间借贷一案的（2016）浙0522民初5870号案件证据材料中债务人董宝亮签字时也将自己的名字书写成“董宝靓”。
　　本院认为，原告与被告形成了有效的劳动合同关系，双方就劳动报酬也已经形成结算，被告拖欠原告工资未支付的事实清楚，被告应该向原告支付劳动工资34000元；关于工资结算单尾部署名“董宝靓”是否就是被告法定代表人“董宝亮”的问题，根据本院审理的其他关联案件证据资料上看，董宝亮签字时有将自己的名字书写成“董宝靓”的习惯，与本案证据的外在形式完全相似，况且被告经本院合法传唤后无正当理由拒不到庭参加诉讼，也视为对原告的主张放弃抗辩的权利；故对于原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第四条、第八条，《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告长兴威力窑业有限公司给付原告汪建南劳动工资34000元，限于本判决生效后十日内付清。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，被告应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由被告长兴威力窑业有限公司承担，于判决生效后十日内径直支付原告。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。 

审判员　　季庆满
二〇一八年四月二十六日
书记员　　施爱峰
PAGE
PAGE?3?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
