汪忠祥诉李小刚等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606130

汪忠祥诉李小刚等追索劳动报酬纠纷案

浙江省长兴县人民法院
民事判决书 
(2018)浙0522民初2636号

　　原告:汪忠祥。
　　委托代理人：沈哲，长兴县金陵法律服务所法律工作者。
　　被告：李小刚。
　　被告：长兴华驰装饰设计有限公司。
　　法定代表人：李小刚。
　　原告汪忠祥与被告李小刚、长兴华驰装饰设计有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月4日立案后，依法适用简易程序，于2018年5月7日公开开庭进行了审理。原告汪忠祥及其委托代理人沈哲到庭参加诉讼，被告李小刚、长兴华驰装饰设计有限公司经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并已当庭宣判。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、两被告支付原告工资款14000元，支付代理费2000元，合计16000元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2016年9月，被告承包长兴县水口乡清花池浴室的装潢工程。被告让原告为其做水电，原告按被告要求完工。被告于2016年底支付一部分工资，尾款24000元未予支付。2017年7月11日，被告支付工资款10000元，同时出具欠条一份，约定余款14000元于2017年12月31日之前付清，欠款人一栏由被告李小刚签字并加盖长兴华驰装饰设计有限公司印章。后被告未按约定支付工资款。
　　被告李小刚、长兴华驰装饰设计有限公司未作答辩。
　　原告向本院提交的证据材料为：1、欠条一份，证明欠工资款的事实；2、增值税普通发票一份，证明原告花去的代理费；3、营业执照信息一份，证明长兴华驰装饰设计有限公司工商登记情况，法定代表人李小刚。对于原告提交的证据材料，被告李小刚、长兴华驰装饰设计有限公司未到庭，视为放弃举证、质证的权利。经审查，本院对原告提交证据材料1、3的证明效力予以确认；对证据材料2的真实性予以认定。
　　根据上述采信的证据，结合当事人在庭审中的陈述，本院查明本案事实如下：
　　2016年9月，被告长兴华驰装饰设计有限公司承包长兴县水口乡清花池浴室的装潢工程。被告长兴华驰装饰设计有限公司让原告为其做水电，原告按被告长兴华驰装饰设计有限公司要求完工。被告长兴华驰装饰设计有限公司于2016年底支付一部分工资，尾款24000元未予支付。2017年7月11日，被告长兴华驰装饰设计有限公司支付工资款10000元，同时出具欠条一份，约定余款14000元于2017年12月31日之前付清，欠款人一栏由被告李小刚签字并加盖长兴华驰装饰设计有限公司印章。后被告长兴华驰装饰设计有限公司未按约定支付工资款。
　　另查明，被告李小刚系被告长兴华驰装饰设计有限公司的法定代表人。
　　本院认为：被告长兴华驰装饰设计有限公司承包长兴县水口乡清花池浴室的装潢工程，被告李小刚系被告长兴华驰装饰设计有限公司的法定代表人，故原告与被告长兴华驰装饰设计有限公司之间发生劳务合同关系。对于原告主张被告李小刚支付工资款，本院不予支持，驳回该诉讼请求。经催讨，被告长兴华驰装饰设计有限公司未予支付工资款14000元，显属违约，应承担支付原告工资款14000元的民事责任。原告主张支付代理费2000元，双方无约定，本院不予支持，驳回该诉讼请求。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告长兴华驰装饰设计有限公司支付原告汪忠祥工资款14000元，于本判决生效之日起十日内付清；
　　二、驳回原告其余的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由被告长兴华驰装饰设计有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。 

审判员　　赵耀中
二〇一八年五月七日
书记员　　许　玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
