汪应伦诉冯有明追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54396246

汪应伦诉冯有明追索劳动报酬纠纷案

湖北省武汉市黄陂区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0116民初955号

　　原告：汪应伦。
　　委托诉讼代理人：梅新华，湖北天泓律师事务所律师。一般授权。
　　被告：冯有明。原告汪应伦、被告冯有明均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告汪应伦向本院提出诉讼请求：要求被告冯有明立即支付所欠原告汪应伦工资报酬5480元及利息（自起诉之日起至付清之日止，以该款为本金，按中国人民银行同期贷款利率计算）。事实与理由：2012年年中，原告与工友等十多人受被告冯有明雇请到位于武湖的一家公司所建工地上从事杂工工作，约定120元/天。至原告离开时，被告冯有明仅支付部分费用。被告冯有明于2017年2月16日出具欠条一份，载明欠付原告5480元。经原告多次催索，被告冯有明至今未付分文。为此诉至法院。
　　被告冯有明承认原告汪应伦在本案中所主张的事实，但认为目前资金困难，希望待资金回转时支付。
　　本院认为：被告冯有明承认原告汪应伦在本案中所主张的事实，故对原告汪应伦主张的事实予以确认。原告汪应伦受被告冯有明雇请从事杂工，双方已形成劳务关系。被告冯有明在原告汪应伦提供劳务后，未及时向原告汪应伦给付劳动报酬，应承担继续履行的法律责任。故原告汪应伦要求被告冯有明支付劳动报酬的诉讼请求，本院依法予以支持。原告汪应伦要求被告冯有明支付利息的诉讼请求，不违反法律规定，本院依法予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条第一款、第一百零八条、第一百一十一条，《中华人民共和国合同法》第十条第一款、第六十条第一款、第一百零七条、第一百零九条、第一百一十三条第一款规定，判决如下：
　　被告冯有明于本判决生效之日起五日内给付原告汪应伦劳动报酬5480元及利息（以5480元为本金，按中国人民银行同期贷款利率为基准，自2018年2月6日起计算至劳动报酬清偿之日止）。
　　案件受理费50元减半收取25元，由被告冯有明负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　李勇胜
二〇一八年四月十二日
书记员　　何若南
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
