汪明初诉昌吉市榆树沟镇中心学校人事争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11184258

汪明初诉昌吉市榆树沟镇中心学校人事争议纠纷案

新疆维吾尔自治区高级人民法院
民事裁定书 
(2018)新民申601号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：汪明初。
　　委托诉讼代理人：徐金发。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：昌吉市榆树沟镇中心学校。
　　法定代表人：张生，该学校校长。
　　再审申请人汪明初因与被申请人昌吉市榆树沟镇中心学校人事争议纠纷一案，不服昌吉回族自治州中级人民法院（2018）新23民终79民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　汪明初申请再审称，一、再审申请人1985年3月30日与榆树沟乡政府签订了停薪留职5年的协议书，1986年3月被学区校长李振绪召回继续搞勤工俭学。1997年又签订五年停工留薪协议，实际1998年仅停工一年，1999年春被召回办理退休。两级法院认为我停工留薪十年与事实不符。二、2000年1月20日签订的协议属于再审申请人对协议内容重大误解。办理退休时，再审申请人眼部患有疾病，被申请人说协议为办理退休的必要手续，再审申请人才签字。晋级工资是国家财政政策，协议没有说明不能取得晋级工资的理由。三、被申请人以欺诈、胁迫的手段，使再审申请人违背真实意思表示的情况下签订协议。属于重大误解，显失公平，应当予以撤销。请求依法再审。
　　本院经审查认为，停薪留职是我国八十年代初计划经济向市场过渡的特定历史时期的产物，与停薪留职有关的问题均由相关政策及规范性文件予以调整。本案再审申请人汪明初关于其停薪留职后的工资待遇认定问题应由相关部门依据当时的政策及文件精神解决。《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》明确人民法院受理的人事争议仅指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议。本案并不属于该规定所指情形，一、二审法院裁定驳回再审申请人汪明初的起诉并无不妥。汪明初的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回汪明初的再审申请。 

审判长　　彭英琪
审判员　　伊　利
审判员　　祁万杰
二〇一八年四月十七日
法官助理李雯
书记员　　郑斯尤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
