汪琴诉铜陵市九天玻璃有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54574877

汪琴诉铜陵市九天玻璃有限公司工伤保险待遇纠纷案

安徽省铜陵市铜官区人民法院
民事判决书 
(2017)皖0705民初4314号

　　原告:汪琴。
　　委托诉讼代理人：陈益民，安徽华律律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：钟义龙，安徽华律律师事务所律师。
　　被告:铜陵市九天玻璃有限公司。
　　法定代表人：王敏芳，该公司董事长。
　　原告汪琴诉铜陵市九天玻璃有限公司（以下简称九天公司）工伤保险待遇纠纷一案，本院于2017年9月19日立案受理。依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭进行了审理。原告汪琴及其委托诉讼代理人陈益民到庭参加诉讼。被告九天公司经本院公告送达开庭传票，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告汪琴向本院提出诉讼请求：1、判令解除原被告之间的劳动关系；2、判令被告赔偿原告各项费用151391元；3、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告于2013年11月被招入被告九天公司从事操作工工作，月工资2200元左右，被告九天公司一直未与原告签订书面劳动合同，也未给原告缴纳社保费用。2014年9月，被告九天公司将企业承包给另一公司经营，承包期一年。2015年3月17日，原告在工作中被玻璃砸伤左脚，经铜陵市人民医院诊断为左内踝骨折及左跟骨骨折。2016年11月10日被认定为工伤，2017年6月14日，劳动功能障碍程度被市劳动能力鉴定委员会鉴定为玖级。根据《劳动合同法》第三十八条相关规定，现要求解除与被告九天公司的劳动关系，支付各项费用。特提起诉讼，请求依法处理。
　　被告九天公司未作答辩。
　　原告汪琴围绕其诉讼请求，向本院提交了原告身份证、认定工伤决定书、劳动能力鉴定结论书、鉴定费发票、出院记录、诊断证明、银行历史明细清单、（2015）狮民一初字第615号民事判决书、不予受理案件通知书、仲裁申请书等证据，被告九天公司未向本院提交证据材料。因被告九天公司未到庭，视为放弃对原告汪琴提交的证据发表质证意见。原告汪琴提交的证据本院经审查均予以认可。
　　根据本院审查认定的证据，结合当事人的陈述等，本院查明案件事实如下：2013年底，汪琴进入九天公司工作。2015年3月17日，汪琴在工作过程中被玻璃砸伤左脚，伤情经医院检查诊断为：左内外踝骨折、左跟骨骨折。汪琴因伤住院13天，出院时医嘱建休三个月。建休期满后，汪琴未再到九天公司上班。
　　2015年7月13日，汪琴诉至本院（原铜陵市狮子山区人民法院），要求法院确认其与九天公司之间存在劳动关系。本院2015年11月26日作出的（2015）狮民一初字第615号民事判决书确认汪琴与九天公司之间存在劳动关系。2016年11月10日，铜陵市人力资源和社会保障局作出认定工伤决定书（编号：2016-1-0707），汪琴受到的伤害被认定为工伤。2017年6月14日，经铜陵市劳动能力鉴定委员会鉴定，汪琴的劳动功能障碍程度鉴定为玖级。汪琴因申请鉴定支付鉴定费280元。
　　汪琴在九天公司工作期间，九天公司未与汪琴签订书面劳动合同，也没有为汪琴购买社会保险。汪琴提交的借记卡账户历史明细清单载明，汪琴受伤前的正常月平均工资为2268元。
　　2017年9月18日，汪琴向铜陵市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求裁决解除其与九天公司之间的劳动关系，九天公司赔偿各项费用151391元。同日，铜陵市劳动人事争议仲裁委员会出具不予受理案件通知书，以证据不足为由，决定不予受理。
　　2016年安徽省全省职工月平均工资为5108元。
　　本院认为：劳动者的合法权益受法律保护。本案中，汪琴系九天公司职工，与九天公司之间存在劳动关系。汪琴在九天公司工作过程中受伤，且其受伤被认定为工伤，依法可享受各项工伤保险待遇。因九天公司没有为汪琴购买工伤等社会保险，故汪琴的各项工伤保险待遇均应由九天公司负担。
　　汪琴起诉要求依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定解除原被告之间劳动关系，因九天公司未与汪琴签订书面合同，也没有为汪琴缴纳社会保险，故汪琴的该项主张符合法律规定，本院予以支持。汪琴因上述原因提出解除劳动关系，九天公司应支付汪琴解除劳动关系经济补偿金，汪琴自2013年底至2015年3月17日在九天公司工作，加上建休期间，汪琴在九天公司的工作期间应不满两年，因汪琴此后未再到公司上班，要求继续计算工作年限，于法无据，本院不予支持。汪琴在九天公司工作期间的正常月平均工资为2268元，现其主张按2200元计算并无不当，本院予以支持。故解除劳动关系经济补偿金本院认定为4400元（2200元/月×2个月）。
　　关于汪琴主张的停工留薪期工资待遇，汪琴因伤住院13天，建休三个月，工资标准主张按2200元计算并无不当，故停工留薪期工资本院认定为7540.27元。
　　汪琴在九天公司工作期间，九天公司未与其签订书面劳动合同，依法应支付未签订书面劳动合同的双倍工资。但双倍工资的支付应以提供正常劳动为前提，故汪琴只能主张2015年7月份（停工留薪期间视为提供了正常劳动）之前的双倍工资。由于双倍工资系用人单位对其违法行为承担的后果，具有惩罚的性质，不属劳动报酬的范畴，应受一年仲裁时效的限制。汪琴2017年9月份申请仲裁，已超出法定仲裁时效。故对于汪琴主张的双倍工资差额，本院不予支持。
　　关于汪琴主张的一次性伤残补助金，汪琴的劳动功能障碍经鉴定为九级，一次性伤残补助金的标准为九个月的本人工资。由于汪琴的工资低于统筹地区职工平均工资的60%，故工资标准应按统筹地区职工平均工资的60%计算，汪琴主张一次性伤残补助金27583元（5108元×60%×9个月），符合相关规定，本院予以支持。
　　关于汪琴主张的一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，依据《安徽省实施〈工伤保险条例〉办法》的规定,以统筹地区上年度职工月平均工资为基数，一次性工伤医疗补助金的标准，九级伤残为6个月；一次性伤残就业补助金的标准，九级伤残为10个月。故一次性工伤医疗补助金为30648元、一次性伤残就业补助金51080元。
　　汪琴主张的鉴定费280元，有相应的票据为证，本院予以支持。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十八条、第四十六条第（一）项、第四十七条、第八十二条，《中华人民共和国社会保险法》第四十一条，《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条的规定，判决如下：
　　一、解除原告汪琴与被告铜陵市九天玻璃有限公司之间的劳动关系；
　　二、被告铜陵市九天玻璃有限公司于本判决生效之日起三日内支付原告汪琴解除劳动关系经济补偿金4400元；
　　三、被告铜陵市九天玻璃有限公司于本判决生效之日起三日内支付原告汪琴停工留薪期工资7540.27元；
　　四、被告铜陵市九天玻璃有限公司于本判决生效之日起三日内支付原告汪琴一次性伤残补助金27583元、一次性工伤医疗补助金30648元、一次性工伤就业补助金51080元；
　　五、被告铜陵市九天玻璃有限公司于本判决生效之日起三日内支付原告汪琴鉴定费280元；
　　六、驳回原告汪琴的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告铜陵市九天玻璃有限公司负担，于本判决生效后三日内交付本院。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于安徽省铜陵市中级人民法院。 

审　判　长　　洪　峰
审　判　员　　姚朝军
人民陪审员　　蒋敦琴
二〇一八年四月八日
书　记　员　　鲍　丹 

附：本案适用的法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同:
（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
（二）未及时足额支付劳动报酬的；
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿:
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。
《中华人民共和国社会保险法》
第四十一条职工所在用人单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故的，由用人单位支付工伤保险待遇。用人单位不支付的，从工伤保险基金中先行支付。
从工伤保险基金中先行支付的工伤保险待遇应当由用人单位偿还。用人单位不偿还的，社会保险经办机构可以依照本法第六十三条的规定追偿。
《工伤保险条例》
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过１２个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过１２个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为１３个月的本人工资，八级伤残为１１个月的本人工资，九级伤残为９个月的本人工资，十级伤残为７个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
