汪继亮与徐州市工业职业技术学院等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11092414

汪继亮与徐州市工业职业技术学院等劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终471号

　　上诉人（原审原告）：汪继亮。
　　委托诉讼代理人：束忠清，江苏忠清律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：徐州市工业职业技术学院。
　　法定代表人：张登宏，该学院院长。
　　委托诉讼代理人：邱李建，江苏谐尔律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：徐州市劳服人力资源有限公司。
　　法定代表人：张晓敏，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：谢厚学，上海市协力（徐州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黄桂久。
　　上诉人汪继亮因与被上诉人徐州市工业职业技术学院（以下简称工业学院）、徐州市劳服人力资源有限公司（以下简称劳服公司）劳动争议纠纷一案，不服徐州市云龙区人民法院（2017）苏0303民初4221号民事判决。向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行审理。上诉人汪继亮及其委托的诉讼代理人束忠清，被上诉人工业学院委托的诉讼代理人邱李建，被上诉人劳服公司委托的诉讼代理人谢厚学、黄桂久到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　汪继亮的上诉请求：撤销原判，依法改判或发回重审；一、二审诉讼费由被上诉人负担。事实及理由：1、两被上诉人签订的劳务派遣协议时2012年9月1日，而劳服公司与上诉人第一次签订劳动合同是2011年4月19日，这表明上诉人签订劳动合同时用人单位是空白的，两被上诉人为降低用工风险，相互串通，侵害上诉人的合法权益；2、2015年3月31日第三次续签的劳动合同，合同期间只有1年9个月，违反了劳动合同法58条规定的合同期限不得低于2年的规定；3、上诉人早在2010年4月就被工业学院聘用为员工，工业学院未按照《劳务派遣暂行条例》第三条的规定进行协商、公示等程序，就于2011年4月私自将上诉人安排为劳服公司的员工，再由劳服公司派遣到工业学院；4、解除劳动合同的经济补偿依法应该由劳服公司支付给上诉人，但劳服公司一直未支付，同时，工业学院却逼迫上诉人签订所谓的“补偿金条”，向上诉人支付解除劳动合同补偿费用；5、原审法院无视上诉人常年“上24小时息24小时”的加班事实。机械的用所谓的补偿金协议的效力来掩盖被上诉人剥夺上诉人获得加班工资的事实，侵害了上诉人的合法权益。
　　工业学院答辩称：上诉人经劳服公司派遣至工业学院，在监控室从事监控工作，该工作比较清闲，监控室设有床铺休息。2016年年底，工业学院应上级要求，将监控室由安保公司代管，因为由安保公司保管，工作将会加重，于是上诉人拒绝与工业学院履行用工关系，从而上诉人与工业学院补偿条款，不存在上诉人所说的存在逼迫情形，上诉人的上诉无事实和法律依据，原判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院依法予以维持。
　　劳服公司答辩称：上诉人与工业学院签订的补偿金协议合法有效，上诉人的上诉不成立，请求二审法院依法驳回上诉人维持原判。
　　汪继亮向一审法院提出诉讼请求：1、撤销徐劳人仲案【2017】第225号仲裁裁决；被告向汪继亮支付加班工资251320.32元；2、被告承担本案诉讼费用。
　　一审法院查明：2012年9月1日，工业学院（甲方、劳务输入单位）与劳服公司（乙方、劳务派遣单位）签订劳务派遣协议书。协议期间自2012年9月1日起至双方协商终止。协议约定：派遣人员是指甲方招聘正在使用人员或乙方招聘符合条件并经甲方认可的人员；甲方按月支付劳务人员的薪金报酬；甲方告知乙方劳务人员的劳务工作内容、工作环境、薪金报酬、社会保险等事项；甲方按照甲方的各项规章制度对劳务人员进行管理、考核、奖惩。2011年4月19日，汪继亮（乙方）与劳服公司（甲方）签订《全日制劳动合同》，合同期间2011年4月1日至2013年3月31日。双方在合同第二条约定，双方约定的合同履行地为徐州工业职业学院；第三条约定，乙方根据甲方的要求，从事监控工作；第四条约定，甲方安排乙方监控工作岗位，属于综合计算工时制，双方依法执行综合计算工时工作制规定。汪继亮与劳服公司于2013年4月19日续订劳动合同，合同期间为2013年4月1日至2015年3月31日。并于2015年3月31日再次续订劳动合同，合同期间为2015年4月1日至2016年12月31日
　　汪继亮被派遣至工业学院消防监控室从事监控工作，隶属保卫处，工作制为两人一班，一班工作24小时（早8点30分至第二天8点30分）后，休息24小时。汪继亮于庭审中陈述，汪继亮的工作为通过监控器监视学校治安，若发生情况，汪继亮联系校行政值班领导辅导员门卫等人，并代表保卫处到场；平时到上班的时间就去监控室上班，有处室负责不固定检查考勤，看是否有人在岗；汪继亮的所有工作内容均记录在工业学院保卫处《治安、消防、校园安全记录薄》中。
　　2016年12月27日。汪继亮向劳服公司出具“告知”条，载明，“因用工单位及个人原因，本人合同到期后不再与徐州市劳服人力资源有限公司续签劳动合同。”并于2017年1月20日向工业学院出具“补偿金条”，载明,“汪继亮补偿金（含经济补偿金）15458元。以上补偿金为双方共同确认数字，此次是对双方在用工期间所有问题的一次性解决，补偿金领取后，本人确认与徐州工业职业技术学院不再有任何纠纷。”后，汪继亮向徐州市劳动争议仲裁委员会提出仲裁，要求被告补偿加班工资。徐州市劳动争议仲裁委员会于2017年7月4日作徐劳人仲字【2017】第225号仲裁裁决，裁决驳回申请人的仲裁请求，汪继亮于2017年7月19日接到仲裁裁决，随后向法院提起诉讼。
　　另查明，双方于庭审中共同确认加班工资的计算基数为1400元/月。
　　一审法院认为，一，关于加班费给付主体。根据《劳动合同法》第五十八条，劳务派遣单位系用人单位，应向劳动者按月支付劳动报酬；根据《劳动合同法》第六十二条，接受劳务派遣单位为用工单位，劳务派遣劳动者的加班费、绩效奖金应由用工单位支付。本案中，劳服公司与汪继亮签订劳动合同，并与工业学院签订劳务派遣协议。劳服公司系劳务派遣的用人单位，工业学院系劳务派遣的用工单位。对于汪继亮请求的加班费用，应由劳务派遣的用工单位即工业学院支付。
　　二，关于“补偿金协议”的效力。汪继亮与工业学院签订“补偿金协议”，约定工业学院补偿汪继亮15458元，双方在用工期间所有问题的一次性解决。该协议系双方当事人的真实意思表示，且不违法法律法规的强制性禁止性规定，应认定为有效。汪继亮虽主张该协议系工业学院胁迫所签，但并未举出证据证明其主张，法院对此不予采信。且，汪继亮在工业学院的工作内容为通过监视器监视学校治安，隶属保卫处，平时仅有处室负责不固定考勤与检查，工作较其他生产性工作强度小，执行规章比较宽松。汪继亮虽工作24小时休息24小时，但其工作相对于生产性工作强度较小，不能笼统定义为加班，双方关于所有纠纷一次性解决的协议并未显失公平，应认定为有效。据此，汪继亮与工业学院之间的各项权利义务已经按照约定处置完毕，汪继亮于协议外再行起诉工业学院要求加班费，并无事实及法律依据，法院不予支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第四十四条、第五十二条、第五十四条，《中华人民共和国劳动合同法》第五十八条、第五十九条、第六十二条，遂判决，驳回汪继亮的诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　二审查明事实与一审查明事实一致。
　　本院认为，上诉人与工业学院于2017年1月20日签订的“汪继亮补偿金（含经济补偿金）15458元（以下简称补偿金协议）”，是双方当事人真是意思表示，不违反法律等强制性法律规定，合法有效。虽然上诉人主张该补偿金协议是工业学院利用上诉人家庭困难、失业、无收入来源等不良处境的情况下，胁迫上诉人签订的，但对于该主张，上诉人并未提供证明加以证明，工业学院也不予认可，故被上诉人应承担举证不能的法律后果。从补偿金协议可以看出，被上诉人向上诉人支付补偿金后，双方劳动争议纠纷一次性解决，也当然的包含因为加班费用引发的劳动争议纠纷问题，故双方关于劳动争议纠纷问题的各项权利义务已经约定履行完毕。且上诉人在工业学院工作内容通过监视器监视学校治安，无固定的考勤与检查，每天只是进行简单的监视和巡视，处于待命状态，夜间还可以睡觉，这种情况不能笼统的定义为加班。
　　综上，上诉人汪继亮的上诉请求不能成立，本院不予支持。一审法院认定事实清楚，适用法律正确，依法予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　祝　杰
审判员　陈　颖
审判员　崔金城
二〇一八年四月十日
法官助理葛文伟
书记员苗鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
