沈德鑫诉江苏昌昇集团南通市矿山机械有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54671758

沈德鑫诉江苏昌昇集团南通市矿山机械有限公司劳动争议案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2018)苏0682执571号

　　申请执行人沈德鑫。
　　被执行人江苏昌昇集团南通市矿山机械有限公司。
　　法定代表人陈彬，董事长。
　　申请执行人沈德鑫与被执行人江苏昌昇集团南通市矿山机械有限公司劳动争议一案，江苏省如皋市人民法院作出的(2016)苏0682民初11084号民事判决书已发生法律效力，依该法律文书：一、沈德鑫与江苏昌昇集团南通市矿山机械有限公司之间的劳动合同从2016年7月19日起解除。二、江苏昌昇集团南通市矿山机械有限公司于本判决发生法律效力后立即支付沈德鑫经济补偿金42500元。三、江苏昌昇集团南通市矿山机械有限公司于本判决发生法律效力后立即支付沈德鑫2013年1月至2016年1月12日欠发的工资合计106142.66元。四、江苏昌昇集团南通市矿山机械有限公司于本判决发生法律效力后立即返还沈德鑫保证金18000元。五、江苏昌昇集团南通市矿山机械有限公司于本判决发生法律效力后立即给付沈德鑫垫付的车旅费等费用38315元。沈德鑫同时将垫付的车旅费等费用38315元19份凭证交给被告江苏昌昇集团南通市矿山机械有限公司。六、江苏昌昇集团南通市矿山机械有限公司于本判决发生法律效力后立即给付沈德鑫2012年度销售佣金141190元及2013年度销售佣金205110元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2018年01月18日受理后，由崔小林执行。申请执行标的为:512942.66元，案件受理费4785元，执行费7577元（未预缴）。
　　执行中，本院裁定受理对被执行人的破产清算申请，并于2018年3月14日依法指定江苏洲际英杰律师事务所担任管理人，童旭律师为管理人负责人。本院已告知申请人可以到管理人处（联系电话:133××××0000）申报债权。2018年4月13日，申请人以到破产管理人处申报债权为由，申请撤销本次执行申请。
　　本院认为，申请执行人的申请符合法律规定，应予准许。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十六条、二百五十七条、二百五十八条之规定，裁定如下：
　　终结如皋市人民法院作出的(2016)苏0682民初11084号民事判决书执行。
　　本裁定书立即生效。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
