沈大生诉王文林追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54629763

沈大生诉王文林追索劳动报酬纠纷案

江苏省盐城市盐都区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0903民初1416号

　　原告：沈大生。
　　委托诉讼代理人：吴文彪。
　　被告：王文林。
　　原告沈大生与被告王文林追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月12日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月4日公开开庭进行了审理。原告沈大生及其委托诉讼代理人吴文彪到庭参加诉讼,被告王文林经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告沈大生向本院提出诉讼请求：1、判令王文林支付欠发工资9580元;2、王文林承担本案诉讼费用。事实和理由：2017年9月14日起，我到王文林承包的浙江嵊州工程工地做木工,工资由王文林发放,同年11月5日做工结束。王文林于2018年2月15日出具欠条，承诺于2018年2月27日结清欠发工资9580元。到期后王文林以无钱支付为由拒绝支付。
　　被告王文林未作答辩亦未提供证据。
　　本院经审理认定事实如下：2017年9月14日起，沈大生到王文林承包的浙江嵊州工程工地做木工,工资由王文林发放,同年11月5日沈大生做工结束。双方经结帐后,王文林于2018年2月15日出具一份欠条，载明:今欠到沈大生人工工资玖仟伍佰捌拾元整(￥9580.00)人民币,于2018年2月27日结清,如不结清,购房合同32459918xxx717抵押。沈大生后向王文林追索工资未果，遂诉至本院。
　　本院认为，王文林聘用沈大生至其承包的工程工地做工,沈大生作为劳动者提供了劳务,王文林作为用工主体,应履行支付劳动者工资报酬的义务。双方经结算工资帐目后,王文林向沈大生出具了欠发工资的欠条。王文林未能依欠条承诺的期间及时支付沈大生工资报酬,已构成违约。本院对沈大生要求王文林支付欠发工资的诉请予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告王文林于本判决生效后十日内支付原告沈大生工资款9580元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元、减半收取为25元，由被告王文林负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　朱凤春
二〇一八年四月二十五日
书记员　　王　力 

附录法律条文
1、《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
2、《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第一百六十二条基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
