沈永康与江苏金厦建设集团有限公司公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193573

沈永康与江苏金厦建设集团有限公司公司劳动争议纠纷上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终1650号

　　上诉人（原审原告）：沈永康。
　　委托诉讼代理人：朱兴宇，江苏执着律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：江苏金厦建设集团有限公司，统一社会信用代码×××。
　　法定代表人：徐荣兴，董事长。
　　委托诉讼代理人:史胜利，山西中诚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：岳宇峰，山西弘韬（阳曲）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：江苏金厦建设集团有限公司山西分公司，统一社会信用代码×××。
　　负责人：刁炜炜，经理。
　　委托诉讼代理人:史胜利，山西中诚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：岳宇峰，山西弘韬（阳曲）律师事务所律师。
　　上诉人沈永康因与被上诉人江苏金厦建设集团有限公司、被上诉人江苏金厦建设集团有限公司山西分公司劳动争议纠纷一案，不服山西省太原市迎泽区人民法院（2017）晋0106民初2390号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人沈永康及委托诉讼代理人朱兴宇、被上诉人江苏金厦建设集团有限公司的委托诉讼代理人史胜利、岳宇峰、被上诉人江苏金厦建设集团有限公司山西分公司的委托诉讼代理人史胜利、岳宇峰均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人沈永康上诉请求：请求二审法院依法查明案件事实，发回重审或者依法改判被上诉人支付上诉人：1、2014年5月16日至2016年3月拖欠的工资73.38万元；2、经济补偿金8.33333万元(50万年薪/12个月某2月）；支付赔偿金8.33333万元（50万年薪/12个月某2月）；3、代通知金（赔偿）4.167万元；4、支付原告垫付的电话费、差旅费用4.8418万元。
　　事实和理由：上诉人沈永康是被上诉人的员工，为被上诉人工作，双方是典型的劳动关系。劳动争议中的举证责任并不完全依照谁主张谁举证的原则处理，属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供证据，拒不提供证据的，应当承担不利后果。一审判决事实认定、举证责任分配、适用法律等存在问题。请求二审法院查清事实，依法判决。
　　被上诉人江苏金厦建设集团有限公司、被上诉人江苏金厦建设集团有限公司山西分公司共同辩称：一审认定事实清楚，适用法律正确。1、上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系。上诉人是与案外人徐新林签订的协议书，该协议书第一条签订的主体是徐新林个人和上诉人沈永康个人，都注明身份证号、家庭住址及联系电话，而且在该协议书第六条第四款还特别约定协议期内双方的户籍住址、现住址、联系方式发生变化应当及时告知对方，以便联系。上述约定可以证明该协议书是个人之间的劳务协议，与任何公司或者企业、单位无关，更与被上诉人无关。2、上诉人与案外人徐新林签订协议书的时间为2014年5月，而被上诉人江苏金厦建设集团有限公司山西分公司成立时间为2014年8月29日，因此，被上诉人江苏金厦建设集团有限公司山西分公司不可能在未成立之前与上诉人签订协议书。3、上诉人在一审庭审中陈述是被上诉人的财务部门以银行转账的形式向上诉人发放的工资，但上诉人并未提供相应的证据证明，故不能认定上诉人与被上诉人之间存在劳动关系。4、上诉人在上诉状中提出的一审法院要求原告承担过分举证责任，其引用的法条是最高人民法院关于审理劳动争议案件适用若干问题的解释的第十三条的规定，该规定是指因用人单位做出的开除、除名、辞退、解除劳动关系、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任，但在本案中上诉人与被上诉人不存在劳动关系，所以被上诉人不应当承担上述的举证责任，上诉人应该承担举证责任。请求二审法院查清事实，依法判决。
　　原审法院审理查明，2014年5月,原告沈永康作为乙方与案外人徐新林作为甲方签订《协议书》，内容是：1、工作地点与岗位。本协议履行地由甲方安排在山西分公司总经理岗位，从事山西分公司的全面管理工作；2、劳动报酬。初定乙方基本年薪为30至50万元（以自营业项目年总产值5亿元为基准，产值每增1亿元薪酬增加10万元），甲方应当每月至少一次以现金形式支付乙方1万元的工资，余额部分年终一次性结清；3、协议期限。以完成一定工作为期限。自2014年6月起至工作任务完成终止。原告沈永康和案外人徐新林在该协议上签字确认。2014年8月29日，被告江苏金厦建设集团有限公司山西分公司成立并开始营业，负责人为徐新林。原告沈永康表示：2016年3月，徐新林口头通知原告不用再来单位上班，但未说明原因，被告江苏金厦建设集团有限公司山西分公司未成立之前是徐新林给原告发放工资，被告江苏金厦建设集团有限公司山西分公司成立后是其财务部门以银行转账的形式向原告的银行卡发放工资，但原告未提供其银行卡的交易清单。被告江苏金厦建设集团有限公司山西分公司表示从未向原告沈永康发放过工资。
　　2017年，原告沈永康向太原市迎泽区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求事项为：一、申请人连带支付2014年5月16日至2016年3月拖欠的工资68.78万元；二、申请人连带支付经济补偿金83333.3元（50万年薪/12个月某2月）；三、申请人支付赔偿金83333.3元（50万年薪/12个月某2月）；四、申请人连带支付代通知金41670元；五、申请人连带支付原告垫付的电话费、差旅费用48418元。太原市迎泽区劳动人事争议仲裁委员会作出迎劳仲裁决字（2017）第104号裁决书，裁决如下：一、江苏金厦建设集团有限公司、江苏金厦建设集团有限公司山西分公司支付沈永康工资70459元；二、江苏金厦建设集团有限公司、江苏金厦建设集团有限公司山西分公司支付沈永康解除劳动合同经济补偿金20000元；三、驳回沈永康其他仲裁请求。
　　双方争议的焦点：原告与二被告之间是否存在劳动关系。
　　针对该焦点，原告认为其与被告江苏金厦集团有限公司山西分公司存在劳动关系，为此原告提供主要证据如下：1、2014年5月《协议书》，证明劳动合同签订的基本内容；2、被告江苏金厦集团有限公司山西分公司的银行结算证，联系人是原告沈永康；3、房屋租赁合同书，该合同书原件由原告持有，证明原告是经办人；4、外省企业入晋备案申请表，该表显示经办人为原告沈永康；5、被告江苏金厦集团有限公司山西分公司的授权书，授权原告沈永康办理相关事宜；6、被告江苏金厦集团有限公司山西分公司的组织机构代码、税务登记证等，登记的负责人是徐新林，由原告具体经办；7、外地建筑业等企业入并信息登记表，被告江苏金厦集团有限公司山西分公司"入并技术负责人"一览显示为"沈永康"；二被告质证意见如下：1、协议书是原告与案外人徐新林签订的，证明二人之间存在劳务关系，原告与二被告无关；2、只能证明受徐新林安排，向其提供劳务；3、该合同未体现原告是经办人；其他证据只能证明原告受徐新林指派，向其提供劳务，与二被告无关。
　　针对该焦点，二被告均认为与原告无劳动关系。被告江苏金厦集团有限公司山西分公司提供主要证据如下：1、被告江苏金厦集团有限公司山西分公司工商信息和营业执照，该公司成立于2014年8月29日，原告与徐新林的协议书签订于该公司成立之前，说明该协议系二人之间的劳务合同，原告与二被告无劳动合同关系；2、加盖印章为如皋市建筑安装工程有限公司的收款收据8张，经手人为原告沈永康，收款内容是平遥田森汇项目的款项；3、如皋市建筑安装工程有限公司山西第二分公司的工商登记信息，该公司系徐新林挂靠公司。原告沈永康质证意见如下：1、真实性无异议，因为被告江苏金厦集团有限公司山西分公司要筹备成立，原告才与徐新林签订了协议书，形成了与被告江苏金厦集团有限公司山西分公司的劳动关系；2、真实性无异议，该项目确实与被告江苏金厦集团有限公司山西分公司无关，是徐新林买来的项目，是徐新林让我收款的，但该证据与本案无关；3、该证据与本案无关。
　　原审法院认为，原告沈永康主张与被告江苏金厦建设集团有限公司山西分公司存在劳动关系，对此原告负有举证责任。原告与徐新林签订的《协议书》、银行结算证等证据，同时结合被告提供的证据，均显示双方存在劳务合同关系且一直在履行该协议书，原告主张被告江苏金厦建设集团有限公司山西分公司成立之后由其财务部门向原告银行卡支付工资，对此原告也未举证证明，综上，现有证据尚无法证明原告与被告江苏金厦建设集团有限公司山西分公司之间存在劳动合同关系，原告相应诉讼请求，不予支持，原告对此因承担举证不能的后果。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：驳回原告沈永康的诉讼请求。
　　二审法院审理查明的事实与一审法院审理查明的事实一致。另查明，庭审中，上诉人沈永康陈述其工资是现金发放，并非银行转账。
　　本院认为，上诉人沈永康认为其与江苏金厦建设集团有限公司山西分公司系劳动关系，并要求被上诉人支付：1、2014年5月16日至2016年3月拖欠的工资73.38万元；2、经济补偿金8.33333万元(50万年薪/12个月某2月）；支付赔偿金8.33333万元（50万年薪/12个月某2月）；3、代通知金（赔偿）4.167万元；4、支付原告垫付的电话费、差旅费用4.8418万元。上诉人沈永康与徐新林的协议书无法认定为上诉人沈永康与江苏金厦建设集团有限公司山西分公司存在劳动关系。对上诉人沈永康工资，二审期间，沈永康陈述其工资是现金发放，而非银行转账，但在一审庭审中陈述江苏金厦建设集团有限公司山西分公司未成立之前是徐新林以银行转账的方式发放工资；成立后是江苏金厦建设集团有限公司山西分公司财务部门以银行转账形式发放工资，两者前后矛盾。同时也无证据证明是江苏金厦建设集团有限公司山西分公司给沈永康发放工资。上诉人沈永康的上诉请求证据不足，本院不予采信。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第一项的规定判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件诉讼费10元由上诉人沈永康负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 赵耀功
审判员　 刘　卫
审判员　 成志刚
二O一八年四月八日
书记员　 吴　慧 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
