沈立华诉湖北众志鑫成建筑劳务有限公司追索劳务报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54355073

沈立华诉湖北众志鑫成建筑劳务有限公司追索劳务报酬纠纷案

湖北省松滋市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂1087民初461号

　　原告：沈立华，
　　委托诉讼代理人：段永播，湖北驰华律师事务所律师。
　　被告：湖北众志鑫成建筑劳务有限公司。
　　法定代表人：李丽，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李会田。
　　原告沈立华与被告湖北众志鑫成建筑劳务有限公司（以下简称众志鑫成劳务公司）追索劳务报酬纠纷一案，本院于2018年3月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告沈立华的委托诉讼代理人段永播、被告众志鑫成劳务公司的委托诉讼代理人李会田到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告沈立华向本院提出诉讼请求：判令被告支付工资17400元及利息8700元。事实和理由：2015年，原告在张士杰承包的海南省海口市“水木清华”项目建筑工地上务工，因张士杰久拖原告工资不付,2016年2月4日，原告找到张士杰挂靠的被告众志鑫成劳务公司要求解决原告工资问题，被告给原告出具一张欠条，承诺下欠17400元于2016年8月15日前付清。但时至今日，被告仍未支付下欠的工资款,原告为维护合法权益，特诉至法院，请求判如所请。
　　被告众志鑫成劳务公司辩称，原告是张士杰的工人，与我公司没有直接的劳务关系。我公司欠条上载明的是代张士杰支付工人工资，公司出面调解，是为了防止农民工闹事，并于调解当日代张士杰支付原告4万元，下欠17400元。欠据上欠款人是空白，欠款人应是张士杰，他怕工人闹事才没出面，我公司不应该承担责任，综上请法院依法判决。
　　本院经审理认定事实如下:2015年，案外人张士杰挂靠被告众志鑫成劳务公司承包海南省海口市“昌茂水木清华”楼盘（位于海口市第一中学高中部南侧）部分建筑工程劳务期间，原告跟随张士杰在该建筑工地从事建筑劳务，后因张士杰拖欠原告劳务工资未付，原告进而要求被挂靠人被告众志鑫成劳务公司解决劳务工资问题，经协商，被告众志鑫成劳务公司（经办人为公司行政部经理吴小华）于2016年2月4日向原告出具了“欠条”，并加盖了被告公章，该“欠条”载明：“兹因张士杰与工人劳资问题由公司代张士杰付工人工资，共欠：沈立华工资57400元。2016年2月4日付款40000元整，下欠款：17400元，于2016年8月15日之前支付。”当日被告向原告支付工资4万元。后因被告未按“欠条”约定支付下欠工资，原告遂于2018年3月诉讼来院，要求判如所请。
　　以上事实，有被告所立欠条，以及当事人的陈述在案佐证。
　　本院认为，案外人张士杰挂靠被告众志鑫成劳务公司承包建筑工程劳务期间拖欠原告劳务工资，被告众志鑫成劳务公司代张士杰支付原告部分劳务工资并向原告出具工资欠条，被告代张士杰支付原告劳务工资不违反法律强制性规定，也是当事人的真实意思表示，被告应依约承担支付原告工资的责任，并对逾期部分承担违约责任。依据民诉法相关规定，以挂靠形式从事民事活动，当事人请求由挂靠人和被挂靠人依法承担民事责任的，该挂靠人和被挂靠人为共同诉讼人；当事人只主张挂靠人或者只主张被挂靠人独立承担责任的，人民法院应当只列挂靠人或被挂靠人一方为当事人。综上，涉案建筑工程劳务承包人拖欠原告工资事实清楚，原告只向被挂靠人众志鑫成劳务公司主张权利，符合法律规定，本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百零七条，《最高人民法院关于适用的解释》第五十四条的规定,判决如下：
　　一、被告湖北众志鑫成劳务公司在本判决生效之日起五日内支付原告沈立华工资17400元，并从2016年8月15日起按年利率6%计付利息至清偿之日止。
　　二、驳回原告的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取226.50元，由被告湖北众志鑫成劳务有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省荆州市中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时按照不服一审判决部分的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第一款的规定，预交上诉案件受理费，款汇湖北省荆州市中级人民法院，账号：17×××30，开户银行：中国农业银行荆州市长江大学支行。上诉人在上诉期满后七日内仍未预交诉讼费用的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　郑军模
二〇一八年四月三日
书记员　　艾　俊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
