沈玉军诉王海明追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54221752

沈玉军诉王海明追索劳动报酬纠纷案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0682执7467号

　　申请执行人：沈玉军。
　　被执行人：王海明。
　　申请执行人沈玉军与被执行人王海明追索劳动报酬纠纷一案，本院于2016年9月13日作出的(2016)苏0682民初8124号民事判决书已发生法律效力，依该判决书：一、王海明于判决生效后立即给付沈玉军工资7200元。二、王海明于判决生效后立即给付沈玉军资金占用期间利息（自2016年7月2日起至实际给付之日止，以7200元为本金，按年利率24%计算）。三、驳回沈玉军的其他诉讼请求。王海明如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费94元，由沈玉军承担30元，由王海明承担64元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2017年12月25日受理后，由徐向伟执行。申请执行标的为：工资7200元及利息，案件受理费64元，执行费50元（未预缴）。
　　执行中，本院依职权对被执行人名下财产进行了调查：
　　1、本院于2017年12月26日通过法院专递邮件向被执行人发出执行通知书、财产申报令、限制高消费令、风险告知书，督促被执行人履行生效法律文书确定的义务，因被执行人不在家中未能送达，本院至被执行人住所公告送达上述执行文书。
　　2、本院通过网络查控系统查询被执行人名下财产状况，发现被执行人仅在个别银行有零星存款，名下无有价证券、车辆登记信息。
　　3、本院于2017年12月26日依法向如皋市不动产登记中心调查，未发现被执行人名下有不动产登记信息。
　　4、本院于2018年3月30日至被执行人住所地调查，未能找到被执行人。社区干部反映被执行人曾于2015年在石南承租他人房屋经营服装生意，但经营不到一年就不再经营，现去向不明。
　　5、本院依职权将被执行人王海明纳入失信被执行人名单。
　　6、本院于2018年4月2日向申请执行人告知本案的执行进程，申请执行人无异议，表示被执行人目前去向不明，同意终结本案执行程序。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、调查笔录、谈话笔录、执行现场照片等证据证实。
　　本院认为：本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，被执行人未向本院申报财产，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现被执行人名下有可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索。被执行人目前下落不明，无法采取司法拘留等强制措施。本院已将被执行人纳入失信被执行人名单。综上，本次执行程序应予终结，但被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项，《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院(2016)苏0682民初8124号民事判决书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可于之日起60日内向本院递交异议申请书，并按对方当事人的人数提出副本，向本院提出异议。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
