沈飞跃诉江苏省通州湾江海联动开发示范区管委会人事争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11144127

沈飞跃诉江苏省通州湾江海联动开发示范区管委会人事争议纠纷案

江苏省南通市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏06民终1461号

　　上诉人（原审起诉人）：沈飞跃。
　　沈飞跃因诉江苏省通州湾江海联动开发示范区管委会（以下简称通州湾管委会）人事争议纠纷一案，不服南通市通州区人民法院（2018）苏0612民初1638号民事裁定，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。现已审理终结。
　　沈飞跃向原审法院起诉称：沈飞跃于1976年参加工作，1982年退伍后被安置在乡政府建房办工作，于1990年被原南通县人事部门聘用为集体干部（东余乡土管员），后被打击、报复，于1992年无故停职至今，并停发工资。后东余乡并入海晏镇，海晏镇又并入三余镇，现由通州湾管委会代管。沈飞跃多次向相关部门反映情况，要求解决工作问题，但一直未能解决。原南通县东余乡政府在未办理解除手续的情况下，无故不让沈飞跃上班并拒发工资，没有事实和法律依据。沈飞跃于2018年2月11日向江苏省通州湾示范区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委认为已过仲裁申请时效，裁定不予受理。请求判令：1、确认通州湾管委会与沈飞跃存在劳动关系；2、确认沈飞跃自1976年至今的工龄。
　　原审法院经审查认为：首先，沈飞跃起诉要求确认与通州湾管委会之间存在劳动关系。沈飞跃起诉的事实和理由部分，并非针对劳动关系是否成立，而是针对人事关系是否成立的问题。其次，公司、法人和其他组织提起民事诉讼的范围包括因财产关系和人身关系而产生的纠纷。沈飞跃与通州湾管委会已于2017年1月22日就人事争议达成了调解协议，就人事关系是否成立并无争议。再次，《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条规定，人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议，故沈飞跃要求确认工龄的诉讼请求，不属于《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条规定的受理范围。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第一款第四项、第一百二十三条，《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条的规定，裁定对沈飞跃的起诉不予受理。
　　沈飞跃不服原审裁定，向本院提起上诉称：1、沈飞跃与通州湾管委会之间属劳动争议纠纷，而非人事纠纷。2、沈飞跃与通州湾管委会之间达成的协议未能兑现，已损害沈飞跃的合法权益。原审法院裁定不予受理错误，请求撤销原审裁定，指令原审法院受理本案。
　　本院认为，从沈飞跃向原审法院提交的起诉状内容来看，其诉请分两个部分：一是确认与通州湾管委会之间存在劳动关系；二是确认其任职工龄。对于第一个诉请，根据沈飞跃在起诉状中陈述，并非劳动关系，而系人事纠纷。沈飞跃与通州湾管委会已于2017年1月22日就人事争议达成了调解协议，两者之间就人事纠纷不存在争议。对于第二个诉请，沈飞跃仅就工龄问题起诉，不符合《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条规定的受案范围。且该工龄问题属历史遗留问题，亦不属于人民法院受案范围。综上，原审法院裁定不予受理正确。沈飞跃的上诉理由不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　唐明渠
审判员　　陆久斌
审判员　　周祖俊
二〇一八年四月二十日
书记员　　钱　殷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
