沈阳维科真空技术有限公司诉马欢劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162886

沈阳维科真空技术有限公司诉马欢劳动争议案

辽宁省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽民申384号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：沈阳维科真空技术有限公司。
　　委托诉讼代理人：徐光明，辽宁人民律师事务所律师。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：马欢。
　　再审申请人沈阳维科真空技术有限公司（以下简称维科公司）因与被申请人马欢劳动争议一案，不服辽宁省沈阳市中级人民法院（2017）辽01民终5481号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　维科公司申请再审称，其再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（二）项规定的情形。请求：撤销辽宁省沈阳市中级人民法院（2017）辽01民终5481号民事判决主文第一项之维持（2016）辽0112民初6375号民事判决第二项、第五项内容；依法分担诉讼费。事实和理由：二审法院认为根据被申请人提交的录音材料显示应是再审申请人向被申请人提出辞退的意思表示后被申请人表示同意，对此基本事实缺乏证据证明。录音材料是被申请人达到自己的目的而策划形成的，根据该录音不能确定是再审申请人主动提出解除劳动合同。被申请人于2016年6月30日从外出差返回后无故旷工，并于2016年7月8日申请仲裁。再审申请人是通过诉讼程序才得知被申请人不想继续工作了。期间再审申请人通过多种方式转告或通知被申请人回单位上班，但被申请人不想继续工作的意愿坚决。鉴于再审申请人从未主动提出过解除劳动合同，整个一审诉讼期间一直为被申请人缴纳社保。由此可见，二审认定基本事实有误，被申请人不想继续工作是真实意思表示，而非再审申请人意愿中断就业。
　　本院经审查认为，再审申请人虽对被申请人二审中提交的录音材料提出异议，但未能提供有效的证据予以否定。故原审根据被申请人提交的录音材料显示，应为再审申请人向被申请人提出辞退被申请人的意思表示后，被申请人表示同意并无不当。根据《失业保险条例》的相关规定，被申请人符合领取失业金的条件。原审判决再审申请人支付被申请人解除劳动关系经济补偿金及失业金损失并无不当，再审申请人提出撤销上述判项的申请再审理由不能成立，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回沈阳维科真空技术有限公司的再审申请。 

审判长　丁　海
审判员　马　凯
审判员　高山丹
二〇一八年四月二十七日
法官助理孙璐
书记员丁威扬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
