沈阳鸿业玻璃容器有限公司诉郭壮壮劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54647753

沈阳鸿业玻璃容器有限公司诉郭壮壮劳动争议纠纷案

辽宁省沈阳市于洪区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0114民初774号

　　原告：沈阳鸿业玻璃容器有限公司。
　　法定代表人：陈伟月，系该公司经理
　　委托诉讼代理人：万强、于南楠，系辽宁齐泰律师事务所律师。
　　被告：郭壮壮。
　　原告沈阳鸿业玻璃容器有限公司诉被告郭壮壮劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人于南楠，被告郭壮壮均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告沈阳鸿业玻璃容器有限公司向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院判令原告不予支付被告未签订劳动合同二倍工资18653.45元；2、本案诉讼费用由被告承担。
　　事实与理由：被告郭壮壮于2017年11月21日向沈阳市劳动人事争议仲裁委员会提出申请，请求裁决原告给付被告未签劳动合同的二倍工资。原告与2018年1月4日收到裁决。原告认为：1、原告对未签劳动合同不存在过错，不应由原告承担不利后果，原告已经多次找到被告要求与其签订书面劳动合同，被告在仲裁时也承认此事，但是被告拒绝签订，且被告在职期间也并未积极主张自己的权利，而是待离职后立马向仲裁请求单位赔偿，由此不难看出被告拒绝签订合同的用意，法律不应支持被告以此方式来谋取不当利益。2、被告在明知未签劳动合同的情况下仍选择在原告处继续工作也没有积极主张行使自己的权利，可以视为被告以实际行为放弃了自己的权利并认可双方未签劳动合同的事实。且法律规定用人单位支付未签劳动合同二倍工资的意义在于保护劳动者作为弱势群体的利益，而本案中是劳动者放弃自己的权利后再行主张损失不应受到法律的支持。3、被告在原告处仅工作一年，且原告已经尽到合理义务，双方关于工作岗位薪资待遇等问题在入职登记表中已有明确约定，应视为劳动合同的一种形式。综上，请求法院综合被告的行为以及原告不存在主观过错等事实，不应过度保护被告而忽视企业利益，请求法院依法判令不予支付被告二倍工资。
　　被告郭壮壮辩称：我是在离职后在得知有双倍工资的情况，觉得自己的主张没有得到保障，所以我才主张的双倍工资，原告说多次找我签订劳动合同这事不存在，只有在2017年7、8月由环保运行处的秘书拿了一份空白合同，上面没有任何工资待遇信息只要求签字，所以我拒签，只有这一次。我国劳动合同法规定单位应当与劳动者签订劳动合同，在入职后第二个月起签订，劳动合同应当终止劳动关系，事实上用人单位为主动要求劳动合同，且来终止劳动关系，入职表只有入职时间，我认为不能代表劳动合同。
　　经审理查明：原告于2016年8月16日入职被告公司，从事操作工工作，入职时工资是每月2，300元，2017年2月工资为3107.41元、3月工资2740月、4月工资2800元、5月工资3390元、6月工资3490元7月工资3356.54元、8月工资2863.52元。原告于2017年11月离职。由于双方对未签劳动合同支付二倍工资问题产生纠纷，被告于2017年11月21日向沈阳市于洪区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求被告支付2017年2月15日至2017年11月15日未签劳动合同二倍工资。2017年12月20日，沈阳市于洪区劳动人事争议仲裁委员会作出沈劳人仲字[2017]1074号仲裁裁决书。原告对该仲裁裁决书不服，来院诉讼。
　　上述事实，有双方当事人陈述，原告提供的仲裁裁决书、仲裁庭审笔录、应聘登记表、工资流水等证据在卷佐证，经庭审质证及审查，予以确认。
　　本院认为：劳动者的合法权益受法律保护。我国《劳动合同法》第十条规定：建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已经建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。第八十二条规定：用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。本案中，被告于2016年8月16日入职原告公司，原告未与被告签订书面劳动合同，原告应当向被告支付每月二倍的工资。
　　原告提出被告双倍工资的请求已经超过法律规定的诉讼时效期间，不应受到法律的支持。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：劳动争议申请仲裁的普通时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或应当知道其权利被侵害之日起计算。未签订劳动合同二倍工资差额部分属于惩罚性赔偿，不属于劳动报酬范围，应适用一年的仲裁时效。本案中，被告于2016年8月入职，原告未与被告签订书面劳动合同，依据法律规定，原告应支付被告二倍工资的期间为2016年9月16日至2017年8月15日，被告于2017年11月21日提出劳动仲裁申请，因此其中部分（2016年9月16日至2016年11月21日的二倍工资）已超过法律规定的仲裁申请期限，原告支付二倍工资的时间应为2016年11月22日至2017年8月15日，故对于被告仲裁申请中请求支付2017年2月15日以后的的二倍工资，不超过诉讼时效期间，本院予以支持。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第三条，《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，判决如下：
　　原告于本判决发生法律效力之日起10日内，给付被告2017年2月15日至2017年8月15日的二倍工资18，653.45元。（3107.41元/月÷21.75天×10天+2740元+2800元+3390元+3490元+3356.54元+2863.52元÷21.75天×11天）
　　如果原告沈阳鸿业玻璃容器有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告沈阳鸿业玻璃容器有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　王洪达
二〇一八年四月十六日
书记员　　王　舒
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
