辽宁省沈阳市中级人民法院
民 事 判 决 书
（2016）辽01民终4289号
上诉人（原审被告）：沈阳动力集团有限公司，住所地沈阳市浑南新区。
法定代表人：吕金祥，该公司董事长。
委托代理人：程芹，系该单位员工。
被上诉人（原审原告）：张砚甦。
上诉人沈阳动力集团有限公司因与被上诉人张砚甦劳动争议纠纷一案，不服沈阳市浑南区人民法院（2016）浑南民五初字第00797号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成由审判员王银华担任审判长并主审，审判员张春韬、代理审判员李元旬参加的合议庭对本案公开开庭进行了审理，现已审理终结。
张砚甦向原审法院起诉称：原告于2011年4月1日与被告签订了并签订了为期三年期限劳动合同。2014年12月，原告将被告诉至法庭。之后被告始终再未提及签订劳动合同一事，并且于2015年4月4日与原告解除劳动关系，对于2014年12月至2015年4月未发放的工资及赔偿金以及出差补助费未给予任何答复。综上所述，被告违反《劳动法》《劳动合同法》等相关法律法规，已侵害原告的合法权益，故诉讼至法院，请求法院依法裁决：1、请求法院判令被告支付2014年12月-2015年4月未发放的工资27950元；2、请求法院判令被告解除劳动合同补偿金39000元；3、诉讼费由被告承担。
沈阳动力集团有限公司向原审法院辩称：原告的第1项诉讼请求，被告认为不存在未足额发放工资的情况，该项请求没有事实根据及法律依据，应依法驳回。原告与被告已于2012年4月以口头形式对工资数额进行了变更。这种变更是双方协商一致后同意的，口头变更协议达成后，被告就按口头变更后的工资数额给原告发放工资，至今已按变更后的工资额发放了31个月。被告同意给付2014年12月至2015年4月工资共计11428.81元。关于第2项请求，原告与被告于2014年3月31日合同到期前一个月曾多次联系并催促原告续签劳动合同，但原告不接受新的工资标准，拒绝签订劳动合同，并没有提出离职，仍然来公司上班。2014年12月张砚甦因劳动合同续签等劳资纠纷将被告诉至法院。经双方就劳动合同续签协商未果的情况下，并由于企业近年来长期处于亏损状态，张砚甦所在的岗位无实质的工作，被告于2015年2月12日口头通知其解除劳动关系，同时提请工会，经工会同意后，被告于2015年4月3日给原告送达了《解除劳动关系通知书》。被告同意支付原告解除劳动关系补偿金10199.77元。
原审法院经审理查明：2009年3月28日原告张砚甦到沈阳瑞祥风能设备有限公司工作，并签订书面劳动合同，合同期限从2009年3月28日至2012年3月28日。2011年4月1日原告开始到被告处工作，当日，双方签订书面劳动合同一份，主要约定：合同期限从2011年4月1日至2014年3月31日，岗位为从事主任工程师工作，工资标准为工资7，000元／月，被告于每月10日前以货币或转账形式足额支付原告工资。双方还约定了其他事项。其后，原告开始在被告处工作，被告向原告支付工资。从2012年年末开始，被告单位由于经营不善，被告未按照合同约定数额向原告支付，原告已经领取工资。2014年4月1日开始，由于被告要降低基本工资数额，原告不予认可，被告未与原告签订书面劳动合同。2015年4月3日，被告由于与原告就劳动合同续签一直未达成一直意见，并由于企业近年来长期处于亏损状态，原告所在岗位无实质的工作，通知与原告2015年4月4日解除劳动关系，并给原告下发了解除劳动关系通知书。原告解除劳动合同前12个月平均工资为3322.32元。原告与被告就支付从2014年12月至2015年3月拖欠工资及解除劳动关系经济补偿金等事宜向沈阳市浑南区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会于2015年4月20日以原告的申请超过申请时效，不属于劳动人事争议处理范围，不符合受理条件，作出不予受理通知书，原告不服该决定，故诉至法院。
原审法院认为：对于原告主张被告支付从2014年12月至2015年4月拖欠工资的请求，因原告向被告提供劳动，被告应足额支付工资，根据被告提供的工资表，被告应支付原告拖欠工资11428.81元。关于原告要求被告按7000元支付拖欠工资的请求，因原告与被告已于2012年3月以口头形式对工资数额进行了变更。这种变更是双方协商一致后同意的，口头变更协议达成后，被告就按口头变更后的工资数额给原告发放工资，至今已按变更后的工资额发放了将近三年。原告在起诉前从未对工资数额有过任何异议。最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）第十一条“变更劳动合同未采用书面形式，但已经实际履行了口头变更的劳动合同超过一个月，且变更后的劳动合同内容不违反法律、行政法规、国家政策以及公序良俗，当事人以未采用书面形式为由主张劳动合同变更无效的，人民法院不予支持”。现原告起诉要求按变更前的工资额支付工资，与事实不符，口头变更工资的协议已实际履行超过1个月，根据法律规定，原告要求再变更后原工资数额没有事实和法律依据，依法不予支持。
关于原告要求被告支付解除劳动合同赔偿金的诉讼请求，因原、被告对于工资标准未能达成一直意见，经双方就劳动合同续签协商未果的情况下，被告与原告解除劳动合同，被告应支付原告解除劳动合同经济补偿金。因2009年3月28日原告张砚甦到沈阳瑞祥风能设备有限公司工作，并签订书面劳动合同，合同期限从2009年3月28日至2012年3月28日。合同未到期，原告于2011年4月1日被派到被告处工作，且根据原告提供的证据，沈阳瑞祥风能设备有限公司与被告属于关联企业。故原告要求从2009年3月28日起支付经济补偿金，本院予以支持，故被告应支付原告解除劳动关系经济补偿金为21595.08元（3322.32元×6.5个月）。
综上所述，原审法院根据《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条之规定，判决如下：一、被告沈阳动力集团有限公司于本判决生效之日起十日内向原告张砚甦支付2014年12月至2015年4月拖欠工资11428.81元；二、被告沈阳动力集团有限公司于本判决生效之日起十日内向原告张砚甦支付原告解除劳动关系经济补偿金21595.08元（2009年3月28日至2015年4月4日）；三、驳回原告张砚甦的其他诉讼请求。案件受理费10元，由被告沈阳动力集团有限公司负担。
宣判后，沈阳动力集团有限公司不服，向本院提出上诉称：上诉人与沈阳瑞祥风能设备有限公司属于独立法人，并不属于关联企业，在计算经济补偿金时，被上诉人在沈阳瑞祥风能设备有限公司工作的期间不能计算在工作时间内。
张砚甦答辩称：张砚甦在2009年3月28日与沈阳瑞祥风能设备有限公司签订了为其3年的劳动合同，在劳动合同未到期时，于2011年4月1日，非因本人原因转至上诉人处工作，此次关系的调动并未办理社会保险的变动，实质上属于集团内部的变动，应该连续计算工作时间。
本院二审查明的事实与原审查明的事实基本一致。
另查明，上诉人与沈阳瑞祥风能设备有限公司法定代表人曾均为吕金详，且均系辽宁高科集团的成员。
上述事实有当事人陈述、不予受理通知书、劳动合同书等证据在一审、二审卷宗佐证，经质证等，本院予以确认。
本院认为：上诉人认可上诉人与沈阳瑞祥风能设备有限公司同属于辽宁高科集团的成员公司，并且法定代表人亦相同，上诉人一审庭审中亦认可其公司与沈阳瑞祥风能设备有限公司合署办公，因此被上诉人非因本人原因从沈阳瑞祥风能设备有限公司调至上诉人处工作，在计算解除劳动合同经济补偿金时，工作年限应合并计算，一审法院该项判决并无不当，上诉人的上诉主张无事实和法律依据，本院不予支持。
综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费10元，由上诉人沈阳动力集团有限公司承担。
本判决为终审判决。
审　判　长　　王银华
审　判　员　　张春韬
代理审判员　　李元旬

二〇一六年五月二十七日
书　记　员　　谢　媛
