沙学杰与黑龙江省地方煤炭工业（集团）总公司等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152209

沙学杰与黑龙江省地方煤炭工业（集团）总公司等劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑01民终777号

　　上诉人（一审原告）：沙学杰。
　　被上诉人（一审被告）：黑龙江省地方煤炭工业（集团）总公司。
　　法定代表人：杨毅鸣，总经理。
　　委托诉讼代理人：肖延明。
　　被上诉人（一审被告）：黑龙江省北方煤炭销售公司。
　　法定代表人：王泽学，经理。
　　委托诉讼代理人：刘伟兵。
　　上诉人沙学杰与被上诉人黑龙江省地方煤炭工业（集团）总公司（以下简称地煤公司）、黑龙江省北方煤炭销售公司（以下简称北煤公司）劳动争议纠纷一案，不服哈尔滨市南岗区人民法院(2017)黑0103民初5093号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月15日立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人沙学杰、被上诉人地煤公司的委托诉讼代理人肖延明、被上诉人北煤公司的委托诉讼代理人刘伟兵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　沙学杰上诉请求：1、依法改判支持沙学杰一审各项诉讼请求；2、一、二审诉讼费由北煤公司、地煤公司承担。事实和理由:1、事实方面。沙学杰签订的《关于与职工沙学杰解除劳动关系的请示》是李友金和地煤公司以欺诈胁迫的手段迫使沙学杰签字的，如不签字不给沙学杰解除劳动关系、不缴纳任何社会保险、不让沙学杰退休。该请示中“上述条款本人已经看过，无其他内欠”是在沙学杰签字的时候没有的内容。地煤公司称每个人的经济补偿金标准都是840元是错误的，北煤公司原书记宋彬是按照每年2985元领取的。请求法院依法调查宋彬的《解除终止劳动合同备案登记表》。北煤公司所称沙学杰不同意改制是歪曲事实，沙学杰只是签字不同意按照840元支付经济补偿，不同意违法无理条款，没有不同意改制。北煤公司还辩称沙学杰与其签署了“不同意改制”文书，这个事实不存在，是歪曲事实。北煤公司一直处于无经营状态，宋彬却能常年吃空饷套取国家经济补偿金。2、证据方面。沙学杰一审举示的证据都是真实有效的，应当予以采信。这些证据完全可以证明沙学杰是在职上班工作，应当判令北煤公司、地煤公司偿还拖欠的所有工资及各种保险。北煤公司提供的证据一即不是协议也不是合同，是非法无效的；证据二完全是企业行为，是严重违法，侵犯职工合法权益的；证据三明确规定拖欠工资是职工在法定时间正常劳动的报酬，北煤公司、地煤公司应当如数给付沙学杰拖欠的所有工资。沙学杰就本案已经过劳动仲裁委员会处理，故不存在超过仲裁时效的问题。地煤公司逼迫沙学杰给五名职工交纳失业保险是严重违法，这个问题属于劳动争议受理范围。北煤公司扣发沙学杰独生子女费3000元，拖欠沙学杰住房公积金23,840元，王泽学贪污沙学杰住房公积金193.2元，请求二审法院依法判决北煤公司、地煤公司返还。李友金是地煤公司的法定代表人，只是地煤公司没有办理变更手续，而且谁是法人与本案没有关系。总之，地煤公司、北煤公司应当返还沙学杰损失共计521,404.56元。
　　地煤公司辩称，答辩意见同一审答辩意见一致。本案已经超过诉讼时效，沙学杰主张的请求，在双方解除劳动关系的请示中已经记载明确，沙学杰已经承认与单位没有任何经济拖欠的情况。并且沙学杰起诉地煤公司主体不正确，双方解除劳动关系是依据省里的相关规定。
　　北煤公司辩称，在岗职工都是按上一年的基本工资发放的，但是沙学杰并没有上班，都是按当时的最低工资标准发放的。其他的职工都是一直在工作上班，所以与沙学杰的情况不一致。解除劳动关系的请示中已经记载清楚，都是其本人签字，其他同一审答辩意见。
　　沙学杰向一审法院起诉请求:1.判令北煤公司、地煤公司按照每年2980元而非每年840元标准计算经济补偿金，并将差额部分给付沙学杰；2.判令北煤公司、地煤公司返还逼迫沙学杰给其他五名职工缴纳的失业保险费4512.15元；3.判令北煤公司、地煤公司补偿沙学杰2013年11月至2015年2月的养老、医疗及失业保险费共计20，216.12元；4.判令北煤公司、地煤公司返还拖欠沙学杰个人工资及补贴；5.判令北煤公司、地煤公司返还单位前领导贪污沙学杰的住房公积金193.20元，补发拖欠沙学杰2008年7月至2015年2月期间的住房公积金23，840元，并补发拖欠沙学杰的包烧费；6.判令北煤公司、地煤公司返还拖欠原告独生子女费3000元；7.判令北煤公司、地煤公司补发沙学杰补缴的其退休前的养老保险费5076.08元；8.判令北煤公司、地煤公司补发沙学杰缴纳的医疗保险费11，835.26元；9.判令李友金个人补偿沙学杰因拖延办理解除劳动关系手续而给予的补偿7000元（7个月×1000元／月）；10.判令北煤公司、地煤公司承担全部诉讼费用。
　　一审法院认定事实：地煤公司和北煤公司均系独立的企业法人，沙学杰是北煤公司职工。2015年1月29日，沙学杰与北煤公司解除劳动关系。2017年5月19日，沙学杰以北煤公司、地煤公司应返还克扣沙学杰的经济补偿金、返还沙学杰代其他五名职工缴纳的失业保险费、偿还沙学杰缴纳的养老、医疗及失业保险费为由，向哈尔滨市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年5月24日，哈尔滨市劳动人事争议仲裁委员会作出哈劳人仲不字（2017）第51号不予受理通知书，内容为：沙学杰于2017年5月19日送来的仲裁申请书已收悉，经审查，不符合受理条件，现本委决定不予受理。主要事实及理由如下：根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、第六条、第二十七条、第五十条之规定，北煤公司已于2015年2月与你解除劳动关系，因此沙学杰的各项仲裁请求，已超过一年的法定仲裁时效期间。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。沙学杰与北煤公司于2015年1月29日解除劳动关系，2015年1月29日应视为劳动争议发生之日，沙学杰于2017年5月19日向哈尔滨市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，且沙学杰未提供证据证明其存在仲裁时效中止、中断情形，故沙学杰主张北煤公司、地煤公司给付经济补偿金、偿还沙学杰缴纳的养老、医疗及失业保险费，均已超过仲裁诉讼时效，对沙学杰的上述诉讼请求，不予支持。关于沙学杰主张北煤公司、地煤公司返还沙学杰代北煤公司缴纳的五名职工失业保险费，不属于劳动争议案件的受理范围，对沙学杰的该项诉讼请求，不予支持。关于沙学杰主张北煤公司、地煤公司返还工资及补贴、住房公积金、包烧费、独生子女费、养老保险费、医疗保险费的诉讼请求，根据《中华人民共和国劳动法》第七十九条规定：“劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解;调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼”。因沙学杰的上述诉讼请求均未在仲裁程序中提出申请，故对沙学杰的上述诉讼请求，不予支持。另关于沙学杰主张李友金个人补偿沙学杰7000元，不属于劳动争议案件的受理范围，对沙学杰的该项诉讼请求，不予支持。判决：驳回沙学杰诉讼请求。案件受理费10元，由沙学杰承担。
　　二审中，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。沙学杰提交了如下证据：第一组证据：1、2006年北煤公司财政企业财务决算报表；2、北煤公司2005年劳动统计台帐；3、2004年北煤公司的帐户目录；4、2005年北煤公司的帐户目录；5、2001年度北煤公司工资总额使用手册；6、2006年度单位给交住房公积金个人帐户结息对帐单；7、社会保险单位工资申报表。以上证据拟证明：沙学杰1991—2014年始终在职上班。第二组证据：与北煤公司解除劳动关系的协议书。拟证明：协议中沙学杰没有签过字，应以协议为准，不应以请示为准。第三组证据：解除（终止）劳动合同备案登记表两份。拟证明：单位让沙学杰到省劳动厅去审批，但是此两份登记表劳动厅没有审批，回来填上劳动厅就批了，之后北煤公司、地煤公司逼迫沙学杰签订的劳动关系请示。地煤公司、北煤公司质证认为，第一组证据无法证明沙学杰要证明的问题，不能证明沙学杰上班了；对第二组证据不认可；对第三组证据，不存在劳动厅审批的情况，沙学杰陈述的不能证明其要证明的问题。北煤公司、地煤公司提供了《解除劳动关系协议书》，证明双方已经达成协议，当时给沙学杰30，240元。沙学杰对该证据的真实性有异议，虽然沙学杰签字了但是没有按手印。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：沙学杰提交的三组证据不能充分证明其所要证明的问题，对上述证据本院不予采信。北煤公司、地煤公司提供的《解除劳动关系协议书》能够与本案其他证据相互印证，且沙学杰承认签字，只是认为没有按手印，故该证据能够证明双方解除劳动关系的事实，本院予以采信。本院确认一审法院查明的事实。
　　本院认为，关于沙学杰的各项诉讼请求应否支持的问题。第一、因沙学杰上诉未对双方解除劳动关系的时间提出异议，且沙学杰与北煤公司签署的《解除劳动关系协议书》亦能够证明双方解除劳动关系的时间，加之沙学杰在一审起诉状中自述其是2015年2月解除劳动关系，故仲裁时效期间应从2015年1月29日起算。因沙学杰未能提供证据证明其仲裁请求存在时效中止或者中断的情形，至其于2017年5月19日向哈尔滨市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁时已超过仲裁时效期间。故一审法院以“沙学杰主张北煤公司、地煤公司给付经济补偿金、偿还沙学杰缴纳的养老、医疗及失业保险费的请求，均已超过仲裁诉讼时效”为由不予支持正确。第二、沙学杰请求北煤公司、地煤公司返还其代北煤公司缴纳的五名职工失业保险费，不属于劳动争议案件的受理范围，本院不予审理。第三、沙学杰主张北煤公司、地煤公司返还工资及补贴、住房公积金、包烧费、独生子女费、养老保险费、医疗保险费等诉讼请求，未经劳动仲裁前置程序，本院不予审理。第四、沙学杰主张李友金个人补偿沙学杰7000元，因李友金不是本案被告，且该诉请不属于劳动争议案件受理范围，故本院不予审理。
　　综上所述，沙学杰的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人沙学杰负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　田晓辉
审判员　　谢国丰
审判员　　潘雪梅
二〇一八年四月八日
法官助理张振宇
书记员刘晶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
