沙晶与北京将太无二餐饮有限责任公司劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257346

沙晶与北京将太无二餐饮有限责任公司劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申704号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：沙晶。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京将太无二餐饮有限责任公司，L317，L318单元。
　　法定代表人:邢力，执行董事。
　　再审申请人沙晶因与被申请人北京将太无二餐饮有限责任公司（以下简称将太无二公司）劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2017）京03民终7497号民事判决向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　沙晶申请再审称，（一）一、二审判决没有支持我的全部诉讼请求，就是认定事实错误。（二）将太无二公司向法院提交的《员工离职申请单》、《员工离职移交单》、《劳动合同》是伪造的。其中《员工离职申请单》、《员工离职移交单》上的签名均不是我签的，是别人假冒我名字签的；《劳动合同》我曾经签过一份，但与将太无二公司向法院提交的《劳动合同》内容不一致。（三）一、二审法官不根据本案的事实和证据来审理本案，是枉法裁判。综上，沙晶根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条相关规定，提出再审申请。
　　将太无二公司提交意见称，我公司同意一、二审判决，请求予以维持。
　　本院经审查认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，沙晶主张一、二审判决认定事实错误及相关证据系伪证，但未就其上述主张提交充分有效的证据予以证实，应承担举证不能的不利后果，故对其上述主张，本院均不予采信。《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十四条规定，民事诉讼法第二百条第十三项规定的审判人员审理该案件时有贪污受贿、徇私舞弊，枉法裁判行为，是指已经由生效刑事法律文书或者纪律处分决定的确认的行为。本案中，沙晶主张审判人员审理该案件时枉法裁判，缺乏依据，本院亦不予采信。一、二审法院根据查明的事实，结合现有证据，所作判决认定事实清楚，适用法律正确，并无不当。综上，沙晶的再审理由不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回沙晶的再审申请。 

审判长　于　洋
审判员　王　芳
审判员　张雅政
二〇一八年五月二十三日
书记员　李涵乔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
