河南省鸿日晟景观工程有限公司与王鑫鹏劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11192050

河南省鸿日晟景观工程有限公司与王鑫鹏劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终2022号

　　上诉人（原审被告）：河南省鸿日晟景观工程有限公司。
　　法定代表人：吴宗秀，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：肖克贵，河南仟问律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：付云龙，河南仟问律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：王鑫鹏。
　　上诉人河南省鸿日晟景观工程有限公司因与被上诉人王鑫鹏劳动争议纠纷一案，不服河南省郑州市金水区人民法院（2017）豫0105民初17790号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　河南省鸿日晟景观工程有限公司上诉请求：撤销原判，依法改判或发回重审；本案的一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一、一审法院没有查清本案事实，错误判决，上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系。被上诉人没有任何证据证明其与上诉人之间存在劳动关系。二、在被上诉人没有诉请确认劳动关系的情况下，一审仅凭被上诉人单方陈述，予以认定双方之间存在劳动关系，超出不告不理原则。
　　王鑫鹏辩称：一审认定事实清楚，适用法律正确。一审提交了充分的证据证明我们之间存在劳动关系。关于工资结算证明如果上诉人认为不是李福金出具，其应该申请笔迹鉴定。综上，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原判。
　　王鑫鹏向一审法院起诉请求：被告偿还原告拖欠工资13000元及25%的经济补偿3250元；被告补偿原告未签署劳动合同下所欠工资双倍即26000元；被告承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实：2015年9月30号，李福金出具工资结算证明一份，载明：施工员王鑫鹏在我许昌英地泰和苑项目工作，总计工资为壹万捌仟贰佰元整。（未付）河南省历山风景园林绿化工程有限公司于2015月4月27日变更企业名称为被告河南省鸿日晟景观工程有限公司，负责人由李福金变更为孟鸽子，后于2016年5月27日，负责人由孟鸽子变更为吴宗秀。原告于2017年6月19日向郑州市金水区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求依法裁决被申请人支付申请人工资、经济补偿金及双倍工资。同日，仲裁委作出金劳人仲不字【2017】631号不予受理申诉通知书，因申请人未提交与被申请人之间存在劳动关系的有效证据，因此不予受理。庭审过程中，原告陈述称于2014年12月份去被告处工作，实习期1个月，于2015年8月30日离职，月平均工资4500元。原告提交录音资料显示，“你工资不是四千五吗”“你实习期不是一个月吗”“从过完年吗”“你从这儿开始干实习期不是一个月吗，过了不是给你四千五吗”。
　　一审法院认为：原、被告之间虽未签订书面劳动合同，但根据公司原法定代表人李福金出具的工资结算证明足以证明，原、被告之间存在事实上的劳动关系，双方的权利义务均受劳动法律法规的保护。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定：用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。结合本案，原告在被告公司处付出劳动，被告已经从原告的劳动中获得了相应的利益，原告应按约定及时足额向原告支付劳动报酬，现原告要求被告支付剩余未付工资13000元，合法有据，该院予以支持。原告自2015年1月1日在被告处工作，实习期一个月，至2015年8月30日离职。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第二款、第四十六条第一款、第四十七条规定，因用人单位未及时向劳动者支付劳动报酬，劳动者解除合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付，六个月以上不满一年的，按一年计算。原告实际在被告处工作八个月，被告应向原告支付一个月工资作为经济补偿，现原告要求被告支付经济补偿金3250元，不超过相关法律规定，该院予以支持。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者定力书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资；用人单位违反本法规定不予劳动者定力无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。结合本案，原告要求被告支付双倍工资26000元，不超过相关法律规定，该院予以支持。综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，第三十八条第二款、第四十六条第一款、第四十七条、第八十二条，《中华人民公司法》第九条之规定，判决：被告河南省鸿日晟景观工程有限公司于本判决生效后十日内支付原告王鑫鹏42250元。案件受理费10元，由被告河南省鸿日晟景观工程有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。经庭审质证，上诉人河南省鸿日晟景观工程有限公司提交的证据均不符合证据规则，不是新证据，且对方又不予认可，本院对上诉人河南省鸿日晟景观工程有限公司提交的证据均依法不予采信。
　　二审经审理查明的事实与原审查明的事实一致。
　　本院认为，一审中，河南省鸿日晟景观工程有限公司经法院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其对自己诉讼权利的放弃。王鑫鹏一审提交的通话录音、工资结算证明等证据可以证明其主张。一审据此支持王鑫鹏的诉请并无不当。综上所述，河南省鸿日晟景观工程有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人河南省鸿日晟景观工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　黄跃敏
审判员　　扈孝勇
审判员　　谢宏勋
二〇一八年四月十七日
书记员　　陈明真
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
