河南鹏劳人力资源管理有限公司等诉田小燕劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11199378

河南鹏劳人力资源管理有限公司等诉田小燕劳动争议案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终1841号

　　上诉人(原审被告):河南鹏劳人力资源管理有限公司。
　　法定代表人：李民选，公司董事长。
　　委托诉讼代理人：黄永威，该公司员工。
　　被上诉人（原审原告）：田小燕。
　　原审第三人：中国联合网络通信有限公司南阳市分公司。
　　负责人：宋建平，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：乔艳，河南雷雨律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：韩珂，该公司员工。
　　上诉人河南鹏劳人力资源管理有限公司因与被上诉人田小燕及原审第三人中国联合网络通信有限公司南阳市分公司劳动争议一案，不服河南省郑州市金水区人民法院（2017）豫0105民初18506号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年01月24日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　河南鹏劳人力资源管理有限公司上诉请求：1、要求二审法院依法撤诉（2017）豫0105民初18506号民事判决书，改判为上诉人与被上诉人田小燕的劳动关系已于2015年3月解除，改判上诉人不向被上诉人支付2015年3月至2015年12月期间扣发的最低工资标准报酬13700元，改判上诉人不向被上诉人支付2013年11月至2015年2月期间扣发、停发的工资待遇13875.1元，改判上诉人不向被上诉人支付解除劳动合同经济补偿金待遇10813.56元，改判上诉人不向被上诉人支付失业金损失3480元，不为被上诉人向劳动行政部门申报失业保险手续。2、一审二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：被上诉人在原审第三人上班期间，违反公司规定，弄虚作假，违规办理担保手机业务，给原审第三人及上诉人造成重大经济损失，原审第三人于2015年2月28号将被上诉人退回上诉人处，被上诉人被退回后，其应该到上诉人处报到，由上诉人安排其他岗位，被上诉人未按公司要求到上诉人处报到，上诉人不应该向被上诉人支付2015年3月至2015年12月期间扣发的最低工资标准13700元。被上诉人一直未到上诉人处报到，应视被上诉人主动离职，所以，上诉人与被上诉人的劳动关系应予2015年3月份解除，上诉人也不应向被上诉人支付经济补偿金，同时，被上诉人系主动离职，不符合河南省失业保险条例领取失业保险金的条件，上诉人不应向被上诉人支付失业金损失3480元。综上所述，一审法院认定事实不清，适用法律错误，请求贵法院依法撤销（2017）豫0105民初18506号民事判决书，依法改判。
　　田小燕辩称，一、郑州市金水区人民法院(2017)豫0105民初18506号民事判决书，认定事实清楚，证据确凿充分，适用法律正确，裁决结果符合法律规定，请求二审法院依法驳回上诉人的上诉请求，并维持原判，以维护被上诉人的合法权益。二、上诉人鹏劳公司作为被上诉人田小燕的用人单位，在起诉状、上诉状中描述的事实和理由严重违背事实真相，违反法律规定，完全无视劳动法律法规的规定。关于解除劳动关系的时间以及解除劳动关系的原因、是否支付经济补偿金的问题。1、一审法院查明的事实，上诉人无证据证明曾经书面通知被上诉人到新的工作岗位上班，同时未依法作出对被上诉人解除劳动关系的书面通知，且未依法予以送达给被上诉人。据此，上诉人未履行用人单位的法定义务，被上诉人作为劳动者，有权依据《劳动合同法》规定的用人单位违反法律规定，劳动者有权依法解除劳动关系。被上诉人在2015年12月21日的书面仲裁申请书证明，解除双方的劳动关系。2、2015年2月被上诉人田小燕被退回劳务派遣单位，该事实仅仅是第三人作为用工单位，将被上诉人退回用人单位的事实，并不是依法解除劳动关系的时间。3、上诉人认为被上诉人属于自动解除劳动关系，这是对劳动法律规定用人单位义务的曲解，因为劳动法律法规法律根本不存在自动解除劳动关系的法律依据。4、《劳动合同法》明确规定，用人单位在履行劳动合同期间，违反法律规定的，劳动者据此提出解除劳动关系的，用人单位依法应当支付解除劳动关系的经济补偿金。关于2015年3月至2015年12月期间最低工资标准报酬13700元的问题。《劳动合同法》第五十八条第二款规定：劳务派遣单位应当与被派遣劳动者订立二年以上的固定期限劳动合同，按月支付劳动报酬;被派遣劳动者在无工作期间，劳务派遣单位应当按照所在地人民政府规定的最低工资标准，向其按月支付报酬。据此，因上诉人有义务对劳动者田小燕进行重新安置，但是上诉人从未以书面或口头形式告知劳动者田小燕去那个单位上班，去那个工作岗位上班。导致被上诉人在无工作期间，依法应当按照所在地人民政府规定的最低工资标准，向其按月支付报酬。关于2013年11月至2015年2月期间扣发、停发的工资待遇13875.1元的问题。1、上诉人委托银行代发工资的银行明细可以清晰的看到，从2014年10月开始，上诉人就没有支付过被上诉人任何工资待遇，每月的工资待遇为“0”，被上诉人的工资待遇被扣发足以证实。2、第三人中国联通南阳分公司于2014年11月24日作出的停止发放田小燕工资和绩效的书面通知，足以证实从2014年10月开始，被上诉人田小燕作为劳动者，工资待遇全额被扣发的事实。3、被上诉人是否存在违规操作的行为，不是第三人或者上诉人扣发工资的法定理由，劳动者的工资待遇，法律明确禁止用人单位以任何理由进行克扣。关于失业金待遇的问题1、根据《失业保险条例》的规定，被上诉人的工作年限为5年零8个月，依法应当享受12个月的失业金待遇，但是，上诉人提交的失业保险缴费证明，只缴纳了3年的失业金，只能享受9个月的失业金待遇，由此给被上诉人造成失业金待遇经济损失为3个月的失业金待遇，一审判决上诉人依法赔偿被上诉人3个月的失业金待遇共计3480元，完全符合法律规定。2、上诉人诉称因被上诉人自行离职无需为被上诉人申报失业保险手续，这是对法律规定的误解。《社会保险法》第四十五条规定的很清晰：“非因劳动者本人意愿中断就业的”。本案中，被上诉人提出解除劳动关系，完全系上诉人作为用人单位严重违反法律规定，这是劳动者的法定解除权，并非劳动者本人自愿中断就业，原因系上诉人造成的。综上所述，一审法院的判决完全正确，请求二审法院依法驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
　　中国联合网络通信有限公司南阳市分公司述称，一、对原审判决未要求被上诉人或者说原审第三人承担任何责任，我们是没有异议的。二、关于一审判决当中有一点事实认定不清，处理不当的地方，但因为没有判我们的实体责任，我们没法上诉，为了查清案件我们向法庭说明，原审判决第三项要求原告退还田小燕被扣发停发工资待遇，这一项我们认为有两点，第一点这个数额是不对的，扣发的数额有四笔，2014年11月到2015年2月扣发的四笔是不存在的。对于2014年11月之后不存在扣发事项，这是指数额上有差距。另外说明的是这些扣发数项的性质，并不是田小燕的工资。而是公司之前依据公司内部管理规定向其支付的发展移动客户奖金部分。根据公司的规定，因为发展了一部分移动客户发给她的高额奖金，后期这些用户离网之后，造成这些奖金不应该发放，是应扣除的，发展奖并不是她的工资。公司认为这是企业自主管理行为，法院不应该予以干预。
　　河南鹏劳人力资源管理有限公司向一审法院起诉请求：1、依法确认原、被告之间的劳动关系已于2015年3月解除；2、依法判令原告不向被告田小燕支付2015年3月至2015年12月无工作期间的最低工资标准报酬共计14500元；3、依法判令原告不向被告田小燕支付2013年11月至2015年2月期间扣发、停发的工资待遇共计26969.31元；4、依法判令原告不向被告田小燕支付解除劳动合同的经济补偿金待遇共计10813.56元；5、依法判令原告不向被告田小燕支付失业金损失3480元，同时不为被告田小燕向劳动行政部门申报失业保险手续；6、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2015年12月申请人（本案被告）向南阳市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求为：1、依法解除与第一被申请人（本案原告）劳动合同；2、依法裁决第一被申请人为申请人补缴2015年3月至2015年12月期间欠缴的社会保险；3、依法裁决第一被申请人支付申请人2015年3月至2015年12月期间10个月的最低工资标准的报酬13700元；4、依法裁决第一被申请人为申请人补缴2010年4月至2010年12月期间欠缴的各项社会保险；5、依法裁决第一被申请人足额支付申请人2013年11月至2015年2月期间扣发、停发的工资待遇；6、依法裁决第一被申请人支付申请人经济补偿金12000元（6个月×2000元）；7、依法裁决第一被申请人支付申请人因欠缴失业保险导致的失业金损失13920元（12个月×1450元），每月10％的医疗补助金共计1392元（12个月×1160元／月×10％）；8、依法裁决第二被申请人（本案第三人）对上述4、5、6、7项仲裁请求承担连带赔偿责任。该委于2016年12月28日出具宛劳仲案字［2016］98号仲裁裁决书，本案原告不服该仲裁裁决诉至法院成讼。
　　2010年4月，被告田小燕到第三人公司上班。2010年11月1日，原告与被告签订《劳动合同书》一份。主要载明：协议期限自2010年11月1日起至2014年7月31日止，并约定了工作内容和要求，工作时间和休息、休假，劳动报酬等内容。后于2014年8月1日再次订立《劳动合同》一份，规定本合同自2014年8月1日生效，至2016年7月1日止。原被告建立劳动关系，由原告将被告派遣至第三人中国联通南阳分公司工作。
　　2013年6月1日，第三人执行《关于下发集团客户单位担保业务欠费管控办法的通知》。2014年4月14日，被告田小燕签订承诺书，针对南阳市第十六小学校客户单位担保无预存优惠购机承诺：如用户离网或欠费本人负责根据担保单位与第三人签订的担保协议，向担保单位追缴终端补贴款与欠费，如谆教不会，终端补贴款与欠费由本人承担。2014年11月24日，第三人下发通知，称在办理担保购机案件调查中，发现被告违反公司规定，弄虚作假，违规办理担保手机业务，造成公司一定经济损失，经研究同意，本月停止发放被告工资与绩效，配合案件调查。
　　2015年2月28日，第三人向原告下发业务人员退回通知书，内容为：派遣的业务人员田小燕，因办理单位零元担保业务违规操作，给公司带来重大经济损失，并拒绝缴纳或追回公司损失。公司决定自2015年2月28日其将田小燕退回贵公司，请予以接收。
　　另查明，被告的工资是由第三人造表后转账给原告，由原告通过银行代发工资支付给被告。2015年6月18日，南阳市汉都公证处出具公证书，公证证明从2014年10月份开始至2015年2月份，被告多次被扣除数额不等的手机担保欠款，数额分别为2014年3月为5800元，4月1703元，10月265元，共计7768元。从2014年11月至2015年2月，被告提供了正常劳动，但是未支付工资，其中2014年11月扣发1890．98元，12月扣发433．48元，2015年1月扣发3012．68元，2015年2月扣发769．96元，共计扣发6107．1元。原告于2010年11月为被告办理工伤保险，从2010年12月为被告缴纳养老保险，医疗保险，从2011年11月办理失业保险。
　　一审法院认为，原、被告签订的书面劳动合同，双方依法建立劳动合同关系。原告将被告派遣至第三人公司上班，根据《劳动合同法》规定的劳务派遣法律关系，原告、被告、第三人之间系劳务派遣法律关系，原告系劳务派遣公司，被告系被派遣劳动者，第三人系用工单位。对于被告违规操作造成第三人经济损失的问题原告及第三人可依法另案处理，无权直接扣除被告工资。故对于被告要求原告支付2013年11月至2015年2月期间扣发、停发的工资待遇13875．1元（7768元＋6107．1元=13875．1元）该院予以支持。被告于2015年2月被第三人公司退回劳务派遣公司，之后原告并未安排被告任何工作岗位，原告提供的证据无法证明其已于2015年3月份与被告解除劳动关系，因此被告在无工作期间，原告河南鹏劳公司依法应当按照2015年度南阳市最低工资标准支付被告报酬，2015年3月至6月共计5000元（1250元×4个月=5000元），2015年7月至12月共计8700元（1450元×6个月=8700元），以上共计13700元。原告无证据证明曾通知被告到新的工作岗位上班，同时未依法做出对被告解除劳动合同关系的书面通知书，且未依法予以送达给被告，故被告以原告违反劳动法律规定为由依法解除和被原告的劳动合同关系，符合法律规定，原告应当依法支付被告解除劳动合同的经济补偿金待遇。被告于提出仲裁起诉时请求解除劳动合同，其工作年限自2010年4月至2015年12月共计为5年零8个月，支付经济补偿金的标准应当为6个月，其解除劳动合同前12个月的平均工资为1802．26元，故原告应当支付被告解除劳动合同的经济补偿金为10813．56元。
　　被告实际工作年限（按整年计算）为五年，依法应当享受12个月的失业金待遇，但原告仅为被告实际缴纳失业保险年限为3年，依法只能享受9个月的失业金待遇，由此造成被告的失业金经济损失为3个月的失业金待遇，故原告依法应当赔偿被告3个月的失业金待遇共计3480元。
　　依据《中国华人民共和国劳动法》第四十四条，《中华人民共和国劳动合同法》第五十八条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十四条之规定，判决：一、原告河南鹏劳人力资源管理有限公司和被告田小燕的劳动合同依法于2015年12月21日解除；二、原告河南鹏劳人力资源管理有限公司于本判决生效后十日内支付被告田小燕2015年3月至2015年12月期间无工作期间扣发的最低工资标准报酬共计13700元；三、原告河南鹏劳人力资源管理有限公司于本判决生效后十日内支付被告田小燕2013年11月至2015年2月期间扣发、停发的工资待遇共计13875．1元；四、原告河南鹏劳人力资源管理有限公司于本判决生效后十五日内支付田小燕解除劳动合同的经济补偿金待遇共计10813．56元；五、原告河南鹏劳人力资源管理有限公司于本判决生效后十五日内支付被告田小燕失业金损失共计3480元，同时为被告田小燕向劳动行政部门申报失业保险手续；六、驳回被告田小燕其他请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取5元，由原告河南鹏劳人力资源管理有限公司负担。
　　本院经审理查明的事实与一审法院查明事实一致。
　　本院认为，上诉人上诉称被上诉人被退回后，未按公司要求到上诉人处报到，上诉人不应该向被上诉人支付2015年3月至2015年12月期间扣发的最低工资标准13700元的理由，及上诉人上诉称被上诉人系主动离职，不符合河南省失业保险条例领取保险金的条件，上诉人不应向被上诉人支付失业金损失3480元的理由。因上诉人无证据证明其书面通知被上诉人到新的工作岗位上班，且无法证明其作出对被上诉人解除劳动关系的书面通知并送达给被上诉人。依据《劳动合同法》第五十八条第二款规定，被派遣劳动者在无工作期间，劳务派遣单位应当按照所在地人民政府规定的最低工资标准，向其按月支付报酬。故上诉人该上诉理由不成立，不予采信。一审法院依据上诉人、被上诉人签订的书面劳动合同，依法建立劳动合同关系，上诉人将被上诉人派遣至原审第三人公司上班，构成劳务派遣法律关系的事实，认定对于被上诉人违规操作造成原审第三人经济损失的问题上诉人及原审第三人可依法另案处理，无权直接扣除被上诉人工资，裁判对于支持被上诉人要求上诉人支付2013年11月至2015年2月期间扣发、停发的工资待遇13875.1元，并无不当，应予维持。
　　综上所述，上诉人河南鹏劳人力资源管理有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人河南鹏劳人力资源管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　审判长李继军审判员王燕燕审判员陈涛 

二〇一八年四月二十五日
书记员　张　　　　　 容　　　　　 浩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
