河南金普盛世信息技术有限公司与康瑞瑾劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11192039

河南金普盛世信息技术有限公司与康瑞瑾劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终1961号

　　上诉人（原审被告）：河南金普盛世信息技术有限公司。
　　法定代表人：刘文豪，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：孙叶林，河南欣成律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：康瑞瑾。
　　上诉人河南金普盛世信息技术有限公司（以下简称金普盛世公司）因与被上诉人康瑞瑾劳动争议纠纷一案，不服河南省郑州市金水区人民法院（2017）豫0105民初22288号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年1月24日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　金普盛世公司上诉请求：1、撤销郑州市金水区人民法院（2017）豫0105民初22288号民事判决，发回重审或改判；2、一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：一、一审判决认定事实错误。1、一审认定被上诉人在上诉人处的工作时间错误；2、上诉人考核制度为有责底薪制。二、一审判决适用法律不当。1、上诉人没有超过签订书面劳动合同的时间，不应当承担支付双倍工资的责任；2、一审判决上诉人支付双倍工资计算依据和适用法律错误；3、一审判决上诉人向被上诉人支付经济补偿金适用法律错误。
　　被上诉人康瑞瑾未到庭答辩。
　　被上诉人康瑞瑾向一审法院起诉请求：一、判令被告支付原告未签劳动合同的双倍工资2500×2＝5000元；二、判令被告支付原告社会劳动保险费611元；三、判令被告支付原告半个月经济补偿金1250元；四、判令被告支付原告精神损失费、误工费、名誉损失费共计2240元。
　　一审法院认定事实：被告公司于网上发布招聘信息，该信息载明招聘网络销售代表，并承诺福利待遇：无责任底薪+提成+高额奖金综合工资在5000元以上；原告于2017年7月17日进入被告公司工作，于2017年8月17日离职。
　　一审法院认为：本案中被告公司未与原告签订劳动合同，原告在被告公司工作满一个月，因被告公司未按时向原告发放工资而离职。被告公司答辩称其薪资制度为考核薪酬制度，即劳动者每月销售淘先锋年版2998元软件一套，被告公司于次月支付其报酬2500元。本案中，被告公司在招聘网站上承诺的福利待遇为“无责任底薪+提成+高额奖金综合工资在5000元以上”，被告公司在招聘信息中明确表明了无责任底薪的存在，故该院对其答辩意见不予采纳。原告在被告公司工作满一个月，且双方未签订劳动合同，被告公司应向原告支付双倍工资，参照河南省2017年各项工作薪资标准，对于原告诉求按照月工资2500元的标准予以支持，被告公司应向原告支付双倍工资共计5000元。原告诉求被告支付经济赔偿金1250元，被告公司未及时向原告发放工资亦未缴纳社保，故对该项诉求予以支持。原告诉求被告公司补缴社保，该项诉求不在法院受案范围之内，不予处理，原告可向相关劳动部门举报要求被告公司补缴。原告诉求其他费用共计2240元，原告提交的证据不足以证明其损失，不予支持。
　　综上，一审法院依据《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第九条、第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：一、被告河南金普盛世信息技术有限公司于本判决生效后十日内支付原告双倍工资及劳动经济补偿金共计6250元；二、驳回原告康瑞瑾的其他诉讼请求。案件受理费10元，由被告河南金普盛世信息技术有限公司负担。
　　二审期间，各方当事人均未向法庭提交新的证据。
　　依据有效证据，本院二审经审理查明的事实同一审法院查明的事实。
　　本院认为，金普盛世公司在招聘网站上承诺的福利待遇为“无责任底薪+提成+高额奖金综合工资在5000元以上”，其在招聘信息中明确表明了无责任底薪的存在，故金普盛世公司称其公司实行的是“有责底薪制”、不应当支付康瑞瑾工资的上诉理由没有事实和法律依据，本院不予支持。一审认定康瑞瑾到金普盛世公司的入职时间正确，并无不当。康瑞瑾在金普盛世公司工作满一个月，且双方未签订劳动合同，一审判决金普盛世公司向康瑞瑾支付双倍工资符合法律规定。金普盛世公司未与康瑞瑾签订劳动合同，且也未向康瑞瑾发放工资，康瑞瑾要求金普盛世公司支付解除劳动关系经济补偿金的诉讼请求成立，应予以支持。
　　综上所述，金普盛世公司的上诉理由不成立，对其上诉请求不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人河南金普盛世信息技术有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　周　金
审判员　谢宏勋
审判员　扈孝勇
二〇一八年四月二十日
书记员　陈秀娟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
