河北世昌汽车部件有限公司与孙辰宇劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11092450

河北世昌汽车部件有限公司与孙辰宇劳动争议纠纷上诉案

河北省廊坊市中级人民法院
民事判决书 
(2018)冀10民终2016号

　　上诉人（原审被告）：河北世昌汽车部件有限公司。
　　法定代表人：高士昌,总经理。
　　委托诉讼代理人：樊星，河北宇阔律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：孙辰宇。
　　上诉人河北世昌汽车部件有限公司因与被上诉人孙辰宇劳动争议纠纷一案，不服河北省廊坊经济技术开发区人民法院（2018）冀1091民初4号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月2日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　河北世昌汽车部件有限公司上诉请求：判决河北世昌汽车部件有限公司无须支付孙辰宇经济补偿金3244元；本案全部诉讼费用由孙辰宇承担。事实和理由：一审法院判决河北世昌汽车部件有限公司向孙辰宇支付经济补偿金3244元认定事实不清，法律适用错误。孙辰宇于2017年10月15日与河北世昌汽车部件有限公司因履行劳动合同发生争议后，孙辰宇未向河北世昌汽车部件有限公司提交辞职申请的情况下，擅自离职。且河北世昌汽车部件有限公司自始至终未向孙辰宇出具书面解除劳动合同手续，故双方的劳动合同一直延用至2017年11月22日，一审法院认定双方均以实际行动拒绝继续履行原劳动合同，认定事实错误。一审判决认定河北世昌汽车部件有限公司将孙辰宇工资支付至2017年10月16日，认定事实有误。
　　孙辰宇答辩称，河北世昌汽车部件有限公司陈述第一条无需支付我的经济补偿金，我不同意。理由是河北世昌汽车部件有限公司陈述2017年10月15日发生争议不属实，不是履行劳动合同发生的争议，因为在临下班的时候和工人发生争议，领导罚我500块钱辞退我，不让我上班了。河北世昌汽车部件有限公司提出没有主动提出解除劳动合同，我去办公室要劳动合同，生产部主管张福媛说辞退我罚我500块钱，我说你要辞退我就给我写辞退证明，给我劳动合同。因为去仲裁，要辞退证明和劳动合同。我在开发区法院提交了一份录音，录音里面人事部的宋部长多次提到要合同没有，合同你也拿不走，只能给你签订一份劳动合同解除的协议，相当于双方没有劳动关系了。
　　孙辰宇向一审法院起诉请求：1.判决河北世昌汽车部件有限公司支付孙辰宇2017年10月的工资2088.9元；2.判决河北世昌汽车部件有限公司支付孙辰宇未签订劳动合同的二倍工资25632.787元;3.判决河北世昌汽车部件有限公司支付孙辰宇违法解除劳动合同赔偿金6525.51元；4.判决河北世昌汽车部件有限公司支付孙辰宇加班工资15301.02元。
　　一审法院认定事实：孙辰宇于2016年11月22日入职河北世昌汽车部件有限公司工作。孙辰宇与河北世昌汽车部件有限公司的《劳动合同书》约定：合同的期限为固定期限，即自2016年11月22日起至2017年11月22日止；孙辰宇从事操作工工作，工作地点为公司车间；河北世昌汽车部件有限公司安排孙辰宇执行8工时工作制；河北世昌汽车部件有限公司按计时工资形式支付孙辰宇工资，孙辰宇的工资标准为1680元/月，绩效工资（奖金）根据乙方实际劳动贡献确定。2017年10月15日，孙辰宇因与车间工人王雅婷发生争执，进而与河北世昌汽车部件有限公司对劳动合同的履行发生争议，孙辰宇要求河北世昌汽车部件有限公司出具书面解除劳动合同证明，河北世昌汽车部件有限公司拒绝出具；河北世昌汽车部件有限公司要求孙辰宇提交辞职申请，孙辰宇亦未提交。孙辰宇自2017年10月16日起未再到河北世昌汽车部件有限公司处工作。河北世昌汽车部件有限公司于2017年12月15日支付了孙辰宇2017年10月份工资1780.25元（2017年10月1日至2017年10月16日）。另查明，孙辰宇在河北世昌汽车部件有限公司工作期间，存在加班情况，河北世昌汽车部件有限公司每月均根据孙辰宇实际工作时间支付加班费。孙辰宇自2016年11月22日至2017年10月16日的月平均工资为3244元。
　　一审法院认为，河北世昌汽车部件有限公司向一审法院出示了有孙辰宇签名的《劳动合同书》，孙辰宇在庭审中亦对其签字的真实性予以确认，孙辰宇、河北世昌汽车部件有限公司之间签有书面劳动合同，故对孙辰宇要求河北世昌汽车部件有限公司支付未签订书面劳动合同的经济补偿金25632.787元的诉讼请求不予支持。孙辰宇在庭审中提交的其2017年9月份的工资表显示加班工资为992.65元，与河北世昌汽车部件有限公司向法庭提交的《工资统计表》中2017年9月加班工资相一致（含1.5倍工资217.24元及2倍工资772.41元），故一审法院对上述两份证据中涉及加班工资数额的内容予以确认。孙辰宇庭审中自述工作日加班河北世昌汽车部件有限公司按12.25元/小时支付加班费，根据双方《劳动合同书》中1680元/月的工资标准约定，孙辰宇正常工作日工资为8.08元/小时，河北世昌汽车部件有限公司按12.25元/小时的标准支付孙辰宇工作日加班费，符合劳动法“安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的150%的工资报酬”的规定，根据《工资统计表》内容，河北世昌汽车部件有限公司安排孙辰宇双休日工作也支付相应的不低于工资的200%的工资报酬，故河北世昌汽车部件有限公司不存在拖欠孙辰宇加班费的情形，对孙辰宇提出的要求河北世昌汽车部件有限公司支付加班工资15301.02元的诉讼请求，不予支持。孙辰宇于2017年10月16日离开河北世昌汽车部件有限公司后，河北世昌汽车部件有限公司依据孙辰宇实际工作时间于2017年12月15日发放了孙辰宇2017年10月份的工资1780.25元，符合法律规定，故对孙辰宇要求河北世昌汽车部件有限公司支付2017年10月的工资2088.9元的诉讼请求不予支持。对于孙辰宇提出的要求河北世昌汽车部件有限公司支付违法解除劳动合同赔偿金6525.51元的诉讼请求，一审法院认为，孙辰宇、河北世昌汽车部件有限公司双方于2017年10月15日因履行劳动合同发生争议后，在孙辰宇未向河北世昌汽车部件有限公司提交辞职申请，河北世昌汽车部件有限公司亦未向孙辰宇出具书面解除劳动合同证明的情况下，孙辰宇即自2017年10月16日起不再到河北世昌汽车部件有限公司处工作，河北世昌汽车部件有限公司亦只将孙辰宇工资支付至2017年10月16日，至此双方均以实际行动拒绝继续履行原劳动合同，应认定双方劳动关系予以解除，且该解除行为系双方共同以实际行动做出，故对孙辰宇提出的要求河北世昌汽车部件有限公司支付违法解除劳动合同赔偿金6525.51元的诉讼主张不予支持。孙辰宇、河北世昌汽车部件有限公司双方共同解除劳动合同，河北世昌汽车部件有限公司应根据劳动合同法第四十六条第二款及第四十七条的规定按工作年限每满一年支付一个月工资的标准向孙辰宇支付经济补偿。孙辰宇在河北世昌汽车部件有限公司处工作六个月以上不满一年，应按一年计算。孙辰宇在河北世昌汽车部件有限公司工作期间月平均工资为3244元，故河北世昌汽车部件有限公司应支付孙辰宇解除劳动合同经济补偿金3244元。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第十六条、第二十四条、第四十四条、第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第二款、第四十七条之规定，判决：一、河北世昌汽车部件有限公司于本判决生效之日起三日内向孙辰宇支付解除劳动关系的经济补偿金3244元；二、驳回孙辰宇其他诉讼请求。一审案件受理费减半收取为5元，由河北世昌汽车部件有限公司承担。
　　本院二审期间，双方当事人均没有提交新证据。
　　本院经审理查明的事实，与一审法院认定的事实一致。
　　本院认为，2017年10月15日，孙辰宇与河北世昌汽车部件有限公司的其他工作人员发生争议后，孙辰宇未向河北世昌汽车部件有限公司提交辞职申请，河北世昌汽车部件有限公司亦未向孙辰宇出具书面解除劳动合同证明，孙辰宇自2017年10月16日未到河北世昌汽车部件有限公司工作，河北世昌汽车部件有限公司也没有充分有效证据证明其要求孙辰宇到公司上班，一审法院认定双方均以实际行动拒绝继续履行原劳动合同，双方劳动关系解除，并无不妥。河北世昌汽车部件有限公司实际支付孙辰宇的工资至2017年10月16日。孙辰宇与河北世昌汽车部件有限公司双方共同解除劳动合同，一审法院根据劳动合同法第四十六条第二款及第四十七条的规定判决河北世昌汽车部件有限公司给付孙辰宇解除劳动合同经济补偿金3244元并无不妥。
　　综上所述，河北世昌汽车部件有限公司的上诉请求不能成立，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人河北世昌汽车部件有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨心冰
审判员　　宋　强
审判员　　赵洪亮
二〇一八年四月八日
法官助理宋巍
书记员于学娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
