河南恒东医疗器械有限公司诉孙冰等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146647

河南恒东医疗器械有限公司诉孙冰等劳动争议案

河南省郑州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫01民终4784号

　　上诉人（原审被告）：河南恒东医疗器械有限公司。
　　法定代表人：杨山峰，董事长。
　　委托诉讼代理人：赵星，北京市京师（郑州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：赵晓荣，北京市京师（郑州）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）:孙冰。
　　委托诉讼代理人：睢雪亮，河南明治律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：许呈祥，河南明治律师事务所实习律师。
　　原审被告：杨山峰。
　　委托诉讼代理人：赵星，北京市京师（郑州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：赵晓荣，北京市京师（郑州）律师事务所律师。
　　上诉人河南恒东医疗器械有限公司因与被上诉人孙冰、原审被告杨山峰劳动争议一案，不服郑州高新技术产业开发区人民法院（2017）豫0191民初10734号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。
　　本院认为，原判决认定基本事实不清。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项之规定，裁定如下：
　　一、撤销郑州高新技术产业开发区人民法院（2017）豫0191民初10734号民事判决；
　　二、本案发回郑州高新技术产业开发区人民法院重审。
　　上诉人河南恒东医疗器械有限公司预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审判长　袁　斌
审判员　张林利
审判员　张　晔
二〇一八年四月二十六日
书记员　宋亚瑞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
