河北腾邦建筑安装工程有限公司诉姚壮劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54317442

河北腾邦建筑安装工程有限公司诉姚壮劳动争议纠纷案

河北省迁安市人民法院
民事判决书 
(2018)冀0283民初1498号

　　原告：河北腾邦建筑安装工程有限公司。
　　统一社会信用代码证号：×××。
　　法定代表人：苗海宇，任总经理。
　　委托代理人：裴书花，该公司法律顾问，特别授权。
　　被告：姚壮。
　　委托代理人：杨建华，河北弘丹律师事务所律师，特别授权。
　　委托代理人：林娜娜，河北弘丹律师事务所律师，特别授权。
　　原告河北腾邦建筑安装工程有限公司与被告姚壮劳动争议纠纷一案,本院于2018年2月26日立案受理后，依法由审判员刘庆春适用简易程序，于2018年3月21日公开开庭进行了审理。原告河北腾邦建筑安装工程有限公司的委托代理人裴书花，被告姚壮及其委托代理人杨建华、林娜娜到庭参加诉讼。本案现己审理终结。
　　原告诉称：原告认为仲裁裁决未查清事实，裁决错误，具体理由如下：
　　一、被告与原告之间关系不具备劳动关系成立的情形。
　　原告的各项劳动规章制度并不适用于被告，被告不受原告管理；被告提供的劳动也不是用人单位的业务组成。原被告不具备劳社部（2005）12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》规定劳动关系成立的情形。
　　二、被告提交的证据不能证明原被告之间存在劳动关系。
　　1、被告提交的工地入口和施工工地照片，均不能证明被告是在该施工工地工作，均是间接证据，不能直接证明被告在原告处工作的事实。
　　2、被告提交的两个证人均不是原告处工作人员，原告处没有两个证人的入职登记、考勤记录等任何记录，其证言不具有客观性。
　　综上，迁安市劳动争议仲裁委员会仲裁裁决错误，认定事实不清，证据不足，故为维护我的合法权益，起诉至人民法院，1、请求人民法院依法确认被告与原告之间不存在劳动关系；2、由被告承担本案诉讼费用。
　　被告辩称：1、被告受伤时所提供的劳动是原告承建的迁安市大西区污水处理厂第一期工程第九项目部的业务组成部分，被告在工作过程中，遵守原告的安全管理制度，由公司委派的人员安排工作，工资由原告进行发放，即便如原告所述，将工程发包给郝志勇，因郝志勇属于个人，没有建筑资质，也属于违法分包，应由原告对被告的受伤承担相应责任；2、被告经周建文介绍到该工地干活，有施工现场照片、工地门口的牌子照片各一张，并有两个工友在仲裁阶段出庭作证，证明被告在原告承包的上述工程处干活，且被告受伤后，也是由原告的工人将其送往医院进行治疗。综上所述，原被告双方事实劳动关系成立。
　　经审理查明：2017年11月14日，原告公司名称由唐山市旭祥建筑安装工程有限公司变更为河北腾邦建筑安装工程有限公司。原告承建了迁安市大西区污水处理厂一期工程。2016年10月16日，原告将部分工程分包给郝志勇，后郝志勇将其中的木工工程分包给周建文。2016年10月底，被告经周建文介绍开始到上述工地从事木工工作。2016年11月25日，被告在上述工地三层厂房顶框架支模时从脚手架上摔下受伤。
　　另查明：被告就确认劳动关系向迁安市劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁。2018年1月3日，迁安市劳动人事争议调解仲裁委员会作出迁劳人裁字【2017】第334号仲裁裁决书，原被告之间劳动关系成立。原告不服，向本院提起诉讼。
　　上述事实有原被告陈述、迁劳人裁字【2017】第334号仲裁裁决书、仲裁庭审笔录、协议书等证据予以证实。
　　本院认为：原告将案涉工程层层分包给不具备用工主体资格的自然人周建文，原告对周建文招用的被告应当承担用工主体责任，故原被告双方之间的劳动关系成立。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，参照《关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条的规定，判决如下：
　　原告河北腾邦建筑安装工程有限公司与被告姚壮劳动关系成立。
　　案件受理费5元，由原告河北腾邦建筑安装工程有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。 

审判员刘庆春
二〇一八年四月九日
书记员张秀红 

附法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》第七条：用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
《关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条：建筑施工、矿石企业等用人单位将工程（业务）或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
