河南聚智道企业管理咨询有限公司郑州分公司与杨新春劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11192094

河南聚智道企业管理咨询有限公司郑州分公司与杨新春劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终3588号

　　上诉人（原审原告）：河南聚智道企业管理咨询有限公司郑州分公司，营业场所郑州市金水区民航路15号11层1102室。
　　负责人：高建波。
　　委托诉讼代理人：魏邓淅。
　　被上诉人（原审被告）：杨新春。
　　上诉人河南聚智道企业管理咨询有限公司郑州分公司（以简称聚智道公司）因与被上诉人杨新春劳动争议纠纷一案，不服河南省郑州市金水区人民法院（2018）豫0105民初209号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人聚智道公司的委托诉讼代理人魏邓淅、被上诉人杨新春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　聚智道公司上诉请求：1、撤销郑州市金水区人民法院关于上诉人支付被上诉人2016年11月25日至2017年5月15日未签订书面劳动合同双倍工资32793元的判决；2、本案移送郑州市中级人民法院处理。事实与理由：一、一审判决上诉人支付被上诉人未签订劳动合同的双倍工资的计算方法是不符合事实依据的。被上诉人与上诉人是基于咨询客户的项目合作，咨询师与公司之间的关系均属于合作模式，合作期间被上诉人是项目运营的负责人，上诉人为被上诉人安排咨询客户，被上诉人工作时间大多在客户方,工作安排自由灵活，自己根据客户方的需要安排工作。因工作性质所限，往来客户方工作会产生差旅费用，项目收款周期过长。经双方商定，前期合作上诉人负责支付一定比例的费用给被上诉人用于差旅开支，被上诉人是按项目提成结算，行业内均采用这种方式合作。鉴于咨询师职业的特殊性，上诉人单位内部多次商议与被上诉人的合作形式，被上诉人从未提及劳动合同之事，上诉人在充分考虑和尊重咨询行业咨询师的情况下，没有把合作的形式生成书面文件，但不能以此认定上诉人和被上诉人形成事实劳动关系。上诉人单位入职的所有职员，试用期过后均签订劳动合同。二、上诉人与被上诉人合作期间，因被上诉人工作失职使团队成员与客户发生矛盾，造成客户方极度不满意，严重违背了上诉人的客户价值原则。因双方是合作关系，上诉人依然按项目进度支付项目提成，项目组所有咨询师均己发放，不欠任何提成费用。三、被上诉人到上诉人平台来进行合作，上诉人提供大量调研客户基础和安排咨询项目，被上诉人作为项目负责人并未按预期开展相关工作，服务中的客户不满意，通过调研又没有新的客户做咨询项目，对于上诉人单位的声誉造成不良影响，上诉人单位负责人多次与被上诉人沟通，并没有得到丝毫的改善。针对合作模式下怎么解决当前现状，如何合作、还合不合作的问题，上诉人单位负责人再三与被上诉人沟通，最终未达成共识，双方选择终止合作。
　　被上诉人杨新春辩称：双方之间是劳动关系，不是合作关系。聚智道公司的上诉理由不成立，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　聚智道公司向一审法院起诉请求：判决原告无须支付被告2016年11月25日至2017年5月15日未签订书面劳动合同的双倍工资34212.45元。
　　一审法院认定事实：1、被告于2016年10月24日入职原告处工作，担任项目咨询师一职，原告与被告之间未签订书面劳动合同。2017年5月15日，原告与被告杨新春之间劳动关系解除。2、被告提交的银行流水显示：2016年11月工资为3441.67元，12月工资为4000元，2017年1月工资为4530.65元，2月工资为4000元，3月工资为13750元，4月工资为5000元。3、申请人杨新春于2017年7月11日向郑州市金水区劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求：一、请求依法裁决被申请人（原告河南聚智道企业管理咨询有限公司郑州分公司）支付申请人未签订书面劳动合同的双倍工资2016年10月24日至2017年5月15日，每月5000元，共计33000元；二、请求依法裁决被申请人支付申请人辞退代通知金5000元；三、请求依法裁决被申请人支付申请人管理咨询项目提成3000元。郑州市金水区劳动争议仲裁委员会于2017年9月14日作出金劳人仲裁字【2017】320号裁决书，裁决：一、自本裁决书生效之日起五日内被申请人支付申请人2016年11月25日至2017年5月15日未签订书面劳动合同的双倍工资34212.45元；二、依法驳回申请人的其他仲裁请求。
　　一审法院认为，原告与被告虽然未签订书面劳动合同，但已形成事实劳动关系，双方的权利义务均受劳动法律法规保护。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定，原、被告双方未签订书面劳动合同，原告应支付被告2016年11月25日至2017年5月15日未签订书面劳动合同的双倍工资32793元，被告主张原告支付的2016年10月24日至2016年11月24日未签订书面劳动合同的双倍工资的请求，于法无据，不予支持。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国调解仲裁法》第二条，《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第八十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：一、原告河南聚智道企业管理咨询有限公司郑州分公司于判决生效后十日内支付被告杨新春32793元；二、驳回原告河南聚智道企业管理咨询有限公司郑州分公司的其他诉讼请求。
　　二审期间，各方当事人均未向法庭提交新的证据。
　　依据有效证据，本院二审经审理查明的事实同一审法院查明的事实。
　　本院认为，《劳社部发[2005]12号关于确定劳动关系有关事项的通知》第二条规定：“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系可参照下凭证：（一）工资支付凭证或记录、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的工作证、服务证等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘登记表、报名表等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。”本案中，杨新春与聚智道公司虽未签订书面劳动合同，但杨新春提供的工作证、聚智道公司“项目部军令状”、工资银行流水等证据相互印证，可以证明双方存在劳动关系。聚智道公司称其与杨新春之间是合作关系、不存在劳动关系的上诉理由不能成立，本院不予采纳。聚智道公司与杨未签订书面劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款的规定，一审判决聚智道公司支付杨新春2016年11月25日至2017年5月15日未签订书面劳动合同的双倍工资32793元并无不当。
　　综上所述，聚智道公司的上诉理由不成立，对其上诉请求本院不予支持。一审认定事实清楚，判决结果并无不当，应予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人河南聚智道企业管理咨询有限公司郑州分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　周　金
审判员　谢宏勋
审判员　扈孝勇
二〇一八年五月二日
书记员　王思源
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
