河南丹阳瑞光光伏科技有限公司与任永飞劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54982121

河南丹阳瑞光光伏科技有限公司与任永飞劳动争议一审民事判决书

鹤壁市淇滨区人民法院
民事判决书 
(2018)豫0611民初520号

　　原告：河南丹阳瑞光光伏科技有限公司。
　　法定代表人：杨黎丹，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：许少娟。代理权限为代为变更、放弃诉讼请求，进行调解，代领法律文书。
　　委托诉讼代理人：闫文娟。代理权限为代为变更、放弃诉讼请求，进行调解，代领法律文书。
　　被告：任永飞。
　　原告河南丹阳瑞光光伏科技有限公司（以下简称河南丹阳瑞光有限公司）与被告任永飞劳动争议纠纷一案，本院2018年1月23日受理后，依法适用简易程序，于2018年3月20日公开开庭进行了审理，原告河南丹阳瑞光有限公司委托诉讼代理人许少娟、闫文娟，被告任永飞到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告河南丹阳瑞光有限公司向本院提出诉讼请求：请求判令其公司不支付被告任永飞未签订书面劳动合同双倍工资16000元，无需为被告任永飞补缴2015年10月至2016年8月期间的养老保险。事实及理由：被告任永飞于2017年2月24日向鹤壁市淇滨区劳动人事争议仲裁委员会提出申诉，鹤壁市淇滨区劳动人事争议仲裁委员会作出淇滨劳人仲案字【2017】第029号仲裁裁决书，裁决其公司支付被告任永飞双倍工资16000元及为被告补缴养老保险。其公司认为与被告任永飞之间不存在劳动关系，被告任永飞提起的本次劳动仲裁申请没有事实及法律依据。
　　被告任永飞辩称：其自2015年10月份至2016年8月份期间在原告处从事光伏发电产品的销售工作，原告未与其签订书面劳动合同，但一直为其发放工资，双方存在劳动关系，故原告应支付其未签订书面劳动合同双倍工资16000元，并为其补缴2015年10月至2016年8月期间的养老保险。
　　经审理查明：2015年11月至2016年8月期间，被告任永飞为原告河南丹阳瑞光有限公司销售光伏发电产品，原告河南丹阳瑞光有限公司根据销售量支付被告任永飞费用。原告河南丹阳瑞光有限公司提交的考勤记录不显示对被告任永飞进行考勤。2017年2月24日，被告任永飞向鹤壁市淇滨区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，鹤壁市淇滨区劳动人事争议仲裁委员会于2017年10月10日作出淇滨劳人仲案字【2017】第029号劳动仲裁裁决书，主要内容为：1、本裁决生效后十日内，由河南丹阳瑞光有限公司支付任永飞未签订书面劳动合同双倍工资共计16000元；2、本裁决生效后十日内，由河南丹阳瑞光有限公司为任永飞补缴2015年10月至2016年8月的养老保险，缴费标准以社保机构当日核算为准。原告河南丹阳瑞光有限公司对该裁决不服，为此成讼。
　　另查明，2016年1月12日，原告河南丹阳瑞光有限公司转入被告任永飞银行账户4961元，该款项显示为往来款；2016年3月15日，转入任永飞银行账户1000元，该款项显示为工资；2016年4月15日，转入任永飞银行账户998元，该款项显示为工资；2016年6月15日，转入任永飞银行账户911元，该款项显示为工资；2016年7月15日，转入任永飞银行账户1997.5元，该款项显示为工资；2016年8月15日，转入任永飞银行账户2000元，该款项显示为其他；2016年9月6日，转入任永飞银行账户5000元，该款项显示为其他；2016年9月14日，转入任永飞银行账户1022元，该款项显示为其他。2015年11月、12月，2016年2月、5月银行交易明细未显示双方有资金往来。
　　上述事实，由原告河南丹阳瑞光有限公司提交的淇滨劳人仲案字【2017】第029号劳动仲裁裁决书、公司员工考勤记录表，被告任永飞提交的银行交易明细等证据及双方当事人当庭陈述予以证实。
　　本院认为：劳动关系是在劳动者与用人单位之间形成相对稳定的具有劳动内容的权利义务关系，即劳动者与用人单位之间存在管理与被管理、监督与被监督、指挥与被指挥的隶属关系。本案中，被告任永飞为原告河南丹阳瑞光有限公司销售光伏发电产品，原告河南丹阳瑞光有限公司根据销售量支付被告任永飞费用，原告提交的公司考勤记录并未显示其公司对被告任永飞进行考勤。虽然被告任永飞提交的银行交易明细显示2016年3月、4月、6月、7月原告公司转入被告帐户的款项为工资，但该明细未显示2015年11月、12月、2016年2月、5月原、被告双方有资金往来，其余月份的明细显示为往来款及其他，这与被告任永飞主张自2015年11月至2016年8月期间与原告存在劳动关系不相符，且该4个月转入其账户的数额从911元到1997元不等，与被告任永飞在庭审中称2015年10月底至2016年3月其底薪为1000元，2016年4月开始底薪为2000元也不相符，故对被告任永飞辩称其工资为底薪加提成的意见，本院不予采信。原告河南丹阳瑞光有限公司称双方的银行交易金额是支付被告任永飞的销售代理费，并非工资及被告不需要每天按时打卡上班，只是根据销售额提成作为报酬的意见，本院予以采信，且被告任永飞自认其系原告公司的业务员，主要的工作系销售产品，综上，原、被告之间不存在事实劳动关系。原告河南丹阳瑞光有限公司请求不支付被告任永飞未签订书面劳动合同双倍工资16000元的诉讼请求，本院予以支持。
　　关于原告河南丹阳瑞光有限公司请求判令其无需为被告任永飞补缴2015年10月至2016年8月的养老保险金的请求，不属于人民法院劳动争议受案范围，故对原告该请求，本院不予处理。案经调解无效，依照《中华人民共和国社会保险法》第六十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　一、原告河南丹阳瑞光光伏科技有限公司不支付被告任永飞未签订书面劳动合同双倍工资16000元；
　　二、驳回原告河南丹阳瑞光光伏科技有限公司其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告河南丹阳瑞光光伏科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省鹤壁市中级人民法院。 

审判员　　李霞波
二〇一八年四月十九日
书记员　　牛艳霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
