河南龙奥装饰有限公司与董建立劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178331

河南龙奥装饰有限公司与董建立劳动争议上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终5810号

　　上诉人（原审原告）：河南龙奥装饰有限公司。
　　法定代表人：宋凤丽，经理。
　　委托诉讼代理人：赵景华，河南扬善律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：蒋艳艳，河南扬善律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：董建立。
　　委托诉讼代理人：吴怀选，河南省律师协会法律援助律师。
　　上诉人河南龙奥装饰有限公司（以下简称龙奥公司）因与被上诉人董建立劳动争议一案，不服河南省郑州航空港经济综合实验区人民法院（2018）豫0192民初79号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月12日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　上诉人龙奥公司上诉请求：1、请求依法撤销河南省郑州航空港经济综合实验区人民法院（2018）豫0192民初79号民事判决，依法改判或发回重审；2、本案一、二审诉讼费用由董建立承担。事实与理由：一、龙奥公司与董建立不存在劳动关系，也未形成事实上的劳动关系。一审法院依据错误的劳动关系认定、工伤认定，作出的劳动工伤待遇各项赔偿是不正确的。二、郑州市劳动能力鉴定委员会未按照法定程序将劳动能力鉴定结论送达至龙奥公司，严重损害龙奥公司的合法权益。一审法院并没有根据本案的实际情况指定河南省劳动能力鉴定委员会进行重新鉴定实属错误。三、龙奥公司已向董建立垫付各项费用208928.68元，应从赔偿数额中扣除，一审法院认定扣除数额有误。四、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金应按照2014年度郑州在岗职工月平均工资计算。
　　被上诉人董建立辩称：龙奥公司与董建立的事实劳动关系已为有效的劳动仲裁裁决书确认。本案工伤认定决定是正确的，且已被生效判决确认，合法有效。一审法院认定龙奥公司垫付医疗费用正确，按照2015年度郑州市平均工资计算次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金合理、合法。
　　龙奥公司的一审诉讼请求：1、依法判决龙奥公司不承担郑港劳人仲案字（2016）71号仲裁裁决书确定的赔偿义务；2、本案诉讼费由董建立承担。
　　一审法院认定的事实：2015年10月6日，董建立开始在龙奥公司从事消防排烟管道安装工作，双方之间约定董建立的工资为每天130元，龙奥公司未为董建立参加社会保险。2015年10月10日，董建立在工作过程中受伤，并于受伤当日至2015年12月29日在郑州市第一人民医院两次住院，住院时间共计81天，医疗费共计206832.48元。董建立受伤后，龙奥公司派人对董建立进行护理8天。
　　2016年4月28日，新郑市劳动人事争议仲裁委员会作出新劳人仲案字[2016]3号仲裁裁决书，裁定董建立与龙奥公司之间存在劳动关系。
　　2016年9月20日，董建立通过天安人寿保险股份有限公司获得理赔医疗费20000元。
　　2016年10月31日，郑州市人力资源和社会保障局作出郑州市工伤认定决定书[豫（郑港）工伤认字【2016】0830004号]，认定董建立受到的事故伤害为工伤。
　　2016年12月6日，郑州市劳动能力鉴定委员会作出郑州市劳动能力初次鉴定结论书（郑劳鉴[2016]年10805号），鉴定董建立伤残等级为柒级，停工留薪期自受伤之日起陆个月整。
　　一审法院认为：董建立与龙奥公司之间已建立劳动关系，龙奥公司应当为董建立参加社会保险。根据《工伤保险条例》第六十二条第二款规定，依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。龙奥公司未为董建立参加社会保险，应由其向董建立支付工伤保险待遇项目费用。
　　现将董建立的各项费用计算如下：1.关于医疗费，董建立医疗费总计206832.48元，龙奥公司先后垫付医疗费97928.68元（108928.68元-11000元），2015年10月23日、2015年11月23日，龙奥公司向董建立支付两笔费用共计80000元，董建立通过天安人寿保险股份有限公司获得理赔医疗费20000元。故龙奥公司仍应向董建立支付医疗费8903.8元（206832.48元-97928.68元-80000元-20000元）；2.关于停工留薪期工资，根据《工伤保险条例》第三十三条第一款规定，职工因工作遭受××需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。故董建立的停工留薪期工资为16965元（130元/天×21.75天×6个月）；3.关于护理费，龙奥公司主张护理天数10天，但未能提供证据证明，该院采纳董建立主张的护理天数为8天的意见。根据郑州市第一人民医院的诊断证明书，并参照《河南省人力资源和社会保障厅关于工伤保险若干问题的意见》（豫人社工伤[2012]15号）第十六条规定，生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，经收治的医疗机构出具证明，由所在单位派人陪护或者按照统筹地区上年度职工月平均工资40%的标准按月发给陪护费。故董建立的护理费为3997.07元（4106.58元/月×40%÷30天×73天×1人）；4.关于住院伙食补助费，根据《工伤保险条例》第三十条第四款规定，职工住院治疗工伤的伙食补助费，支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。参照《河南省关于工伤保险基金支付工伤人员住院伙食补助费等有关待遇标准的意见》（豫人社工伤[2012]1号）第一条第（一）项规定，工伤人员住院治疗工伤期间的伙食补助费：直辖市、副省级城市和省会城市：25元/天/人，故住院伙食补助费为2025元（25元/天×81天）；5.关于一次性伤残补助金，根据《工伤保险条例》第三十七条规定，职工因工致残被鉴定为七级的，七级伤残的一次性伤残补助金为13个月的本人工资。故一次性伤残补助金为36757.5元（130元/天×21.75天×13个月）；6.关于一次性伤残就业补助金和一次性工伤医疗补助金，根据《河南省工伤保险条例》第二十七条规定，一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金以解除或者终止劳动关系时统筹地区上年度职工月平均工资为基数计算，标准为：一次性工伤医疗补助金，七级十二个月；一次性伤残就业补助金，七级三十六个月。董建立仲裁时所主张的一次性伤残就业补助金158961元和一次性工伤医疗补助金52987元符合规定，应予支持。
　　依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条，《工伤保险条例》第三十条第四款、第三十三条第一款、第三十七条、第六十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下：河南龙奥装饰有限公司于本判决生效之日起十日内支付董建立医疗费8903.8元、停工留薪期工资16965元、护理费3997.07元、住院伙食补助费2025元、一次性伤残补助金36757.5元、一次性伤残就业补助金158961元、一次性工伤医疗补助金52987元，上述款项共计280596.37元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由河南龙奥装饰有限公司负担。
　　本院经审理查明事实与原审查明事实相一致。
　　本院认为：上诉人龙奥公司上诉称双方不存在事实劳动关系，且对于涉案伤残鉴定不予认可，本案中，新劳人仲案字（2016）3号裁决书已确认龙奥公司与董建立之间存在劳动关系，郑劳鉴（2016）年10805号鉴定结论书已对董建立的伤残等级作出鉴定，虽龙奥公司不予认可，但其并未提交证据证明其主张，故对龙奥公司的该上诉理由，本院不予采信。关于龙奥公司垫付董建立费用问题，时任龙奥公司法定代表人张艺馨出具证明显示，董建立家属已垫付药费1.1万元，一审法院未将该1.1万元计入龙奥公司垫付费用总额中并无不当。一审法院按照2015年度郑州市在岗职工月平均工资计算一次性伤残就业补助金和一次性工伤医疗补助金正确。综上，上诉人龙奥公司的上诉理由不成立，其上诉请求本院不予支持。原判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，实体处理适当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人河南龙奥装饰有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　石红振
审判员　　马常有
审判员　　李文兵
二〇一八年四月二十六日
法官助理高镭
书记员朱娆
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
