河南大域新能源开发有限公司与董轩劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11192164

河南大域新能源开发有限公司与董轩劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫01民终6741号

　　上诉人（原审原告）：河南大域新能源开发有限公司。
　　法定代表人：陈兆厚，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：杨万松。
　　被上诉人（原审被告）：董轩。
　　委托诉讼代理人：王帅，河南言东方律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黄元强，河南言东方律师事务所律师。
　　上诉人河南大域新能源开发有限公司因与被上诉人董轩劳动争议纠纷一案，不服河南省郑州市金水区人民法院（2018）豫0105民初4719号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　河南大域新能源开发有限公司上诉请求：撤销原裁定，发回重审。事实与理由：上诉人因工作疏漏，将河南大域新能源开发有限公司写成了河南大域新能源新能源开发有限公司，在立案时一审法院立案人员也未审查出错误。在开庭时，上诉人要求将上诉人名称变通处理，但一审法院办案人员不同意，坚持驳回，并要上诉人重新立案，结果上诉人重新立案时立案庭又不同意重新立案，致使上诉人的合法权益得不到保护。
　　董轩辩称，一审裁定符合法律规定，理由如下：上诉人在一审时所列明的原告不但名称存在错误，且住所地也存在错误，足以说明上诉人在一审时列明的原告名称与案件没有任何关联性，一审法院不应当受理。根据民诉法第119条的规定，本案原告与案件无利害关系，所以不符合起诉条件。根据民诉法解释第139条的规定，一审法院立案后发现原告不符合受理条件，裁定驳回原告起诉符合民诉法的规定，原告主体不适格，所以二审法院应当驳回上诉，维持原裁定。
　　河南大域新能源开发有限公司向一审法院起诉请求：确认原、被告之间不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：民事诉讼的原告必须是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织。本案原告河南大域新能源新能源开发有限公司提交的营业执照显示其真实名称为河南大域新能源开发有限公司，故本案原告主体资格错误。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第一项的规定，裁定：驳回原告河南大域新能源新能源开发有限公司的起诉，案件受理费10元，予以退还。
　　本院审理查明，董轩以河南大域新能源开发有限公司为被申请人，于2017年9月28日向郑州市金水区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。该仲裁委员会于2017年12月1日作出金劳人仲裁字[2017]467号仲裁裁决书。河南大域新能源开发有限公司不服该仲裁裁决，于2017年12月19日向一审法院提起诉讼。河南大域新能源开发有限公司在起诉状中列明当事人身份时将该公司名称写为“河南大域新能源新能源开发有限公司”，该起诉状落款为“河南大域新能源开发有限公司”并加盖了该公司印章，河南大域新能源开发有限公司向一审法院提交了该公司的营业执照副本复印件。
　　本院认为，河南大域新能源开发有限公司因不服郑州市金水区劳动人事争议仲裁委员会金劳人仲裁字[2017]467号仲裁裁决而提起诉讼，其作为本案原告主体适格。因该公司在起诉状中所列名称有误，一审法院以原告主体资格错误为由驳回“河南大域新能源新能源开发有限公司”的起诉不当。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十二条规定，裁定如下：
　　一、撤销河南省郑州市金水区人民法院（2018）豫0105民初4719号民事裁定；
　　二、本案指令河南省郑州市金水区人民法院审理。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　李传炜
审判员　　黄智勇
审判员　　曹逢春
二〇一八年五月十七日
书记员　　李志琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
