河南护理职业学院与王和平劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178258

河南护理职业学院与王和平劳动争议纠纷上诉案

河南省安阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫05民终2011号

　　上诉人（原审被告）：河南护理职业学院。
　　法定代表人：郭茂华，院长。
　　委托诉讼代理人:侯绍景，大沧海律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人:张爱英，大沧海律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：王和平。
　　委托诉讼代理人：孟姣姣，安阳市法律援助中心律师。
　　上诉人河南护理职业学院（以下简称护理学院）因与被上诉人王和平劳动争议纠纷一案，不服河南省安阳市龙安区人民法院（2018）豫0506民初52号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　河南护理职业学院上诉请求：一、依法撤销一审判决并改判驳回被上诉人的诉讼请求；二、一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：一、一审判决认定基本事实不清，适用法律错误。上诉人与被上诉人之间是劳务关系，上诉人不需要为被上诉人办理社会保险缴纳手续，更不需要支付被上诉人因未办理社会保险缴纳手续而造成的养老保险金损失。1、被上诉人是听力一级××的××人，根本不符合上诉人的招录、用工标准。因此，上诉人与被上诉人之间不会签订劳动合同，更不会建立长期的劳动关系，最多也就是一种临时用工关系，根据工作量的多少及时支付工资的劳务关系，无需为被上诉人办理社会保险手续。2、被上诉人王和平以上诉人未为其办理社会养老保险致其不能享受养老待遇，要求上诉人按养老保险待遇标准支付养老金的请求没有法律依据，现行法律没有规定用人单位不依法为劳动者缴纳养老保险费必须承担支付劳动者养老保险待遇的法律义务。即使用人单位未为劳动者办理社会养老保险，违反的也是行政管理法，其法律关系是社会保险征缴部门与用人单位之间管理与被管理的行政法律关系，用人单位违反该义务是向国家承担行政责任，而不是向劳动者承担责任。另外，根据劳动法和社会保险法法律法规相关规定，将用人单位应当缴纳给社保部门并纳入保险基金的养老保险费直接判给劳动者，不符合社会保险法规的相关规定。因此，一审法院判决适用法律错误，不应判决上诉人支付被上诉人要求的养老金损失；二、由于社会保险核算的复杂性以及损失的不确定性，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》并没有明确损失的确定标准和具体赔偿标准。因此，参照民事法律的一般原则，上诉人承担的损失范围仅仅是未履行法定义务一方因此而减少的支出，也就是用人单位因此获得的利益。上诉人认为，即使上诉人承担责任，也应当按照安阳市职工基本养老保险费历年单位缴费基数、比例、金额核算被上诉人的损失。一审法院按照河南省人均预期寿命75.6岁和参照同期退休人员的数据计算被上诉人的养老金损失无任何法律依据。
　　王和平辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确.请求:驳回上诉，维持原判。
　　王和平向一审法院起诉请求：1、被告支付未给原告缴纳养老保险造成的损失288000元[2016年退休时安阳市最低工资标准1600元×12个月×15年（人均预期寿命75岁-退休时年龄60岁）]；2、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定的事实：王和平系听力壹级××人，2001年4月到护理学院总务科从事木工维修工作，双方未签订劳动合同，工资标准为12.5元/天。2015年3月16日至6月5日，王和平因脑出血住院治疗，出院后一直在家康复。2015年3月20日，护理学院按照本市最低工资标准向王和平支付2013年1月至2015年2月工资（1240元/月×21个月+1400元/月×4个月）共计31640元。原告提供护理学院于2016年4月7日向其儿子王雷清出具的《信访事项答复》一份，主要内容为：王和平为护理学院总务处一名临时维修人员，在单位有维修事项时，才会让其来校进行维修服务，属短期用工，而非长期用工，约定劳动报酬为12.5元/天，劳动量由总务处按工作天数汇总后报院领导签字，由财务处发放劳动报酬；2015年王和平发病住院后，应家人的强烈诉求，考虑到其家庭的实际情况，本着“同情、关爱”的原则，经学院领导研究同意，由总务处统计出王和平自学院搬入新校区后的出勤情况，已按本市最低工资标准一次性予以补发；关于交纳养老保险的问题，经向本市人社局进行详询，答复为补交养老保险，必须同时满足两个前提，双方存在劳动关系（在编或者签订劳动合同）和共同补足15年的养老保险金，之后王和平才能领取养老保险金；但实际情况是，王和平并非在编职工，又未签订过劳动合同，故护理学院没有义务补交其15年的养老保险金；鉴于上述情况，建议按照法律程序解决此事。2017年3月23日，该院作出（2016）豫0506民初1529号民事判决：1、护理学院与王和平自2001年4月起存在事实劳动关系；2、护理学院支付王和平2003年10月至2013年1月的最低工资差额36756.25元；3、护理学院支付王和平医疗期病假工资13440元；4、驳回王和平的其他诉请。2017年5月5日，王和平向安阳高新区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、解除劳动关系；2、护理学院支付经济补偿金26400元；3、护理学院支付原告应该享有的24个月的失业保险待遇30720元；4、护理学院支付原告带薪年休假日应该享有的工资及赔偿金39722元；5、护理学院支付未签劳动合同的1年双倍工资19200元；6、护理学院支付未给王和平缴纳养老保险造成的损失230400元。当日，安阳高新区劳动人事争议仲裁委员会以王和平已超过退休年龄，不属于《劳动法》调整范围为由，不予受理王和平的申请。2017年5月15日，王和平就上述仲裁请求事项向该院提起诉讼。原审中，原告变更诉讼请求为：1、要求被告支付未给原告缴纳养老保险造成的损失288000元；2、本案诉讼费由被告承担。另查明：1、王和平未在其他单位参加养老保险；2、经该院委托安阳市社会保险事业管理局测算，参照同期退休人员数据，王和平在参加养老保险的情况下，2016年7月退休时每月养老金约为587.02元；3、2015年，河南省人均预期寿命为75.6岁。王和平主张2016年达退休年龄时一次性损失赔偿按河南省人均预期寿命75岁计算；护理学院不予认可，限期内未提供反驳依据。一审法院认为，为劳动者参加社会保险是用人单位的一项法定基本义务，用人单位不缴纳或者不足额缴纳社会保险费的行为均系法律所禁止的违法行为。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条规定，“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生的争议，人民法院应该受理”。本案中，由于护理学院未为王和平办理社会保险手续，且现在社会保险经办机构不能补办导致王和平无法享受社会保险待遇，故对王和平要求护理学院支付因未办理社会保险缴纳手续而造成养老金损失的请求，该院予以支持。王和平要求采取一次性支付方式赔偿288000元过高，综合考虑个人应缴部分及养老金调整增资部分，结合原告自身具体情况，参照养老保险机构测算数据，由护理学院一次性赔偿王和平105663.6元[2016年退休时养老金587.02元×12个月×15年（人均预期寿命75岁-退休时年龄60岁）]为宜。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条、第七十三条、第七十九条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决：一、被告河南护理职业学院于本判决生效后十日内支付王和平养老金损失105663.6元;二、驳回原告王和平的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，由被告河南护理职业学院负担。
　　本院查明的基本事实与原审法院查明的相同。
　　本院认为，已生效的河南省安阳市龙安区人民法院（2016）豫0506民初1529号民事判决认定，上诉人与被上诉人存在事实劳动关系。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定，劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生的争议，人民法院应当受理。因上诉人未给被上诉人办理社会保险手续，也没有证据证明社会保险经办机构能为被上诉人补办，导致被上诉人无法享受社会保险待遇。故一审根据被上诉人的实际情况，结合养老保险个人应缴部分、调整增资情况，并参照养老保险经办机构所测算的数据，判决上诉人一次性支付被上诉人养老金损失并无不当。
　　综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人河南护理职业学院承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　魏文联
审判员　　常　青
审判员　　江松涛
二〇一八年四月二十六日
书记员　　刘　倩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
