河南古尚轩文化传播有限公司与娄亚波劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11186051

河南古尚轩文化传播有限公司与娄亚波劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终1647号

　　上诉人（原审被告）：河南古尚轩文化传播有限公司。
　　法定代表人：郭金志，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：郭峰。
　　被上诉人（原审原告）：娄亚波。
　　委托诉讼代理人：王朕生，北京华泰（郑州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孙红义，北京华泰（郑州）律师事务所律师。
　　上诉人河南古尚轩文化传播有限公司因与被上诉人娄亚波劳动争议纠纷一案，不服河南省郑州市金水区人民法院（2017）豫0105民初22694号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年01月24日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人河南古尚轩文化传播有限公司上诉请求：依法撤销河南省郑州市金水区人民法院（2017）豫0105民初22694号民事判决中第一、二项，发回重审或依法改判。事实和理由：被上诉人娄亚波在2016年10月22日至2017年5月10日期间在上诉人处，作为上诉人河南古尚轩文化传播有限公司处的一名高级管理人员，严重违反竞业禁止条款，于2017年5月3日，作为创始股东成立了一家与上诉人业务种类完全相同的公司——河南唐钰文化传播有限公司，严重违反了上诉人的规章制度，给上诉人带来了严重的经济损失，在与被上诉人娄亚波协商无果的情况下，解除了劳动合同，所以，不需要向其支付经济补偿金。根据双方签订的《劳动合同》约定，被上诉人娄亚波在2017年5月1日—2017年5月10日期间，没有完成相应的业务业绩，不能按照完成相应业绩后的工资标准计算被上诉人工资。
　　被上诉人娄亚波答辩称：一审认定事实清楚，适用法律正确，上诉人称被上诉人违反竞业禁止条款没有证据证实，根据法律规定在双方形成劳动关系时，上诉人应为被上诉人交纳社保，但上诉人并未交纳，这是被上诉人辞职的根本原因，因此，一审法院判决上诉人支付被上诉人经济补偿金无误；上诉人欠发被上诉人的工资，上诉人也予以认可，但就具体计算方式，上诉人认为被上诉人没有完成业务业绩，但并未举证证实，一审法院按照之前的平均工资计算合理合法。
　　娄亚波向一审法院起诉请求：判令河南古尚轩文化传播有限公司支付娄亚波2017年5月1日至2017年5月10日拖欠工资2000元；判令河南古尚轩文化传播有限公司支付娄亚波2016年10月22日至2017年5月10日期间提成费用计3000元，判令河南古尚轩文化传播有限公司支付娄亚波2016年10月22日至2017年5月10日解除劳动关系经济补偿金7000元，判令河南古尚轩文化传播有限公司为娄亚波补缴社会保险。
　　一审法院认定事实：原告自2016年10月22日至2017年5月10日在被告处工作。2017年5月6日，原告填写《离职申请表》，申请离职。被告未为原告交纳社会保险。原告在被告处工作期间基本工资2300元，另有奖金及提成。原告提交的工资流水显示：2016年11月15日发放2016年10月份的工资1290元，2016年12月16日发放2016年11月份的工资7000元，2017年1月16日发放2016年12月份工资6908．63元，2017年2月15日发放2017年1月份工资13120元，2017年3月15日发放2017年2月份工资7010．69元，2017年4月18日发放2017年3月份工资10293元，2017年5月17日发放2017年4月份工资6000元。月平均工资为7374．6元。
　　原告于2017年7月20日向郑州市金水区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会于2017年6月23日作出金劳人仲不字（2017）730号不予受理申诉通知书，原告遂诉至该院。
　　一审法院认为，原、被告均认可原告自2016年10月22日至2017年5月10日在被告处工作，该院确认原、被告在此期间存在劳动关系。原、被告间的权利义务受劳动法律制度的规制与保护。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条之规定，被告应及时足额支付原告劳动报酬，原告主张被告支付原告2017年5月1日至2017年5月10日拖欠工资2000元，被告认可未向原告发放此期间的工资，根据原告月平均工资7374．6元，原告主张被告支付2000元，该院予以支持。原告主张被告支付2016年10月22日至2017年5月10日期间提成费用共计3000元，但原告并未提供相关证据证明其应当得到该笔提成，该院对其该项诉请不予支持。原告主张被告为原告补缴社会保险，因该项诉请不属于劳动争议民事案件审理范围，该院依法不予处理。原告称其因被告未为其交纳社会保险离职，要求被告支付经济补偿金，因被告未为原告交纳社会保险，该院对原告该项诉请予以支持。原告在被告处工作时间为六个月以上不满一年，经济补偿金按照一个月工资计算，原告主张7000元，该院予以支持。被告称原告系因违反竞业限制义务自动离职，故不应支付经济补偿金，因原告即使违反竞业限制义务，也不能构成被告未为原告交纳社会保险的合法理由，故该院对被告该项辩称意见不予采纳。
　　一审法院依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告河南古尚轩文化传播有限公司于本判决生效后十日内支付原告娄亚波2016年10月22日至2017年5月10日期间的工资2000元。二、被告河南古尚轩文化传播有限公司于本判决生效后十日内支付原告娄亚波解除劳动关系的经济补偿金7000元。三、驳回原告娄亚波的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告河南古尚轩文化传播有限公司负担。
　　本院二审期间，上诉人河南古尚轩文化传播有限公司提交金水区人民法院判决书一份，证明被上诉人在上诉人处工作时间私自拉公司的业务，并注册公司，导致公司业务下滑严重。关于社保问题，是被上诉人不愿意交纳20%的社保金，所以上诉人河南古尚轩文化传播有限公司才不给被上诉人娄亚波交纳社保。经质证，被上诉人娄亚波对证据的真实性无异议，对证明目的有异议，该判决书并未生效，不能作为本案的证据使用，即便该判决书认定的事实正确，但也是因为上诉人不给被上诉人交纳社保，被上诉人作为股东成立河南唐钰文化传播有限公司在后。
　　本院查明的事实与原审法院查明的事实相同。
　　本院认为，由于上诉人河南古尚轩文化传播有限公司、被上诉人娄亚波均认可被上诉人自2016年10月22日至2017年5月10日在上诉人处工作，所以，被上诉人与上诉人在此期间存在劳动关系。又由于上诉人没有为被上诉人交纳社会保险，所以，被上诉人离职并因此要求上诉人支付经济补偿金的理由正当，故原审判令上诉人向被上诉人支付经济补偿金并无不当。上诉人称是因被上诉人违反了竞业禁止条款而被解除劳动合同，但该理由不能否定未给被上诉人交纳社会保险的事实。上诉人实际已给被上诉人发放了2017年5月1日前的工资，因此，原审法院据此计算出被上诉人的月平均工资亦无不当。
　　综上所述，上诉人河南古尚轩文化传播有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人河南古尚轩文化传播有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　审判长常爱萍审判员王燕燕审判员陈涛 

二〇一八年四月二十日
书记员　娄　　　　　 杨　　　　　 杨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
