河南新拓耐火材料有限公司与李士爱劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11211364

河南新拓耐火材料有限公司与李士爱劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏03民辖终217号

　　上诉人（原审被告）：河南新拓耐火材料有限公司。
　　法定代表人：李巍，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张鸿志，该公司办公室主任。
　　被上诉人（原审原告）：李士爱。
　　委托诉讼代理人：张尊，徐州市铜山区同人法律服务所法律工作者。
　　上诉人河南新拓耐火材料有限公司因与被上诉人李士爱劳动争议纠纷一案，不服徐州市铜山区人民法院（2018）苏0312民初1281号民事裁定，向本院提起上诉。
　　河南新拓耐火材料有限公司上诉称，1.上诉人的注册地、生产地均在河南省新乡市××××县，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条规定对法人或者其他组织提起的民事诉讼。2.上诉人与被上诉人签订了劳动合同，合同签订地明确为新乡市，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十三条规定，因合同纠纷提起的诉讼。3.根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定,劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。而涉案劳动合同签订地为新乡市，具体合同履行地需根据上诉人的客户地及上诉人的安排与调动经常变动。故请求撤销原审裁定，将本案移送至河南省新乡市延津县人民法院审理。
　　本院经审查认为，本案属于因劳动争议纠纷提起的诉讼，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定,劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。被上诉人作为原审原告，在诉状中写明是入职上诉人承包的利国东亚钢铁厂外包队处工作。在原审中，上诉人也认可被上诉人在徐州东亚钢铁有限公司内工作，并未提供证据证明劳动合同履行地不明确。徐州东亚钢铁有限公司的住所地在徐州市××镇，属原审法院辖区。因此，原审法院作为本案劳动合同履行地法院，对本案有权管辖。
　　综上，上诉人河南新拓耐火材料有限公司提出的上诉理由不能成立，本院对其上诉请求不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条的规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　刘树华
审判员　　顾开龙
审判员　　姚　迪
二〇一八年四月二十三日
书记员　　曲莎琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
