河南苍龙印务有限公司与岳富强劳动争议、人事争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11220762

河南苍龙印务有限公司与岳富强劳动争议、人事争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终2669号

　　上诉人(原审原告)：河南苍龙印务有限公司，住所地，荥阳市乔楼镇乔楼村。
　　法定代表人：董素琴，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：荆勋，河南神龙剑律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：岳富强。
　　委托诉讼代理人：郭志刚，河南则政鼎律师事务所律师。
　　上诉人河南苍龙印务有限公司因与被上诉人岳富强劳动争议、人事争议纠纷一案，不服河南省荥阳市人民法院（2017）豫0182民初6566号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年01月30日立案后，依法组成合议庭，公开进行了审理。上诉人河南苍龙印务有限公司的委托诉讼代理人荆勋、被上诉人岳富强及其委托诉讼代理人郭志刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　河南苍龙印务有限公司不服原审判决，向本院上诉称：撤销(2017)豫0182民初6566号民事判决书,改判河南苍龙印务有限公司与岳富强之间不存在劳动关系。事实和理由：原审法院认定事实错误,双方之间系雇佣关系,不属于劳动关系。在劳动关系中,劳动者实际接收用人单位的管理和监督，被纳入用人单位生产组织体系中从事劳动，工作休息时间由用人单位决定或控制，提供的劳动具有稳定性和持续性，双方之间自始存在形成劳动关系的合意。在雇佣关系中，双方之间只存在财产关系，即受雇佣一方提供劳务服务，雇佣乙方支付对价报酬，双方各自独立，不存在形成劳动关系的合意。本案中，岳富强虽然为河南苍龙印务有限公司提供劳务，但双方之间不存在劳动关系的特征。岳富强未接受河南苍龙印务有限公司的管理和监督，工作休息时间并不受河南苍龙印务有限公司的决定或控制，岳富强提供清理废物、从事泥工等临时辅助劳务，不具有稳定性和持续性，也不属于河南苍龙印务有限公司生产经营业务的必要组成部分，基于该劳务产生的报酬与河南苍龙印务有限公司经济组织的经济效益并不挂钩，属于现实生活中典型的打散工形式，不存在形成劳动关系的合意。因此，根据上述事实和劳动关系的特征，双方之间应当属于雇佣关系，而不属于劳动关系。河南苍龙印务有限公司认为，是否提供有报酬的体力劳动只是认定劳动关系的一个方面，而不是认定劳动关系的唯一标准。综上，原审法院混淆了劳动关系与雇佣关系的重要区别，作出的判决与事实严重不符，损害了河南苍龙印务有限公司的合法权益。
　　岳富强答辩称：一、原审法院认定双方劳动关系成立有事实依据和法律依据。在一审庭审中，根据岳富强的陈述可知，岳富强在河南苍龙印务有限公司工作期间有打卡要求，但在仲裁开庭后，当事人儿子前往岳富强工厂发现，打卡机已经拆除。一审要求提供打卡记录，但河南苍龙印务有限公司未提供，其应承担举证不能的后果。二、河南苍龙印务有限公司诉称与岳富强系雇佣关系无任何事实及法律依据。岳富强在河南苍龙印务有限公司处从事虽然辅助性工作，但却属于体力劳动，是河南苍龙印务有限公司整体工作不可或缺的一部分，其次，在日常工作中，岳富强受河南苍龙印务有限公司的管理。工资也是按日结算，每三个月发放一次，用工时间持续近两年，而非断断续续一次性能完成的工作，与河南苍龙印务有限公司诉称的雇佣关系存在本质区别。综上所述，从河南苍龙印务有限公司在一审中拒不按照法律规定以及主审法官的要求举证，应当承担举证不能的法律义务；另外，根据岳富强的工作性质、工作时间、工作地点、食宿上以及管理关系上可以看出：双方存在事实劳动合同法律关系，而非雇佣关系。
　　河南苍龙印务有限公司向一审法院起诉请求为：依法驳回岳富强关于确认与河南苍龙印务有限公司存在劳动关系、支付双倍工资40766元、发放三月份工资3706元、补缴社保并办理手续的仲裁请求。
　　一审法院认定事实：岳富强经温兴和介绍自2015年5月开始到河南苍龙印务有限公司处从事清理废物、泥工等辅助性工作以及装卸成品等工作，双方没有签订书面劳动合同。河南新骐商标材料有限公司2015年10月10日登记注册。2017年4月岳富强在工作中受伤，2017年8月7日岳富强向荥阳市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁要求确认劳动关系，要求被申请人河南苍龙印务有限公司支付拖欠工资3706元及未签订书面劳动合同双倍工资40766元并为其补缴社会保险。荥阳市劳动人事争议仲裁委员会于2017年10月9日作出荥劳人仲案字［2017］333-1号、333-2号仲裁裁决书，［2017］333-1号仲裁裁决书裁决结果为：申请人岳富强与被申请人河南苍龙印务有限公司之间的劳动关系成立。荥劳人仲案字［2017］333-2号仲裁裁决书，裁决结果为：“被申请人河南苍龙印务有限公司应自仲裁裁决生效之日起十日内支付申请人岳富强工资3706元，驳回申请人其他请求。裁决为终局裁决，被申请人有证据证明裁决有《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九第一款规定情形之一的，可自收到仲裁裁决书之日起三十日内向郑州市中级人民法院申请撤销裁决，逾期不起诉的，本仲裁裁决发生法律效力。”2017年10月12日河南苍龙印务有限公司收到上述裁决书，于2017年10月27日向该院提起诉讼。荥劳人仲案字［2017］333-2号仲裁裁决书已生效。
　　一审法院认为，岳富强提供的工资转账凭证、当事人的陈述等证据证明岳富强与河南苍龙印务有限公司之间存在劳动关系。河南苍龙印务有限公司关于双方不存在劳动关系的意见，该院不予支持。关于岳富强要求河南苍龙印务有限公司支付双倍工资40766元、发放三月份工资3706元、补缴社保并办理手续的请求，荥劳人仲案字【2017】333-2号仲裁裁决书中已作出处理，该仲裁裁决书现已生效，该院不再做处理，河南苍龙印务有限公司请求驳回岳富强的该项仲裁请求，该院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决如下：岳富强与河南苍龙印务有限公司之间的劳动关系成立。案件受理费10元，减半收取5元，由河南苍龙印务有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。本院经审理查明的事实与原审法院查明事实一致。
　　本院认为：根据一审岳富强、河南苍龙印务有限公司的庭审陈述及答辩意见，岳富强在河南新骐商标材料有限公司成立前至2017年岳富强在劳动中受伤期间，在河南苍龙印务有限公司处从事辅助性工作，并定期领取报酬，与河南苍龙印务有限公司形成了人身隶属关系，双方之间形成了事实劳动关系。故河南苍龙印务有限公司主张其与岳富强既无劳动关系又无劳务关系的上诉理由，与事实不符，且提交的证据不足以证明其主张，本院不予支持。综上所述，河南苍龙印务有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由河南苍龙印务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　超
审判员　陈贵斌
审判员　陈　赞
二〇一八年四月十二日
书记员　马　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
