河南先锋煤业有限公司与焦环等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189129

河南先锋煤业有限公司与焦环等劳动争议上诉案

河南省平顶山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫04民终790号

　　上诉人（原审原告）：河南先锋煤业有限公司。组织机构代码56728093-9。
　　法定代表人：李国庆，经理。
　　委托诉讼代理人：张军涛。
　　被上诉人（原审被告）：焦环。
　　被上诉人（原审被告）：石闪闪。
　　被上诉人（原审被告）：石莎莎。
　　被上诉人（原审被告）：石晓利。
　　四被上诉人的委托诉讼代理人：刘小飞，河南科序律师事务所律师。
　　上诉人河南先锋煤业有限公司（简称河南先锋煤业公司）与被上诉人焦环、石闪闪、石莎莎、石晓利劳动争议一案，不服郏县人民法院（2017）豫0425民初2966号民事判决，向本院提出上诉。本院立案后，依法组成合议庭开庭进行了审理。上诉人河南先锋煤业公司的委托诉讼代理人张军涛，被上诉人焦环、石闪闪、石莎莎、石晓利的委托诉讼代理人刘小飞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　河南先锋煤业公司上诉请求：依法撤销原判，改判或发回重审；诉讼费用全部由焦环、石闪闪、石莎莎、石晓利承担。事实与理由：一审判决认定案件基本事实错误，适用法律不当。先锋煤业公司于2015年4月补缴2015年上半年工伤保险费用中包含石万争生前个人工伤保险费用。2015年4月14日的社会保险人员登记名册中不显示石万争，是因为石万争已于2015年2月3日上班途中发生交通事故身故，先锋煤业公司不能在石万争死亡后仍为其申报。本案属于工伤保险费用欠缴，而非应当参加工伤保险而未参加，两种情形性质不同，适用法律和法律责任也截然不同，不能相互混淆。先锋煤业公司欠缴2015年1月至3月工伤保险费的行为，不属于应参保而未参保的情形。劳动仲裁裁决书和一审判决适用《工伤保险条例》第六十二条第二款属于适用法律错误。石万争的工伤待遇不应由先锋煤业公司承担。
　　焦环、石闪闪、石莎莎、石晓利辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，判决公正。请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。
　　河南先锋煤业公司向一审法院起诉请求：判令无需支付焦环、石闪闪、石莎莎、石晓利一次性工亡补助金576880元，丧葬费22062元，供养亲属抚恤金31374元，共计630316元及从2017年8月按月支付焦环供养亲属抚恤金1162元。
　　一审法院认定事实：焦环系石万争（1956年6月16日生）之妻，石闪闪、石莎莎、石晓利系石万争之女。石万争于2013年到河南先锋煤业有限公司工作，工种为平地推车工，双方没有签订书面劳动合同。每月工资以工资卡发放。河南先锋煤业公司为该公司包括石万争在内的187人缴纳了2014年的工伤保险费225000元。2015年年初河南先锋煤业公司未缴纳工伤保险费，2015年4月14日缴纳了2015年1月至6月的工伤保险费112500元。但未注明人数，河南先锋煤业公司也未提供参加社会保险人员登记名册，只提供了2014年12月25日填报的参加社会保险人员登记变动申报名册，该名册中列有石万争。
　　2015年2月3日19时40分，石万争未取得机动车驾驶证驾驶无牌号二轮摩托车由西向东行驶至郏县××路黄道镇沙沟村路段时，与同向行驶的李现群驾驶的豫Ｄ×××××号重型自卸货车尾随相撞，致石万争死亡。郏县公安交通警察大队作出郏公交认字【2015】第016号道路交通事故认定书认定：李现群负该事故的同等责任；石万争负该事故的同等责任。2015年2月11日李现群与焦环等达成的交通事故调解协议为：一、由李现群一次性赔偿石万争死亡补偿金、丧葬费、被抚养人生活费及车损等各项费用共计285000元；二、李现群损失自负；三、协议达成后双方签字生效，今后为此无任何经济纠纷。
　　2016年焦环、石闪闪、石莎莎、石晓利向郏县劳动人事争议仲裁委员会提出申请：请求依法认定石万争与河南先锋煤业公司之间存在事实劳动关系。2016年4月8日郏县劳动人事争议仲裁委员会作出郏劳仲案字【2016】第14号仲裁裁决书裁决：石万争与被申请人河南先锋煤业有限公司之间存在事实劳动关系，劳动关系自被申请人用工之日起建立，即2013年9月起建立，至2015年2月终止。2015年12月21日焦环申请工伤认定。2016年10月25日郏县人力资源和社会保障局作出郏（人社）工伤认【2016】33号郏县认定工伤决定书认定：事故地点：上班途中，石万争受到的事故伤害符合《工伤保险条例》第三章第十四条（六）项之规定，属于工伤认定范围，现予以认定（或视同）为工伤。
　　焦环、石闪闪、石莎莎、石晓利向郏县劳动人事争议仲裁委员会申请，请求：1、裁决被申请人向四申请人支付丧葬补助金。2、裁决被申请人向申请人焦环支付抚恤金。3、裁决被申请人向四申请人支付一次性工亡补助金。郏县劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月1日作出郏劳仲案字【2017】第31号仲裁裁决书，查明：石万争生前系河南先锋煤业有限公司职工，2015年2月3日傍晚，石万争驾驶二轮摩托车在上班途中，行驶至郏县××路黄道镇沙沟村路段时，与李现群驾驶的豫Ｄ×××××号重型自卸货车发生交通事故，致石万争当场死亡。2016年10月25日，郏（人社）工伤认[2016]33号认定工伤决定书认定：石万争事故死亡为工伤。申请人石万争出现交通事故时，河南先锋煤业有限公司的工伤保险费处于欠缴状态。被申请人河南先锋煤业有限公司没有给石万争办理工伤保险注册手续，没有为其缴纳工伤保险费。被申请人向仲裁庭提交的交通大队的事故调解书。因石万争与被申请人之间是工伤保险关系，《工伤保险条例》没有规定工伤保险待遇要扣除人身损害赔偿，因此，石万争与被申请人应当按照《工伤保险条例》的规定处理。申请人焦环，生于1956年11月16日，身份证号，系工亡职工石万争之妻，是其生前供养的亲属；申请人石闪闪，生于1981年4月20日，身份证号，系工亡职工石万争之女，是其生前供养的亲属；申请人石莎莎，生于1986年11月9日，身份证号，系工亡职工石万争之女，是其生前供养的亲属；申请人石晓利，生于1990年10月12日，身份证号，系工亡职工石万争之女，是其生前供养的亲属；申请人石闪闪、石莎莎、石晓利在石万争发生工伤事故时，其已满18周岁，按规定不符合享受抚恤条件。石万争发生工伤事故前12个月的平均工资为2905元。2015年度全国城镇居民人均可支配收入为28844元。2015年度平顶山市统筹地区上年度职工月平均工资为3677元。
　　郏县劳动人事争议仲裁委员会认为，石万争生前系被申请人河南先锋煤业有限公司的职工，在上班途中发生交通事故死亡。2016年10月25日，郏县人力资源和社会保障局认定石万争的事故为工伤，申请人要求被申请人按《工伤保险条例》的规定支付丧葬补助金和一次性工亡补助金及按月支付供养亲属抚恤金的请求于法有据，本委予以支持。因石万争的工伤事故发生在2015年，按照《工伤保险条例》第三十九条第一款第（三）项：“一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍”的规定，2014年全国城镇居民人均可支配收入为28844元，故石万争的一次性工亡补助金为576880元。关于申请人抚恤金执行标准的问题，石万争工亡事故发生前12个月的平均工资为2905元，根据《工伤保险条例》第三十九条之规定申请人焦环的抚恤金为1162元。丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资。本委多次宣传劳动法律法规政策，开庭调解，双方没有达成一致意见，根据《工伤保险条例》第三十九条第一款第（二）项、第（三）项，第六十二条第二款，第六十四条，《因工死亡供养亲属范围规定》（劳动和社会保障部第18号）第二条，第三条第三项，第四项之规定和仲裁庭的调查，经仲裁庭合议，裁决如下：一、被申请人河南先锋煤业有限公司应于接到裁决书之日起十五日内一次性支付给申请人焦环、石闪闪、石莎莎、石晓利工亡职工石万争亲属一次性工亡补助金576880元、丧葬费22062元。焦环2015年3月至2017年7月供养亲属抚恤金之和共计31374元。二、以上款项共计630316元，被申请人应于接到裁决书十五日之内一次性支付给申请人。三、被申请人从2017年8月起按月支付申请人焦环供养亲属抚恤金1162元整。四、驳回申请人的其它仲裁请求。河南先锋煤业公司不服，诉至法院。河南先锋煤业公司称，在2015年4月向郏县社保中心缴纳2015年度保险金时，包含有石万争，经法院调取河南先锋煤业公司2015年4月向郏县社保中心提交的社会保险人员登记申报名册中未显示有石万争。
　　一审法院认为，本案系劳动争议所引起的纠纷。2016年4月8日郏县劳动人事争议仲裁委员会作出郏劳仲案字【2016】第14号仲裁裁决书，裁决：石万争与被申请人河南先锋煤业有限公司之间存在事实劳动关系，劳动关系自被申请人用工之日起建立，即2013年9月起建立，至2015年2月终止。2015年12月21日焦环申请工伤认定。2016年10月25日郏县人力资源和社会保障局作出郏（人社）工伤认【2016】33号郏县认定工伤决定书，认定：事故地点：上班途中，石万争受到的事故伤害符合《工伤保险条例》第三章第十四条（六）项之规定，属于工伤认定范围，现予以认定（或视同）为工伤。河南先锋煤业公司称已为石万争缴纳有工伤保险，但经法院调取河南先锋煤业公司2015年4月向郏县社保中心提交的社会保险人员登记申报名册中未显示有石万争。且石万争已于2015年2月3日因交通事故死亡，河南先锋煤业公司未提供证据证明发生交通事故时，已为石万争投保有工伤保险。故河南先锋煤业公司应依法按照工伤保险条例支付相应的工伤待遇。根据《工伤保险条例》第三十九条职工因工死亡，其近亲属按照下列规定从工伤保险基金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金：（一）丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资；（二）供养亲属抚恤金按照职工本人工资的一定比例发给由因工死亡职工生前提供主要生活来源、无劳动能力的亲属。标准为：配偶每月40%，其他亲属每人每月30%，孤寡老人或者孤儿每人每月在上述标准的基础上增加10%。核定的各供养亲属的抚恤金之和不应高于因工死亡职工生前的工资。供养亲属的具体范围由国务院社会保险行政部门规定；（三）一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。伤残职工在停工留薪期内因工伤导致死亡的，其近亲属享受本条第一款规定的待遇。一级至四级伤残职工在停工留薪期满后死亡的，其近亲属可以享受本条第一款第（一）项、第（二）项规定的待遇。石万争的亲属应享有的工伤待遇为：1、丧葬费：2015年度平顶山市统筹地区上年度职工月平均工资为3677元/月×6个月=22062元；2、一次性工亡补助金：2015年全国城镇居民人均可支配收入为28844元×20倍=576880元；3、供养亲属抚恤金：焦环的供养亲属抚恤金为石万争发生工伤事故前12个月的平均工资为2905元×40%=1162元，河南先锋煤业公司应从2015年3月起支付给焦环。2015年3月至2017年12月的供养亲属抚恤金之和为39508元。依照《工伤保险条例》第三十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、河南先锋煤业有限公司于本判决书生效后十日内支付焦环、石闪闪、石莎莎、石晓利一次性工亡补助金576880元；二、河南先锋煤业有限公司于本判决书生效后十日内支付焦环、石闪闪、石莎莎、石晓利丧葬费22062元；三、河南先锋煤业有限公司于本判决书生效后十日内支付焦环2015年3月至2017年12月的供养亲属抚恤金之和39508元；四、河南先锋煤业有限公司于本判决书生效后从2018年1月起按每月1162元，向焦环支付供养亲属抚恤金；五、驳回河南先锋煤业有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间给付金钱义务应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由河南先锋煤业有限公司负担。
　　二审查明的事实与一审判决认定的事实相一致。
　　本院认为，河南先锋煤业公司称，已为石万争缴纳有工伤保险，但经一审法院调取河南先锋煤业公司2015年4月向郏县社保中心提交的社会保险人员登记申报名册中未显示有石万争，且石万争已于2015年2月3日因交通事故死亡，河南先锋煤业公司未提供证据证明发生交通事故时，已为石万争投保有工伤保险，故一审判决河南先锋煤业公司应依法按照工伤保险条例支付石万争相应的工伤待遇并无不当。综上，河南先锋煤业公司未提供有效的证据证明其主张，其上诉理由不能成立，上诉请求本院不予支持。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，处理适当，依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由河南先锋煤业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈亚超
审判员　　张新兰
审判员　　尚少辉
二〇一八年四月九日
书记员　　张占雷 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第一款第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
