河南华盛建设集团有限公司等诉金鹏劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146186

河南华盛建设集团有限公司等诉金鹏劳动争议案

安徽省合肥市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖01民辖终263号

　　上诉人（原审被告）：河南华盛建设集团有限公司。
　　法定代表人：宋俊才，董事长。
　　被上诉人（原审原告）：金鹏。
　　原审被告：河南华盛建设集团有限公司安徽分公司。
　　负责人：梁广付，总经理。
　　原审第三人：梁广付。
　　原审第三人：杨松。
　　上诉人河南华某建设集团有限公司因与被上诉人金鹏等劳动争议一案，不服安徽省合肥市瑶海区人民法院（2017）皖0102民初724号民事裁定，向本院提起上诉。
　　河南华某建设集团有限公司上诉称，原审裁定认为，因本案为劳动争议案件，用人单位安徽分公司所在地法院有管辖权，故合肥市瑶海区人民法院对本案有管辖权。上诉人认为，根据《民事诉讼法》第21条之规定，“对法人或者其他组织提起的民事诉讼，且上诉人没有成立过所谓“安徽分公司"，该机构劳动合同纠纷与上诉人无关，故本案应由上诉人住所地人民法院即河南省林州市。上诉人请求撤销原审裁定，将本案移送至河南省林州市人民法院审理。
　　本院经审查认为，本案系劳动争议案件，依法由用人单位所在地或劳动合同履行地的基层人民法院管辖。本案原审原告金某称其系河南华某建设集团有限公司安徽分公司位于安徽省全椒县经济开发区的水岸花园建设工程现场的工作人员，请求判令支付工资款10万元，故河南华某建设集团有限公司安徽分公司住所地亦为本案用人单位所在地。河南华某建设集团有限公司安徽分公司住所地位于原审法院辖区，原审法院对本案有管辖权。至于本案所涉劳动合同纠纷是否与上诉人河南华某建设集团有限公司有关，由实体审理予以确定。上诉人河南华某建设集团有限公司上诉理由不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条的规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　王　军
审判员　孙礼会
审判员　张玉德
二〇一八年四月十七日
书记员　施云松 

附相关法条：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
