河南联盛物业服务有限公司与王秋江劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11195490

河南联盛物业服务有限公司与王秋江劳动争议上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终3558号

　　上诉人（原审原告）：河南联盛物业服务有限公司。
　　法定代表人：赵天增，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘建民，河南兴言律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王秋江。
　　上诉人河南联盛物业服务有限公司因与被上诉人王秋江劳动争议一案，不服河南省郑州市金水区人民法院（2017）豫0105民初10435号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭，对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　河南联盛物业服务有限公司上诉请求：1.撤销一审民事判决书第一项、第二项；2.依法改判被上诉人王秋江返还68325元并自2017年4月5日起按中国人民银行同期贷款利率支付利息至实际返还之日或发回重审；3.本案一审、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一、一审未查清案件事实，认定事实错误。上诉人一审诉讼请求中要求返还68325元并不包含上诉人已认可的被上诉人已交回的15000元。二、一审判决在被上诉人没有提供任何证据的情况下，仅以被上诉人庭审中一句应当交回给上诉人的款项数额不到51000元，具体数额不能确定，一审法院就予以认可，明显认定错误。三、一审判决程序违法，上诉人的诉讼权利没有得到保障。一审开庭至判决作出长达六个多月，一审法院对被上诉人口头反驳的事实仍应当由上诉人承担举证责任没有向上诉人释明。四、上诉人公司属于服务型行业，所涉及服务小区、服务对象较多，涉及区域范围广泛，公司员工较多，管理难度较大。一审判决仅以被上诉人一句不予认可，就将上诉人的权益进行了剥夺。
　　王秋江未发表答辩意见。
　　河南联盛物业服务有限公司向一审法院起诉请求：1、被告王秋江返还原告雅美佳小区费用68325元及自起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率支付利息至人民法院确定的还款之日止；2、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：1、被告曾系原告公司员工，后于2016年5月20日从原告公司离职。被告在职期间曾任原告提供物业服务的郑州市金水区南阳路46号雅美佳小区主任一职。
　　2、原告提交被告收取小区业主费用清单一份，数额共计68325元。被告称其收取了该清单中的部分费用，并称其应当交回给原告的款项数额为不到51000元。
　　3、原告公司员工王剑杰到庭称被告于2016年5月24日交回原告15000元。原告予以认可。
　　4、原告于2017年4月1日向郑州市金水区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告返还原告代收费用68325元，该仲裁委于当日作出金劳人仲不字［2017］422号不予受理申诉通知书，以原告的申请不符合劳动人事争议仲裁案件的受理条件为由，不予受理。
　　一审法院认为，原告称被告应当返还给原告68325元，但其提交的证据不足以证明，被告庭审中认可其应当交回给原告的款项数额为不到51000元，具体数额被告不能确定，结合本案案情，该院确定为51000元，原告认可其收到被告返还的15000元，故被告仍应当返还给原告36000元，并应当自原告起诉之日即2017年4月5日按照同期银行贷款利率向原告支付利息。原告要求的过高部分，证据不力，该院不予支持。被告辩称其还向原告支付37530元，但证据不力，原告亦不予认可，该院不予采信。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决为：一、被告王秋江于本判决生效后十日内返还原告河南联盛物业服务有限公司36000元及利息（以36000元为本金，按照同期银行贷款利率从2017年4月5日起计算至被告实际返还之日）；二、驳回原告河南联盛物业服务有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告王秋江负担。
　　本院二审期间，上诉人提供收据三本，证明王秋江收到业主的停车卡押金计5300元。对此证据王秋江未到庭发表质证意见。经查，该收据中收款人并不是只有王秋江一人收款，上诉人称该收据中收款人张永红当时系王秋江的下属，张永红收的款项已全部交给了王秋江，但没有提供证据。本院认为上诉人提供的该收据不能充分证明王秋江收到业主的停车卡押金数额为5300元。
　　二审法院查明的事实与一审法院查明的一致。
　　本院认为，被上诉人王秋江在上诉人处工作期间，代上诉人向小区收取费用。上诉人称王秋江应当返还给上诉人68325元，但其提交的证据不能充分证明该主张成立。王秋江一审中认可其应当交回给上诉人的款项数额为不到51000元，具体数额不能确定。结合本案案情，一审法院认为王秋江返还款项数额为51000元，上诉人认可其收到王秋江返还的15000元，一审法院判令王秋江返还给上诉人36000元及利息并无不当。上诉人上诉称王秋江总共代收了83325元，提交小区业主签名的收费清单、收费收据三本，小计73625元；另上诉人的内部账务记载被上诉人收取各项费用共计83325元。上诉人主张王秋江返还68325元并自2017年4月5日起按中国人民银行同期贷款利率支付利息至实际返还之日。因上诉人提供的证据不能充分证明王秋江代上诉人向小区业主收取费用共计83325元，上诉人的上诉请求证据不足，本院对此不予支持。经查，一审法院审理程序并无不当。
　　综上所述，河南联盛物业服务有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人河南联盛物业服务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　贾建新
审判员　　黄智勇
审判员　　曹逢春
二〇一八年五月八日
书记员　　胡　枭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
