河南龙光三维生物工程有限公司与朱延飞劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155505

河南龙光三维生物工程有限公司与朱延飞劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫01民终5557号

　　上诉人(原审原告)：河南龙光三维生物工程有限公司。
　　法定代表人：张建卿，董事长。
　　委托诉讼代理人：李蕊。
　　委托诉讼代理人：张玉，河南裕浩律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：朱延飞。
　　上诉人河南龙光三维生物工程有限公司（以下简称龙光公司）因与被上诉人朱延飞劳动争议纠纷一案，不服河南省郑州高新技术产业开发区人民法院（2018）豫0191民初850号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年4月9日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人龙光公司的委托诉讼代理人李蕊、张玉，被上诉人朱延飞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　龙光公司上诉请求：1.撤销原裁定；2.改判支持上诉人的一审诉讼请求。事实与理由：一审法院认定郑州经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会作出的郑经劳人仲案字（2017）153号仲裁裁决属于终局裁决是错误的。
　　朱延飞辩称，不发表意见。
　　龙光公司向一审法院起诉请求：判令龙光公司不应向朱延飞支付7月份工资3515.76元；本案诉讼费由朱延飞承担。
　　一审法院经审查认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条规定，追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，不超过当地月最低工资标准十二个月金额的争议；因执行国家的劳动标准在工作时间、休息休假、社会保险等方面发生的争议，仲裁裁决书为终局裁决，裁决书自作出之日起发生法律效力。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（四）第二条规定，仲裁裁决书未载明该裁决为终局裁决或非终局裁决，用人单位不服该仲裁裁决向基层人民法院提起诉讼的，人民法院经审查认为该仲裁裁决为终局裁决的，基层人民法院不予受理，但应告知用人单位可以自收到不予受理裁定书之日起三十日内向劳动人事争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销该仲裁裁决；已经受理的，裁定驳回起诉。《河南省人民政府关于调整河南省最低工资标准的通知豫政（2017)29号文》规定，郑州市月最低工资标准1720元。本案原告河南龙光三维生物工程有限公司据以起诉的仲裁裁决结果中所确定的工资6000元、餐补168元及加班工资4200元，以上共计10368元。上述款项未超过郑州市月最低工资标准十二个月的金额，符合上述法律规定的情形，因此，郑州经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会于2017年11月23日作出的郑经劳人仲案字（2017)153号仲裁裁决书属于终局裁决；根据上述司法解释的规定，原告应当向郑州经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销该仲裁裁决。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（四）第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第（四）项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：驳回河南龙光三维生物工程有限公司的起诉。
　　本院认为，龙光公司的上诉请求没有事实和法律依据，一审法院裁定驳回其起诉并无不当。
　　综上，龙光公司的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　杨相峰
审判员　　李庆伟
审判员　　姚振勇
二〇一八年四月二十四日
书记员　　王怡雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
