河南峰展节能科技建材有限公司诉左书昌确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54564347

河南峰展节能科技建材有限公司诉左书昌确认劳动关系纠纷案

河南省滑县人民法院
民事判决书 
(2018)豫0526民初1054号

　　原告河南峰展节能科技建材有限公司。
　　委托诉讼代理人丁军魁，河南奥博律师事务所律师。
　　被告左书昌。
　　委托诉讼代理人左利阳。
　　委托诉讼代理人刘振兴、孟帅，河南卓誉律师事务所律师。
　　原告河南峰展节能科技建材有限公司诉被告左书昌确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年1月29日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告河南峰展节能科技建材有限公司的委托诉讼代理人丁军魁，被告左书昌的委托代理人左利阳、刘振兴到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告河南峰展节能科技建材有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求依法判决原被告之间不存在劳动关系；2.本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：一、裁决书认定的事实不清且前后矛盾。引裁决书第三页：“本委认为：申请人左书昌2017年3月7日到被申请人主要从事电工工作……工资每日150元，满勤4500元一月，2017年3月10日在装卸、押车时受伤。”以上事实没有任何证据予以佐证，何来查明事实，左书昌自称自己是电工，左书昌本人有没有电工从业资格证，在庭审中没有任何证据能够证明左书昌有电工从业资格证能够从事电工工作。左书昌本人申请的证人均在庭审中证明，左书昌本人平时在家务农，只有农闲时才能临时外出打零工，其次在庭审中没有任何证据能够证明左书昌日工资为150元，满勤4500元，在没有其他任何补充证据的情况下裁决书认定被告与原告存在劳动关系，同事实，同证据，裁决书却做出截然相反的事实认定，这显然存在事实和逻辑上的矛盾。二、原告与被告之间不存在劳动关系。原告公司自2015年2月9日成立以来，至今未投入生产经营，没有招收职工。原告公司因需要对机器设备进行安装，需要临时找人帮忙搬运相关物品。被告左书昌因赋闲在家没事可干，左书昌就通过熟人介绍想到原告公司临时帮忙。左书昌于2017年3月7日到公司临时帮忙搬运相关物品，左书昌与原告公司没有明确约定工资，双方之间也不存在任何的劳动关系。依据《最高人民法院关于人身损害赔偿案适用法律若干问题的解释》第九条、第十一条之规定，左书昌与原告公司之间系临时雇佣的法律关系。被告左书昌作为帮工人与原告公司之间不存劳动关系，首先双方没有签订劳务合同，也没有对劳动报酬进行约定；其次原告公司没有正式生产经营，公司不存在聘请工人。左书昌属于临时雇佣，左书昌的申请不属于劳动人事争议仲裁办案规则第十三条受案范围。三、左书昌与原告公司雇佣关系和劳动关系的区分。依据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，该解释对人身损害赔偿的问题作出了较为具体的说明，处理人身损害赔偿案件的过程中，特别是适用该解释第九条、第十一条时，劳动者和用工方对劳动者因工作受伤是按雇佣关系还是按劳动关系处理在司法实践中，不少人对我国既存在雇佣关系又存在劳动关系非常不理解，很难理清二者的关系。其实，世界上绝大部分国家将劳动者在用人单位从事从属性劳动而发生的财产关系和人身关系都统称为雇佣关系或劳资关系，在现实生活中，同一个单位的不同劳动者与单位之间的法律关系存在差异。从表面上看，劳动关系和雇佣关系均系一方提供劳动，另一方支付劳动报酬，并在此基础上形成一定的权利义务关系。但依据我国法律的相关规定，这两种法律关系的内涵是有本质区别的，二者的外延也不尽相同。从本质上看，劳动关系体现的是劳动者和劳动用工方在劳动过程中的权利义务关系，二者之间属隶属关系；雇佣关系是平等主体之间因劳动而形成的权利义务关系，二者主体地位平等。
　　劳动者和用工方是雇佣关系还是劳动关系，主要从以下几点来区分：1、从主体范围来看。劳动关系的用工主体在我国《劳动法》第2条中作了明确规定，即包括企业、个体经济组织和与劳动者建立劳动合同关系的国家机关、事业组织、社会团体，而其另一方只能是是劳动者个人；相比较而言，雇佣合同则无此限制，企业、个体工商户、合伙、自然人均可以作为雇佣主体，用工主体也非常广泛。2、从用工方和劳动者的隶属关系来看，在雇佣关系中，用工单位针对本单位职工制定的各项规章制度及各项待遇、福利制度通常对雇佣者并不具有约束力。尽管劳动者要在一定程度上接受用工主体的管理、监督和支配，但人身依附关系不如劳动关系强，“有工则来，无工则回，愿来则来，没空就可以不来”是社会中对雇佣劳动关系的生动描述，劳动者在工作中具有相对独立性；而在劳动关系中，劳动者与用工单位之间的人身依附关系较强，劳动者受各项规章制度管理，在劳动中一般不具有独立性，不能随便的缺勤。人身关系依附性是区别二者关系的最根本特征。3、从用工单位和劳动者之间用工关系的稳定性和持续性来看。在劳动关系中，用工单位和劳动者之间的用工关系具有长期稳定性和持续性。劳动者在主观上具有在该单位长期、持续、稳定工作的意愿，用工单位亦有接受劳动者在本单位长期、持续、稳定工作的意图，非经法定事由，任何一方不得随意解除双方己经建立的劳动关系，否则应承担相应法律责任；而在雇佣关系中，用工单位和劳动者之间的关系不具有长期性和稳定性，一般是临时性用工，往往以劳动者完成一定的工作任务或用工单位完成某项工程为终结，劳动者随时可以终结雇佣关系，用工单位布可以随时解除与劳动者的雇佣关系，在主观上，劳动者和用工单位皆明知是以完成某项工作为双方关系的终结。所以说，雇佣关系的临时性是其区分于劳动关系最显著的特钲之一。4、从建立法律关系的要件形式来看。在劳动关系中，我国《劳动法》第19条和《劳动合同法》第10条明确规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。这是法律的强制性规定，对用工主体而言，建立书面劳动合同是一项强制性的义务，否则应依法支付双倍的工资，承担因不与劳动者订立劳动合同而产生的不利法律后果。由此可见，劳动合同是要式合同；而建立雇佣关系没有形式要求，根据《合同法》的规定，既可以是书面合同，也可是口头合同，由此可见，雇佣合同为不要式合同。5、从二者受国家干预的程度来看。雇佣法律关系作为一种平等主体之间的民事法律关系，是以意思自治为基本原则，合同当事人对合同条件的约定有很大的自由决定权，国家没有强制要求用工主体必须提供相应的保障措施。而在劳动法律关系中，除了体现双方当事人的个人意志外，国家通常是以强行法的形式规定当事人之间的权利义务，比如最低工资待遇、劳动保险等，来干预劳动合同的内容，双方约定不能超出法律的规定，具有很强的国家意志性。6、从权利义务的实现途径来看。雇佣关系强调劳动成果的交付，通常不强调实现劳动的过程，主体之间的权利、义务决定于劳动成果的交付与否。“干工则有工钱，无工就没有工钱，干一天活就领一天活的钱，没工生活费都没有”就是社会对雇佣关系强调劳动成果的写照；而劳动关系则强调劳动者与生产资料相结合的劳动过程，成果仅是劳动过程的产物，只要劳动者参与了劳动，不论结果如何，用工单位都应支付劳动报酬。通常有基本工资，即使不开工，亦会得到工资支付。这一点亦是区分劳动关系与雇佣关系的显著特征之。7、从二者依法享受的待遇来看。在雇佣法律关系中，劳动
　　者享有的待遇是与用工单位协商一致而达成的；而在劳动法律关系中，劳动者的权益受到劳动法的充分保护，用工单位应当为劳动者交纳养老保险、医疗保险、失业保险、生育保险等。而为了平衡一般雇佣关系中劳动者的权益，劳动者在工作中发生人身伤害事故时，法律和司法解释规定了两套赔偿标准，即在雇佣关系中适用人身损害赔偿标准，在劳动关系中适用工伤赔偿标准，是否享受保险、福利是区分雇佣关系和劳动关系的又一个重要特征。
　　综上所述，原告与被告左书昌之间不存在劳动关系，原告与被告左书昌之间系雇佣关系。
　　被告左书昌辩称：原被告之间存在劳动关系，裁定书认定事实清楚，适用法律正确，应依法驳回原告诉请。
　　经审理查明：2015年2月9日，原告河南峰展节能科技建材有限公司进行了工商登记，经营范围为生产销售外墙保温材料、销售粘接砂浆、抗裂砂浆等材料。2017年3月份，案外人车俊雨向原告左书昌介绍说，河南峰展节能科技建材有限公司有点活需要人干，按日算工资，干一天给一天的工资，不干没有工资，左书昌了解相关情况后，于2017年3月7日到被告河南峰展节能科技建材有限公司工作，主要从事电焊工作，也做一些杂活。2017年3月10日下午，在厂区内押运钢架的过程中，被转弯的车辆甩出跌落到地上致伤。
　　以上事实有原、被告当庭的部分陈述予以证实，以上证据经庭审质证、认证，可以作为认定本案事实的依据。
　　本院认为，劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2015]12号）第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。”第二条规定：“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方劳动关系时可参照下列凭证，（一）工资支付凭证或者记录、缴纳各项社会保险的记录；（二）用人单位向劳动者发放的工作证、服务证等能够证明身份的证件；（三）、劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录；（四）考勤表；（五）其他劳动者的证言等。”本案中，首先，被告左书昌主要从事电焊工作，也做些拆卸运输钢架等杂活，其工作内容并非原告河南峰展节能科技建材有限公司所经营业务范围的组成部分。其次，被告左书昌提供的是短期不固定的劳务，工资标准依照双方协商按日结算，没有最低工资标准的要求，没有保险、福利等待遇的约定。双方之间不符合劳动关系的法律特征。参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2015]12号）第一条、第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　确认原告河南峰展节能科技建材有限公司与被告左书昌之间不存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告左书昌负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省安阳市中级人民法院。 

审判员　　康素敏
二〇一八年四月二十五日
书记员　　刘超男
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
