河北润邦化工有限公司诉王清江劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54675991

河北润邦化工有限公司诉王清江劳动争议案

河北省广平县人民法院
民事判决书 
(2018)冀0432民初306号

　　原告：河北润邦化工有限公司
　　法定代表人：王清海，该公司总经理。
　　委托代理人：邢保文，河北现代恒远律师事务所律师。
　　被告：王清江。
　　委托代理人：段明辉，河北平泓律师事务所律师。
　　原告河北润邦化工有限公司（以下简称润邦化工）与被告王清江劳动争议一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告河北润邦化工有限公司法定代表人王清海、委托代理人邢保文，被告王清江及其委托代理人段明辉均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　河北润邦化工有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求依法判决原告不支付未签劳动合同的双倍工资88000元；2.要求被告承担本案全部诉讼费用。事实和理由：关于原告与被告劳动争议纠纷一案，广平县劳动人事争议调解仲裁委员会于2018年1月24日作出广劳人仲（2017）（04）号仲裁裁决书（下简称裁决书）。原告认为裁决书认定部分事实不清，适用法律错误。理由如下一、被告要求原告支付未签订劳动合同的双倍工资，已经超过仲裁时效。《劳动合同法》第82条规定：“已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”同时，根据《劳动合同法实施条例》第7条规定，用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已于劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同。从上述规定可以看出，双倍工资的起算是从入职第2个月开始的，双倍工资最多支持多长时间《劳动合同法实施条例》第7条明确规定“并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同”，对于未签订书面劳动合同的，在劳动者入职满1年时，已经视为双方签订了书面劳动合同，双方只需要办理一个补订合同的手续而已。因此，未签订书面劳动合同的双倍工资最多支持11个月。本案中，原告公司成立于2009年6月26日，被告系公司股东且担任领导职务，自被告2009年6月26日入职公司，在没有签订劳动合同的情况下，按照有关规定，原告应支付双倍工资的起算时间为2009年7月26日，支付双倍工资的终止时间为2010年8月26日，因此，被告至少应当在入职后第二个月即2009年7月26日知道或应当知道自身权利受到侵害。根据《劳动争议调解仲裁法》第27条规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或是应当知道其权利被侵害之日起算。《劳动争议调解仲裁法》第27条第4款规定，劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。从上述规定可以看出，劳动争议的诉讼时效为1年，从知道或者应当知道权利被侵害之日起计算；对于拖欠劳动报酬的，适用特殊时效，即该1年起算点是从劳动者离职之日起计算。根据有关规定，如果是劳动报酬，诉讼时效应当从离职之日起算；而双倍工资是因违反法律的一种惩罚、具有赔偿金性质，不属于劳动报酬，因此诉讼时效应从入职第2个月开始计算。本案中，被告于2009年6月26日入职，其请求双倍工资的诉讼时效应从入职第2个月即2009年7月26日开始计算。自2009年7月26日至被告2017年11月申请劳动争议仲裁，已经超过《劳动争议调解仲裁法》规定的一年仲裁时效期间。二、裁决书认定补偿标准错误。根据《劳动合同法》第四十七条第三款规定，本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。本案中，裁决书没有证据证明“解除或者终止”劳动关系的时间，也没有证据证明劳动合同解除或者终止“前十二个月的平均工资”数额，因此裁决书按照依据每月8000元作为补偿标准，证据不足。三、被告已经被原告辞退，双方劳动合同终止。根据《劳动合同法》第三十九条规定，劳动者严重违反用人单位的规章制度的，或严重失职给用人单位造成重大损害的，用人单位可以解除劳动合同。本案中，被告在负责管理采购、销售工作中，不负责任，给原告造成巨大损失，从而被原告辞退，原、被告劳动关系终止。裁决书认定劳动关系没有解除，有所不当。故提起诉讼，请支持原告的诉求。
　　王清江辩称，一、根据《劳动合同法》82条规定，从该条的表述来看，用人单位给劳动者支付的是两倍的“工资”，而非其他。没有法律规定，该处的“工资”是指处罚性质的。从立法目的来看，一旦用人单位不与劳动者签订书面劳动合同，就应当出具两倍工资，以降低劳动者因劳动关系存续期间不确定而面临的随时失业的风险，而如果要求劳动者在劳动关系存续期间就必须对用人单位不签订书面劳动合同的行为提起仲裁，那么劳动者就有可能被解雇，不利于立法目的的实现；二、根据劳动合同法实施条例之规定，劳动合同法第82条所述的双倍工资诉讼时效应当从劳动者与用人单位解除劳动合同之日起计算，因此本案被告向劳动部门申请仲裁，并未超过诉讼时效的期限；三、退一步讲，即使本案的诉讼时效应当从知道或应该知道劳动权利被侵害之日起计算，因为本案被告在入职12个月以后一直不断的向原告公司主张签订劳动合同及要求原告支付两倍工资，也能导致本案诉讼时效的中断；四、原告所述被告王清江在任职期间违反企业有关规定，造成损失。系原告无中生有，原告没有确凿的证据证明以上事实；五、对方在仲裁时及本次庭审汇总几次提到我本人给公司造成重大损失所以予以辞退，我要求对方出示证据，若证据不足，则涉嫌对我名义造成伤害，并涉嫌非法解除劳动合同。综上，请人民法院驳回原告诉讼请求。
　　经审理查明，原告润邦化工成立于2009年6月26日，被告王清江于润邦化工成立当日入职于该公司，系公司股东并担任领导职务，双方未签订劳动合同。2017年6月份，润邦化工通知王清江离职，并停止发放工资。被告王清江于2017年11月份以要求润邦化工支付未签订劳动合同的双倍工资差额、支付解除劳动合同关系的经济补偿金为由向广平县劳动人事争议调解仲裁委员会提出仲裁申请，仲裁委裁决润邦化工向王清江支付未签订劳动合同的双倍工资88000元，驳回王清江的其他请求。
　　以上事实由当事人陈述、仲裁裁决书等证据在卷为凭。
　　本院认为，首先，关于原被告双方是否形成劳动关系的问题。《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定：“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。”王清江自入职原告润邦化工，双方未签订劳动合同，对此双方均无异议，应予认定，故双方已形成事实劳动关系。其次，关于王清江申请仲裁是否超过仲裁时效的问题。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍工资。”其立法目的主要在于规范用人单位与劳动者签订书面劳动合同，促使用人单位主动履行签订书面劳动合同的义务，保护弱势群体的合法权益。如不履行则会付出相应的违法成本，这样的规定显然是对不签订书面劳动合同的用人单位采取的一种惩罚措施。由于支付给劳动者的第二倍工资并非以其付出的劳动为代价，而是兼具对用人单位违法行为的惩罚性质与对劳动者所面临风险的补偿性质的一笔费用，双倍工资也应理解为“双倍工资赔偿”，属于惩罚性质的赔款，其仲裁时效应当适用《劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”的规定。王清江自2009年6月26日入职润邦化工开始，就知道润邦化工未与其签订劳动合同，故其能够得到“二倍工资差额”赔偿的期间应当是从2009年7月26日起至2010年6月25日止，相应的仲裁时效期间应当为自2010年6月26日起2011年6月25日止。王清江于2017年11月份提起仲裁申请之时已经超过了仲裁时效。被告王清江辩称一直向原告公司主张双倍工资构成诉讼时效中断未提供证据证明，本院不予采纳。其辩称的双倍工资诉讼时效应当从劳动者与用人单位解除劳动合同之日起计算本院亦不予采纳。广平县劳动人事争议调解仲裁委员会的仲裁结果错误应予纠正，原告润邦化工无需向王清江支付未签订劳动合同的双倍工资。原告润邦化工的诉求于法有据，本院予以支持。为维护当事人合法权益，依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条、八十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　原告河北润邦化工有限公司无需向被告王清江支付未签订劳动合同的双倍工资。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告王清江负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省邯郸市中级人民法院。 

审判员　　杨红涛
二〇一八年四月十三日
法官助理闫玲玲
书记员刘冰冰 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动法》
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。
前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。
因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。
劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制;但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。
《中华人民共和国劳动合同法实施条例》
第七条用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同。
《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。
没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
