泰州市东升钢结构工程有限公司诉李立兵劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54543017

泰州市东升钢结构工程有限公司诉李立兵劳动争议案

江苏省泰州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏12民特17号

　　申请人：泰州市东升钢结构工程有限公司。
　　法定代表人：陈来喜，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：赵丽华，该单位员工。
　　被申请人：李立兵。
　　委托诉讼代理人：王剑，江苏碧泓律师事务所律师。
　　申请人泰州市东升钢结构工程有限公司（以下除主文外简称东升公司）与被申请人李立兵劳动争议一案，前由泰州市海陵区劳动人事争议仲裁委员会作出泰海劳人仲案字[2018]第22-1号仲裁裁决书。申请人泰州市东升钢结构工程有限公司对该仲裁裁决不服，向本院申请撤销该仲裁裁决。本院于2018年3月5日立案受理后进行了审查。现已审查终结。
　　东升公司称，其因生产经营困难，2017年已停止经营多月，被申请人主张的2017年8月至11月工资计算依据错误，请求撤销仲裁裁决书。
　　李立兵称，东升公司称生产经营困难，但此并非其拖欠工资的合法理由；仲裁裁决书对经济补偿金已经查实；东升公司提出的撤销仲裁裁决的理由不符合法定情形，请求驳回其申请。
　　经审查查明，2018年2月7日，泰州市海陵区劳动人事争议仲裁委员会作出泰海劳人仲案字[2018]第22-1号仲裁裁决：东升公司在该裁决书生效之日起十五日内一次性支付李立兵经济补偿金22365元。
　　本院认为，东升公司拖欠李立兵劳动报酬，李立兵以此为由书面通知解除劳动关系并主张经济补偿金符合法律规定。泰州市海陵区劳动人事争议仲裁委员会裁决东升公司支付李立兵经济补偿金22365元，适用法律正确。且案涉裁决不存在其他法定可撤销的情形，东升公司申请撤销该裁决的理由不符合法律规定，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条之规定，裁定如下：
　　驳回泰州市东升钢结构工程有限公司要求撤销泰州市海陵区劳动人事争议仲裁委员会泰海劳人仲案字[2018]第22-1号仲裁裁决的申请。
　　申请费400元，由申请人泰州市东升钢结构工程有限公司负担。 

审判长　赵　旭
审判员　刘艳生
审判员　缪翠玲
二〇一八年五月三日
书记员　王　霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
