泰兴市永诚车灯塑件有限公司诉常卫庆劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54543021

泰兴市永诚车灯塑件有限公司诉常卫庆劳动争议案

江苏省泰州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏12民特21号

　　申请人:泰兴市永诚车灯塑件有限公司。
　　法定代表人：张翠玲，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：赵伟，该公司员工。
　　被申请人:常卫庆。
　　申请人泰兴市永诚车灯塑件有限公司（以下除裁决主文外简称永诚公司）与被申请人常卫庆劳动争议一案，前由泰兴市劳动人事争议仲裁委员会作出泰兴劳人仲案字[2018]第15-1号仲裁裁决书。申请人泰兴市永诚车灯塑件有限公司对该仲裁裁决不服，向本院申请撤销该仲裁裁决。本院于2018年3月8日立案受理后进行了审查。现已审查终结。
　　永诚公司称，常卫庆于2016年3月28日从事驾驶员工作，同年4月2日发生交通事故，2017年4月7日被认定为工伤，2017年11月6日鉴定为九级伤残，不属于本企业工伤，企业不认可，请求撤销仲裁裁决书。
　　常卫庆称，其接受了永诚公司的工作安排和管理，完全符合劳动关系的成立要件，永诚公司申请撤销的理由没有道理。
　　经审查查明，2018年1月29日，泰兴市劳动人事争议仲裁委员会作出泰兴劳人仲案字[2018]第15-1号仲裁裁决：自该裁决书生效之日起十五日内永诚公司一次性支付常卫庆解除劳动合同的经济补偿金3440元。
　　本院认为，永诚公司未为常卫庆缴纳社会保险费，常卫庆以此为由书面通知解除劳动合同并主张经济补偿金，符合法律规定，案涉裁决要求永诚公司支付常卫庆解除劳动合同的经济补偿金3440元，适用法律正确。而且案涉裁决不存在其他法定可撤销的情形，永诚公司申请撤销该裁决的理由不符合法律规定，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条之规定，裁定如下：
　　驳回泰兴市永诚车灯塑件有限公司要求撤销泰兴市劳动人事争议仲裁委员会泰兴劳人仲案字[2018]第15-1号仲裁裁决的申请。
　　申请费400元，由申请人泰兴市永诚车灯塑件有限公司负担。 

审判长　赵　旭
审判员　刘艳生
审判员　缪翠玲
二〇一八年五月七日
书记员　邵　峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
