泰兴市兴源热镀锌有限公司与钱明江工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191317

泰兴市兴源热镀锌有限公司与钱明江工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏12民终344号

　　上诉人（原审原告）：泰兴市兴源热镀锌有限公司。
　　法定代表人：李亚忠，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：朱军，泰兴市延令法律服务所法律工作者。
　　委托诉讼代理人：周华，泰兴市延令法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：钱明江。
　　上诉人泰兴市兴源热镀锌有限公司（以下简称兴源公司）因与被上诉人钱明江工伤保险待遇纠纷一案，不服泰兴市人民法院（2017）苏1283民初4874号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案受理后，依法组成合议庭，分别传票传唤各方当事人于2018年2月8日到庭公开进行调查、询问、质证、辩论和调解。上诉人兴源公司委托的诉讼代理人朱军和被上诉人钱明江到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人兴源公司上诉请求：撤销（2017）苏1283民初4874号民事判决，依法改判驳回，或者裁定发回重审。事实与理由：第一、双方建立劳动关系时，钱明江已经在其他单位缴纳了劳动社会保险，致使兴源公司无法再为其缴纳相关保险。而且，钱江明也出具申请报告，同意兴源公司不为其办理相关保险，用发放工资的形式进行补偿；第二、劳动合同中已经约定了钱明江的工资收入，一审法院在计算工伤保险待遇时，应当以合同约定的工资标准进行计算，而非其实际发放的工资，故一次性伤残补助金的数额认定过高。
　　被上诉人钱明江辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，上诉人的上诉理由不能成立，请求驳回上诉，维持一审判决。
　　兴源公司向一审法院提起诉讼请求：兴源公司不支付钱明江工伤保险金68640.5元。
　　一审法院认定事实如下：钱明江系兴源公司招用的职工，2012年起进入兴源公司工作。2015年11月9日，钱明江在上班时受伤，经泰兴市人力资源和社会保障局认定为工伤，经泰州市劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残十级。钱明江受伤后未住院，医疗机构出具的疾病诊断证明上注明休息4周，2016年3月1日，钱明江回兴源公司上班。另查钱明江系其他单位内退职工，内退单位已为其缴纳社会保险费用，兴源公司无法为其缴纳社会保险，而是以每月支付200元的形式将社会保险费补贴给钱明江。2017年4月6日钱明江向兴源公司提出辞职。因双方就相关事由协商未果，钱明江向泰兴市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求兴源公司支付一次性伤残补助金、一次性医疗补助金、一次性伤残就业补助金、补足工伤期间的工资，合计66000元。泰兴市劳动人事争议仲裁委员会于2017年5月22日作出泰兴劳人仲案字（2017）第182号仲裁裁决书，裁决兴源公司于裁决书生效之日起十五日内一次性向钱明江支付一次性伤残补助金28640.5元、一次性工伤医疗补助金25000元、一次性就业补助金15000元。兴源公司不服遂诉至法院。
　　一审法院认为，认定劳动关系应该根据劳动者是否实际接受用人单位的管理、指挥，劳动者提供的劳动是否是用人单位业务的组成部分，劳动者的劳动条件，报酬等综合分析。钱明江在兴源公司工作时间较长，属其他单位内退人员内退后与新用人单位发生的用工争议，按照法律规定应按劳动关系处理。另依据《中华人民共和国劳动法》第72条规定“用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险。”缴纳社会保险是用人单位的法定义务，不需要征求员工是否同意，故公司员工签订放弃缴纳社保的协议或以工资形式发放社保的协议都是无效协议。根据《中华人民共和国工伤保险条例》第六十二条规定，钱明江是兴源公司的工伤职工，依法应当享受工伤保险待遇，兴源公司应按照《中华人民共和国工伤保险条例》的相关规定向钱明江支付相关的费用。1、一次性伤残补助金。经查，钱明江受伤前12个月的平均工资为4291.5元，去除兴源公司每月补贴的社保费用200元，应为4091.5元。根据《中华人民共和国工伤保险条例》第三十七条，一次性伤残补助金标准，十级伤残为7个月的本人工资，故兴源公司支付给钱明江的一次性伤残补助金应为28640.5元。2、一次性工伤医疗补助金和一次性就业补助金。根据《中华人民共和国工伤保险条例》第三十七条、《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》（江苏省人民政府令第103号）第二十七条、第二十八条规定，兴源公司应向钱明江支付一次性工伤医疗补助金25000元和一次性就业补助金15000元，共计40000元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国工伤保险条例》第三十七条、第六十二条，《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》（江苏省人民政府令第103号）第二十七条、第二十八条规定，一审判决：一、兴源公司于该判决生效之日起十五日内支付钱明江一次性伤残补助金28640.5元、一次性工伤医疗补助金25000元、一次性就业补助金15000元，合计人民币68640.5元。二、驳回兴源公司的其他诉讼请求。案件受理费10元，由兴源公司负担。
　　本院二审期间，双方当事人均未向法院提交新证据。
　　二审审理查明的案件事实与原审一致，本院予以确认。
　　经双方当事人确认，本案二审的争议焦点为：一、兴源公司应否承担钱明江的工伤赔偿责任；二、一次性伤残补助金标准如何确定。
　　关于争议焦点一，本院认为，中华人民共和国境内的企业应当依法参加工伤保险，为本单位全部职工缴纳工伤保险费，应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。本案中，用人单位兴源公司未能依法为劳动者钱明江缴纳工伤保险，现钱明江发生工伤，兴源公司应当依照《工伤保险条例》规定支付相关工伤保险待遇。兴源公司上诉称因其他单位已为钱明江缴纳了工伤保险，故无法再为其缴纳。但是，缴纳工伤保险是用人单位的法定义务，兴源公司早已知晓钱明江系其他单位内退人员、无法为其缴纳工伤保险，但仍未解除双方的劳动合同，并继续接受钱明江所提供的劳动，故钱明江发生工伤时，理应由兴源公司承担工伤待遇赔偿责任。兴源公司的该上诉主张于法相悖，不予支持。
　　关于争议焦点二，本院认为，职工因工伤残被鉴定为十级伤残的，一次性伤残补助金标准为7个月的本人工资。本案中，钱明江的工资卡发放记录证实其受伤前12个月的平均工资为4291.5元，扣除兴源公司每个月补贴的社保费用200元，应为4091.5元，而钱明江的伤残等级为十级，故一审法院判决兴源公司应支付钱明江一次性伤残补助金28640.5元于法有据，应予维持。兴源公司上诉称应当依据劳动合同中的薪资报酬确定钱明江的月工资标准，但《工伤保险条例》规定本人工资是指工伤职工因工作遭受事故伤害前12个月平均月缴工资，故该主张缺乏法律依据，不能成立。
　　综上，上诉人兴源公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人兴源公司负担（已交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　赵　旭
审判员　刘艳生
审判员　缪翠玲
二〇一八年四月二十三日
法官助理陈其海
书记员李雅婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
