泰州市姜堰太宇医院与李昌友劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191530

泰州市姜堰太宇医院与李昌友劳动争议纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏12民终838号

　　上诉人（原审被告）：泰州市姜堰太宇医院，统一社会信用代码52321204A899962139。
　　法定代表人：丁冬梅，该医院院长。
　　委托诉讼代理人：朱如华，江苏陈继强律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：李昌友。
　　委托诉讼代理人：曹乐，江苏致邦（泰州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：岳晓霞，江苏致邦（泰州）律师事务所律师。
　　上诉人泰州市姜堰太宇医院（以下简称太宇医院）因与被上诉人李昌友劳动争议纠纷一案，不服泰州市姜堰区人民法院（2017）苏1204民初7411号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月21日立案受理后，依法组成合议庭，分别传票传唤各方当事人于2018年4月3日到庭公开进行调查、询问、质证、辩论和调解。上诉人太宇医院委托的诉讼代理人朱如华和被上诉人李昌友委托的诉讼代理人曹乐到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人太宇医院上诉请求：撤销（2017）苏1204民初7411号民事判决，依法改判，或者裁定发回重审。事实与理由：李昌友系太宇医院聘用医师，双方签订了《外出进修学习人员合同书》，约定进修期满后李昌友至少要为太宇医院服务十年，现李昌友违约，应当支付违约金。
　　被上诉人李昌友辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律准确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　李昌友向一审法院提起诉讼请求：太宇医院为李昌友办理离职手续，并返还李昌友的执业医师证。
　　一审法院认定事实如下：李昌友于2005年8月通过招聘进入太宇医院工作，李昌友的执业医师证在太宇医院处保存。2017年8月25日，李昌友申请辞职，未获准，同年9月26日李昌友正式离职，太宇医院未为其办理离职手续，亦未返还李昌友的执业医师证。同年11月6日，李昌友申请劳动人事仲裁，仲裁委作出不予受理通知书，涉诉。
　　一审另查明：
　　1.双方均确认李昌友无事业人员编制。
　　2.2011年4月1日，双方签订一份《姜堰市太宇医院外出进修学习人员合同书》，约定甲方（太宇医院）安排乙方（李昌友）至泰州市人民医院进修学习，期限为2011年4月6日至2012年3月15日，学习结束后为甲方服务10年以上，如违约，提前一年补偿甲方2万元以及进修期间甲方支出的一切费用等。
　　3.太宇医院的营业执照、医疗机构执业许可证所有制形式为私人，组织类型为民办非企业单位。
　　4.原姜堰市人民政府于2011年就太宇医院发展问题形成的会议纪要中称：由公立医疗卫生单位辞职后进入太宇医院的人员，如果已经续缴事业保险，且在退休前按照事业标准缴纳的，退休时可参照事业人员享受待遇，但不能恢复其事业身份；…太宇医院根据发展需要新引进的全日制本科以上学历毕业生，可按常规办理人事代理、缴纳事业保险。
　　一审法院认为，用人单位有用工自主权，劳动者亦有选择用人单位的择业自由权，《中华人民共和国劳动合同法》亦分别赋予了用人单位和劳动者解除合同的权利，同时规定了违法解除劳动合同应当承担的法律责任。本案李昌友提出辞职，是行使的择业自由权，若太宇医院认为李昌友违反服务期协议约定或存在违法解除劳动关系给其造成损失，在协商达不成一致意见的情况下，可依法维权，但无权扣留李昌友证件，拒绝办理离职手续，阻止李昌友离职，李昌友的诉讼请求应予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条、第五十条第一款之规定，一审判决：一、确认李昌友与太宇医院于2017年9月26日解除劳动合同关系；二、太宇医院于该判决生效后十五日内为李昌友办理档案和社会保险关系转移手续，返还李昌友执业医师证。
　　本院二审期间，双方当事人均未向法院提交新证据。
　　二审审理查明的案件事实与原审一致，本院予以确认。
　　经双方当事人确认，本案二审的争议焦点为：劳动者李昌友提出辞职后，用人单位太宇医院应否为其办理离职手续并返还扣押的执业医师证。
　　本院认为，劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。劳动者终止或解除劳动合同，用人单位应当在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续，扣押劳动者档案或者其他物品的，应当退还给劳动者本人。本案中，李昌友于2017年8月25日书面向上诉人申请辞职，并于同年9月26日正式离职，已依法解除其与太宇医院之间的劳动合同，故李昌友现主张太宇医院为其办理离职手续、退还扣押的执业医师证于法有据，应予支持，而太宇医院对李昌友该诉请实则亦不持异议，故一审法院判决太宇医院应当为李昌友办理离职手续并退还扣押的执业医师证并无不当，应予维持。太宇医院上诉主张李昌友违反服务协议约定、应当给付违约赔偿款，因该诉请与本案无关，可通过其他途径另行主张，故不予理涉。
　　综上，上诉人太宇医院的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人太宇医院负担（已交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　赵　旭
审判员　刘艳生
审判员　缪翠玲
二〇一八年四月十九日
法官助理陈其海
书记员李雅婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
