泰州市东升钢结构工程有限公司诉孙立荣劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54543019

泰州市东升钢结构工程有限公司诉孙立荣劳动争议案

江苏省泰州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏12民特19号

　　申请人：泰州市东升钢结构工程有限公司。
　　法定代表人：陈来喜，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：赵丽华，该单位员工。
　　被申请人：孙立荣。
　　委托诉讼代理人：翟慧慧，江苏海之阳律师事务所律师。
　　申请人泰州市东升钢结构工程有限公司（以下除主文外简称东升公司）与被申请人孙立荣劳动争议一案，前由泰州市海陵区劳动人事争议仲裁委员会作出泰海劳人仲案字[2018]第31-1号仲裁裁决书。申请人泰州市东升钢结构工程有限公司对该仲裁裁决不服，向本院申请撤销该仲裁裁决。本院于2018年3月5日立案受理后进行了审查。现已审查终结。
　　东升公司称，其因生产经营困难，2017年已停止经营多月，被申请人主张的2017年8月至11月工资计算依据错误，请求撤销仲裁裁决书。
　　孙立荣称，一、申请人称其因生产经营困难，已停止经营多月不是事实。在被申请人邮寄解除劳动合同通知书之前，被申请人一直在申请人处劳动，且被申请人系申请人单位核心岗位。外面有工程项目一直在做。二、就申请人在仲裁庭审理时就一直认可从2017年8月开始欠发工资。第三，关于经济补偿金，因为申请人欠发工资，被申请人按照劳动合同法的规定向申请人提出解除劳动合同，因欠发工资解除劳动合同，用人单位应当支付劳动者经济补偿金。孙立荣在单位一周休息一天，东升公司也应当支付其加班工资。因此，仲裁委的裁决正确，不存在劳动仲裁调解法第49条规定的情形，申请人的请求应当予以驳回。
　　经审查查明，2018年2月7日，泰州市海陵区劳动人事争议仲裁委员会作出泰海劳人仲案字[2018]第31-1号仲裁裁决：东升公司在该裁决书生效之日起十五日内一次性支付孙立荣工资22531.08元、经济补偿金21024元、加班工资3124.8元。
　　本院认为，东升公司在劳动仲裁时自认拖欠孙立荣劳动报酬，案涉裁决要求其支付孙立荣工资22531.08元、加班工资3124.8元，适用法律正确。同时，孙立荣以东升公司拖欠劳动报酬为由书面通知解除劳动关系并主张经济补偿金，亦符合法律规定。案涉裁决要求东升公司支付孙立荣经济补偿金21024元，适用法律正确。且案涉裁决不存在其他法定可撤销的情形，东升公司申请撤销该裁决的理由不符合法律规定，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条之规定，裁定如下：
　　驳回泰州市东升钢结构工程有限公司要求撤销泰州市海陵区劳动人事争议仲裁委员会泰海劳人仲案字[2018]第31-1号仲裁裁决的申请。
　　申请费400元，由申请人泰州市东升钢结构工程有限公司负担。 

审判长　赵　旭
审判员　刘艳生
审判员　缪翠玲
二〇一八年五月三日
书记员　王　霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
