泸州联强水泥制品有限公司与熊家华工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205242

泸州联强水泥制品有限公司与熊家华工伤保险待遇纠纷上诉案

四川省泸州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川05民终258号

　　上诉人（原审原告）：泸州联强水泥制品有限公司，统一社会信用代码915xxx557707893。 。
　　法定代表人：罗永权。
　　委托诉讼代理人：吴代雄，四川大山律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：熊家华。
　　委托诉讼代理人：辜良华，泸州市江阳区北城法律服务所法律工作者。
　　上诉人泸州联强水泥制品有限公司因与被上诉人熊家华工伤保险待遇纠纷一案，不服四川省泸州市龙马潭区人民法院（2016）川0504民初2695号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开听证审理了本案，现已审理终结。
　　上诉人泸州联强水泥制品有限公司上诉称：龙马潭区劳动仲裁委违反法定程序，并且超过了法定审理期限；一审法院认定事实错误，熊家华受到的事故伤害存疑；泸州市劳动能力鉴定委员会未向上诉人送达工伤伤残等级鉴定结论，致使上诉人丧失申请复查鉴定的救济权利。故请求二审法院依法改判。
　　被上诉人熊家华答辩称，原审认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原判。
　　泸州联强水泥制品有限公司向一审法院提起诉讼请求：1、判令变更泸州市龙马潭区劳动人事争议仲裁委员会作出的泸劳人仲案字[2016]151号仲裁裁决，依法驳回熊家华要求泸州联强水泥制品有限公司支付8级工伤伤残待遇的仲裁请求；2、本案的诉讼费用由熊家华承担。
　　原审查明，熊家华在泸州联强水泥制品有限公司处从事搅灰、装卸水泥管工作。2014年11月5日熊家华工作时不慎摔伤，随后前往泸州市龙马潭区红十字医院医治。于2014年11月10日前往泸州医学院附属医院住院治疗共计36天，于2014年12月16日出院。出院诊断为腰椎骨折、强直性脊柱炎、矽肺。出院医嘱：1、门诊每3月、6月、1年、2年随访；2、佩戴支具行走3月；3、注意休息，加强营养；4、戒烟，加强肺部功能锻炼。此次熊家华住院共计支出医疗费用92852.29元。出院后，熊家华先后支出医疗费用966.1元。并于2015年1月26日向泸州市劳动能力鉴定委员会申请疾病与工伤关联性鉴定，泸州市劳动能力鉴定委员会的鉴定意见为，“根据伤者的受伤史以及2014年11月12日的全脊柱MRI检查情况认为：其腰椎压缩骨折与外伤有关；而强直性脊柱炎系自身疾病，与外伤无关”。泸州市劳动能力鉴定委员会于2016年2月24日作出泸市劳鉴2016年32号-3《劳动能力鉴定结论书》，鉴定结论为：“捌级，无生活自理障碍”。2015年1月6日熊家华向泸州市人力资源和社会保障局申请工伤认定,泸州市人力资源和社会保障局于2015年6月15日作出泸市人社工认[2015]3-70号《认定工伤决定书》，认为“熊家华在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害，依照《工伤保险条例》第十四条第（一）项的规定，认定熊家华此次负伤为工伤”。泸州联强水泥制品有限公司对此工伤认定不服，向泸州市龙马潭区人民法院提起行政诉讼，请求依法撤销上述《认定工伤决定书》。一审法院于2017年1月11日作出（2016）川0504行初35号《行政判决书》，判决“驳回泸州联强水泥制品有限公司的诉讼请求”。泸州联强水泥制品有限公司对此判决不服，向四川省泸州市中级人民法院提起上诉。四川省泸州市中级人民法院于2017年6月9日作出（2017）川05行终50号《行政判决书》，判决“驳回上诉，维持原判”。熊家华向泸州市龙马潭区劳动人事争议仲裁委员会申请工伤保险待遇赔偿，该仲裁委员会于2016年7月4日作出泸龙劳人仲案字[2016]151号《仲裁裁决书》，裁决“一、泸州联强水泥制品有限公司支付申请人熊家华因工受伤8级伤残的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、工伤医疗费、住院伙食补助费、护理费、停工留薪工资、鉴定费待遇合计金额226549元；二、申请人熊家华与被申请人泸州联强水泥制品有限公司解除劳动关系和工伤保险关系；三、驳回申请人熊家华其它仲裁请求”。泸州联强水泥制品有限公司对上述裁决不服，遂向法院提起诉讼，要求判令变更泸州市龙马潭区劳动人事争议仲裁委员会作出的泸劳人仲案字[2016]151号仲裁裁决，依法驳回熊家华要求泸州联强水泥制品有限公司支付8级工伤伤残待遇的仲裁请求。
　　另查明，熊家华自认泸州联强水泥制品有限公司已经垫付医疗费6000元。2013年泸州市城镇全部单位就业人员平均工资37648元／年，即3137元/月。2014年泸州市城镇全部单位就业人员平均工资41121元／年，3427元/月。
　　上述事实，有双方当事人当庭陈述；双方当事人身份信息资料；熊家华在泸州市龙马潭区泸州医学院附属医院的医疗资料；泸市劳鉴2016年32号-3《劳动能力鉴定结论书》；泸市人社工认[2015]3-70号《认定工伤决定书》；（2016）川0504行初35号《行政判决书》、（2017）川05行终50号《行政判决书》；泸龙劳人仲案字[2016]151号《仲裁裁决书》等证据在案佐证，并经庭审质证，依法予以确认。
　　原审法院认为：熊家华的损伤已经泸州市人力资源和社会保障局认定为工伤，其伤残等级被泸州市劳动能力鉴定委员会鉴定为八级。熊家华应按《工伤保险条例》的规定，享有工伤保险待遇。用人单位未为发生工伤的劳动者缴纳工伤保险费的，应当按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付劳动者费用。本案中，熊家华被认定为工伤八级，联强水泥公司未为其缴纳工伤保险费，应依法支付熊家华应享有的工伤保险待遇费用。关于熊家华受伤产生的各项损失问题：1、熊家华主张自己的每月工资为5000余元，但其并未提供的相应证据证明其收入情况，故本人工资可参照受伤前即2013年泸州市城镇全部单位就业人员平均工资37648元／年确认，即3137元/月；2、熊家华主张的交通费，因无证据证明，依法不予支持；3、鉴定费600元，法院对其重复鉴定费300元不予支持。4、接受工伤医疗期间的护理费、住院伙食补助予以支持，出院后的医疗费用虽有医疗票据，但无处方、检查报告等证据印证，依法不予支持。5、关于一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的计算标准，熊家华主张按照八级伤残计算，根据《工伤保险条例》第三十条、三十三条、三十四条、第三十七条及川府发[2011]28号《关于贯彻实施国务院关于修改<工伤保险条例>决定的通知》第二条（三）项之规定，依法核定被告各项损失金额如下：1.住院伙食补助费36天×10元=360元；2.停工留薪待遇3137元/月×4个月=12548元；3.护理费36天×80元/天=2880元；4.交通费0元；5.一次性工伤医疗补助金标准月工资3427元/月×8个月=27416元；6.一次性伤残就业补助金标准月工资3427元/月×18个月=61686元；7.一次性伤残补助金本人工资3137元/月×11个月=34507元；8.鉴定费300元；9.医疗费及门诊费92852.29元。以上损失共计232549元（精确到元，下同）
　　品跌已经垫付的医疗费6000元，熊家华因八级工伤伤残还应当获得的工伤保险待遇赔偿款为226549元。依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条，以及《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十四条、第三十七条、第六十二条、第六十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、泸州联强水泥制品有限公司于本判决生效之日起十五日内赔付熊家华因工受伤8级伤残的一次性伤残补助金、一次性医疗补助金、一次性伤残就业补助金、工伤医疗费、住院伙食补助费、护理费、停工留薪工资、鉴定费合计金额226549元；二、泸州联强水泥制品有限公司与熊家华解除劳动关系和工伤保险关系。如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由泸州联强水泥制品有限公司负担。
　　双方当事人在二审中均未出示新证据。本院查明的事实与原审认定的事实一致，依法予以确认。
　　本院认为，经核实龙马潭区劳动争议仲裁委通过EMS向泸州联强水泥制品有限公司送达了仲裁通知书，程序并不违法。虽然上诉人对熊家华所受伤害是否是工伤存疑，但在案证据显示熊家华的工伤事实已经被生效的四川省泸州市中级人民法院作出（2017）川05行终50号《行政判决书》所确认。上诉人认为泸州市劳动能力鉴定委员会未向上诉人送达工伤伤残等级鉴定结论，致使上诉人丧失申请复查鉴定的救济权利。但上诉人在仲裁阶段并未对此提出异议，对其上诉主张本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费免于收取。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　剑
审判员　王志红
审判员　李　野
二〇一八年四月九日
书记员　杨　艺
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
