泸州市纳溪区敬民建材经营部诉饶开明确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54613816

泸州市纳溪区敬民建材经营部诉饶开明确认劳动关系纠纷案

四川省泸州市纳溪区人民法院
民事判决书 
(2018)川0503民初1337号

　　原告：泸州市纳溪区敬民建材经营部，统一社会信用代码915xxx38349866K。
　　投资人：王智英，职务经理。
　　委托诉讼代理人：魏寿华，四川长松律师事务所律师。（特别授权代理）
　　被告：饶开明。
　　委托诉讼代理人：李飞，四川酒城律师事务所律师。
　　原告泸州市纳溪区敬民建材经营部（以下简称“敬民建材经营部”）与被告饶开明确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年4月11日立案受理后，依法由审判员周琼适用简易程序公开开庭进行了审理。原告敬民建材经营部的委托诉讼代理人魏寿华、被告饶开明及其委托诉讼代理人李飞到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告敬民建材经营部向本院提出诉讼请求：请求判决原被告在2017年4月18日至2017年12月17日期间不存在劳动关系。事实和理由：2017年4月18日至2017年12月17日被告没有在原告单位务工，不是原告单位的员工，原告也没有给被告发放工资；被告的受伤原告不知情，与原告没有关系。原告不服泸州市纳溪区劳动人事争议仲裁委员会作出的泸纳劳人仲案﹝2018﹞07号裁决认定原被告之间存在劳动关系，依据《劳动合同法》、《民事诉讼法》、《工伤保险条例》提起诉讼。
　　被告饶开明辩称：2017年4月18日，被告经人介绍到原告处从事机械维修工作，约定工资每月5500元，双方未签订书面劳动合同。2017年5月25日16时许，被告在上班过程中维修碎石机时，被飞溅的铁屑刺伤。当即被原告负责生产现场的刘敬友送往泸州市纳溪区人民医院治疗，后因伤情严重于次日转入西南医科大学继续治疗，原告支付了部分医疗费用。被告于2018年1月2日向泸州市纳溪区劳动人事争议仲裁委员会提出申请确认原被告之间存在劳动关系。该委作出裁决，确认劳动关系成立。
　　本院经审理认定事实如下：原告系从事页岩砖生产与销售的个人独资企业，于2002年6月10日成立，名称为泸州市纳溪区敬民建材厂，2017年7月27日更名为泸州市纳溪区敬民建材经营部。2017年4月18日，被告饶开明经人介绍在原告处上班，主要从事机械维修工作，双方未签订书面劳动合同，口头约定每月工资5500元，原告以现金方式向被告发放工资，被告上班期间的工作内容主要由原告生产现场负责人刘敬友安排，被告已领取4月份工资。2017年5月25日下午4时左右，被告在维修碎石机时，被铁屑刺伤右眼，当即由刘敬友安排车辆送至泸州市纳溪区人民医院治疗，次日转入西南医科大学附属医院住院治疗18天后出院，原告支付了部分医疗费用。
　　2018年1月2日，被告向泸州市纳溪区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2018年2月3日作出泸纳劳人仲案〔2018〕07号仲裁裁决书，确认原、被告劳动关系成立。原告不服该裁决，在法定期限内诉至本院。
　　以上事实，除原、被告双方的陈述外，还有原告出示的营业执照复印件、被告身份证复印件、仲裁裁决书及送达回证，被告出示的被告身份证复印件、内资企业登记情况表、调查笔录4份、照片两张、仲裁裁决书及庭审笔录、劳动仲裁申请书、泸州市纳溪区人民医院的住院病案首页和入、出院记录以及西南医科大学附属医院的住院病案首页和入、出院记录等证据在卷佐证，上述证据来源合法，内容客观真实，与本案具有关联性，可以作为本案的定案依据，本院依法予以确认。
　　本院认为，劳动关系是指用人单位招收劳动者为本单位成员，劳动者在用人单位的管理下提供有报酬的劳动而产生的相对稳定的权利义务关系。根据原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条的规定，用人单位与劳动者未签订书面劳动合同的，应当同时具备以下三种情形才成立劳动关系，即用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。本案中，原告系符合法律规定的用人单位，被告所从事的机械维修工作系原告的工作内容，被告在工作中接受原告现场负责人的管理指挥，由原告按月发放工资，工作中受伤也由原告现场负责人送往医院、安排治疗，并支付部分医疗费用，获得劳动保护，被告与原告之间符合事实劳动关系的特征，双方具有劳动法意义上的劳动关系。对于原告主张被告不是其员工的意见不符合客观事实，本院依法不予采纳。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条之规定，判决如下：
　　原告泸州市纳溪区敬民建材经营部与被告饶开明在2017年4月18日至2017年12月17日之间劳动关系成立。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告泸州市纳溪区敬民建材经营部负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省泸州市中级人民法院。 

审判员　　周琼
二〇一八年四月十七日
法官助理何光秀
书记员宋小玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
