泸州市乘风页岩空心砖厂诉邓仕友等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54128076

泸州市乘风页岩空心砖厂诉邓仕友等劳动争议案

四川省泸州市江阳区人民法院
民事判决书 
(2018)川0502民初464号

　　原告：泸州市乘风页岩空心砖厂。
　　负责人：唐开智，经理。
　　委托诉讼代理人：郭霞，四川辞鉴律师事务所律师。
　　被告：邓仕友。
　　委托诉讼代理人：张俊兰，四川省泸县福集法律服务所法律工作者。
　　被告：黄长武。
　　原告泸州市乘风页岩空心砖厂（以下简称乘风砖厂）诉被告邓仕友劳动争议一案，本院于2018年2月6日立案受理后，依法追加被告黄长武参加诉讼并适用简易程序公开开庭进行了审理。原告乘风砖厂的负责人唐开智及其委托诉讼代理人郭霞，被告邓仕友的委托诉讼代理人张俊兰、被告黄长武到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告乘风砖厂向本院提出诉讼请求：1.判令原告不予承担被告邓仕友经济补偿金24003元；2.本案诉讼费由被告承担。事实与理由：首先，泸江区劳人仲案[2017]106号裁决书认定事实错误，被告邓仕友并非从2013年5月至原告处就职，而是从2016年3月才到原告处就职。其次，虽然泸江区劳人仲案[2017]106号裁决书作出解除劳动合同的决定是正确的，但被告邓仕友无权获得经济补偿金。被告邓仕友在上班期间未办理请假手续不来上班长达一个月，连续旷工行为已严重违反劳动纪律，故被告邓仕友无权要求原告支付经济补偿金。且原告砖厂已转包给被告黄长武，应由被告黄长武承担责任。
　　被告邓仕友辩称，裁决书认定事实清楚，其不存在严重违规违纪行为；其不清楚原告与被告黄长武之间的关系，原告应向其支付经济补偿金。
　　被告黄长武辩称，其于2017年3月1日承包，2017年7月因环保大检查停产；被告邓仕友在试用期表现不好被停用；被告邓仕友三个月内有一个月未正常上班。
　　本院经审理认定事实如下：原告乘风砖厂成立于2002年11月12日，2016年3月29日经泸州市江阳区工商行政管理局核准依法予以注销，同年7月29日又依法成立。注销期间，原告的生产经营正常进行，并正常纳税。
　　被告邓仕友于2013年上半年至原告处工作,工种为机修。2017年9月，被告邓仕友离职。2017年10月,被告邓仕友以原告无故不让其上班为由向泸州市江阳区劳动争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁，请求裁决原告支付其经济补偿金29250元、未签订书面劳动合同双倍工资差额71500元，并解除双方之间的劳动合同。该委经审理后于2017年11月27日作出泸江区劳人仲案[2017]106号仲裁裁决书，裁决如下：一、原告于本裁决生效后十日内支付被告邓仕友经济补偿金24003元（5334×4.5），双方劳动关系解除；二、驳回被告邓仕友的其他仲裁请求。原告不服该裁决，在法定期限内诉至本院，请求判如所请。
　　另查明，2016年6月21日，经泸州市江阳区人民法院主持调解，原告与被告邓仕友达成民事调解，由原告于2016年6月26日前一次性支付被告邓仕友2016年3月至5月工资16002元。
　　2017年3月1日，原告与被告黄长武签订《承包经营协议书》一份，约定由被告黄长武承包经营乘风砖厂，承包期十年，自2017年3月1日至2027年2月28日。
　　上述法律事实，有当事人的陈述、内资企业登记情况基本表、泸江区劳人仲案[2017]106号仲裁裁决书、《承包经营协议书》、证人证言、民事调解书等证据在案佐证，经审查属实，本院予以确认。
　　本案在审理过程中，经法庭主持调解，双方当事人未能达成一致。
　　本院认为，一、关于被告邓仕友主张的经济补偿金问题。庭审查明，双方劳动争议发生在原告与被告黄长武承包经营期间，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十二条“劳动者在用人单位与其他平等主体之间的承包经营期间，与发包方和承包方双方或者一方发生劳动争议，依法向人民法院起诉的，应当将承包方和发包方作为当事人”的规定，原告与被告黄长武均为本案适格当事人。庭审中，原告与被告黄长武主张被告邓仕友在上班期间未办理请假手续不来上班、旷工长达一个月，但未能举出其他证据予以佐证；同时，被告邓仕友主张原告于2017年9月5日无故通知其不去上班，但亦未能举出证据予以佐证。在双方均无法证明被告邓仕友离职原因的情况下，可视为原告与被告黄长武提出且经双方协商一致解除劳动合同，原告与被告黄长武应依照《劳动合同法》第四十七条之规定向被告邓仕友支付经济补偿金。鉴于双方均未对泸江区劳人仲案[2017]106号仲裁裁决书认定的被告邓仕友的月工资数额提出异议，可视为双方认可该裁决书认定的该工资数额。结合被告邓仕友的劳动年限，本院确认原告与被告黄长武应支付给被告邓仕友的经济补偿金为4.5月×16002元÷3月=24003元。原告与被告黄长武向被告邓仕友承担责任后，双方可依照《承包经营协议书》的约定予以处理。
　　二、关于被告邓仕友提出的判令原告支付其未签订书面劳动合同双倍工资差额71500元及解除双方之间的劳动合同的仲裁请求。因被告邓仕友在法定期限内未因不服泸江区劳人仲案[2017]106号仲裁裁决书而起诉，可视为被告邓仕友对该裁决书认定的原告不应支付未签订书面劳动合同双倍工资差额71500元及解除双方之间的劳动合同的内容予以认可。结合双方陈述的被告邓仕友的离职时间，本院依法认定双方之间劳动关系于2017年9月5日解除，原告不需支付被告邓仕友未签订书面劳动合同双倍工资差额71500元。
　　综上，为保护各方当事人的合法权益，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十二条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第六条以及《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定判决如下：
　　一、原告泸州市乘风页岩空心砖厂与被告邓仕友之间的劳动关系于2017年9月5日起解除；
　　二、原告泸州市乘风页岩空心砖厂、被告黄长武于本判决生效之日起十日内支付被告邓仕友经济补偿金24003元；
　　三、原告泸州市乘风页岩空心砖厂不需支付被告邓仕友未签订书面劳动合同双倍工资差额71500元；
　　四、驳回原告泸州市乘风页岩空心砖厂的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《平安人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于四川省泸州市中级人民法院。 

审判员　　孙永全
二〇一八年四月九日
书记员　　杨瑾秋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
