泾川县合道高丰砖厂与代某劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54976497

泾川县合道高丰砖厂与代某劳动争议一审民事判决书

甘肃省泾川县人民法院
民事判决书 
(2018)甘0821民初238号

　　原告:泾川县合道高丰砖厂，统一社会信用代码：×××。 。
　　法定代表人：可某。系该公司厂长。
　　委托诉讼代理人：曹某。该厂副厂长。代理权限：特别代理。
　　委托诉讼代理人：刘某。甘肃博渊律师事务所律师。代理权限：一般代理。
　　被告：代某。
　　委托诉讼代理人：戴某，1964年7月19日。代理权限：特别代理。系被告堂兄。
　　原告泾川县合道高丰砖厂诉被告代某劳动争议一案，本院于2018年2月11日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原、被告均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告泾川县合道高丰砖厂向本院提出诉讼请求：1.依法判令驳回被告代某向泾川县劳动人事争议仲裁院的劳动仲裁申请，劳动仲裁共计现金150289.60元；2.被告代某向泾川县劳动人事争议仲裁院申请劳动仲裁的所有费用由工伤保险基金支付。事实及理由：被告于2016年2月23日开始到我厂工作，负责驾驶装载机，双方口头约定年工资4万元，未签订书面劳动合同。被告到我厂工作后，我厂依法向泾川县劳动社会保障局缴纳了被告的工伤保险。2016年10月24日，被告驾驶装载机在我厂内取土过程中发生装载机侧翻的事故，致被告受伤，我厂即派人送往泾川县人民医院住院治疗16天，治愈出院，住院期间的所有费用均由我厂支付，我厂也派专职陪护人员全程陪护。2017年7月31日平凉市人力资源和社会保障局作出平人社【2017】114号平凉市职工认定工伤决定书，认定被告为工伤。2017年11月27日平凉市劳动能力鉴定委员会作出甘肃省平凉市劳鉴2017年136号初次鉴定结论书，鉴定被告为九级伤残。被告所受工伤的各类损失均应由工伤保险基金支付，而泾川县劳动人事争议仲裁院仲裁被告的各类损失均由我厂负担，不符合《工伤保险条例》和甘肃省实施《工伤保险条例办法》的规定。据上所述，特向人民法院提起诉讼。
　　被告代某辩称，1.泾川县劳动人事争议仲裁院关于我与被答辩人劳动争议一案的裁决事实清楚、依法有据，符合《工伤保险条例》及甘肃省实施《工伤保险条例办法》之规定，应当予以维持；2.被答辩人称我的工伤保险待遇应由社会保险基金支付是错误的。工伤保险基金支付工伤保险待遇的前提是用人单位必须为职工按费率标准缴纳了工伤保险，但被答辩人并未缴纳工伤保险，何来工伤保险基金支付我工伤保险待遇；3.我的工伤保险待遇应全部由用人单位即被答辩人承担，请求依法驳回被答辩人的诉请，维持泾川县劳动人事争议仲裁院的裁决。
　　原告泾川县合道高丰砖厂向法庭提交了如下证据：1.营业执照复印件1张；2.2016年城镇职工社会保险缴费基数申报核定数复印件3张；4.泾川县合道高丰砖厂生产操作规程复印件6张；4.泾力仲裁字（2017）第17号复印件3张。
　　被告代某经过当庭质证，对以上证据均无异议，对当事人无异议的证据，本院予以采信。
　　被告代某向法庭提交了如下证据：1.泾川县住院病历3张；2.初次鉴定结论书原件1张；3.工伤决定书原件1张；4.检查诊断书原件1张；5.仲裁裁决书原件3张；6.医疗费票据17张，计2205.90元。
　　原告泾川县合道高丰砖厂对被告代某提交的证据进行质证：对证据1没有异议，对证据2.3.4.5有异议，认为不属于工伤，劳动伤残鉴定等级过高，而且对仲裁书内容不服才提起的诉讼，对医疗票据认为是2017-2018年的，已经终结，里面也有记账单而不是收据，不予认可。
　　本院对被告代某提交的证据进行认定：证据1经原告泾川县合道高丰砖厂质证后无异议，予以采信；证据2.3.4能证明案件事实符合证据的"三性"原则，予以采信；证据5仲裁裁决书未生效，起诉后正在审查中；证据6是劳动仲裁裁决后形成的票据，不予审查。
　　本院认为，该案系劳动争议。仲裁裁决认定被告代某于2016年2月15日开始到泾川县合道高丰砖厂工作，任装载司机一职，双方口头约定年工资4万元，未签订书面劳动合同。2016年10月24日上午7时左右，被告代某在工作过程中装载机侧翻，造成腰椎骨折，送往泾川县人民医院住院治疗，诊断为腰L1椎体压缩性骨折，住院期间的所有费用由泾川县合道高丰砖厂承担。2017年7月31日经平凉市人力资源和社会保障局（平人社工伤认字【2017】114号平凉市职工认定工伤决定书）认定为工伤。2017年11月27日经平凉市劳动能力鉴定委员会（甘肃省平凉市劳鉴2017年136号初次鉴定结论书）鉴定为九级伤残的事实，双方当事人无异议，予以确认。依据《工伤保险条例》第三十条、三十三条、三十七条之规定，一次性工伤医疗补助金、一次性伤残补助金、医疗费、伙食补助费、护理费、交通费等由工伤保险基金支付，而泾川县劳动仲裁院裁决一次性工伤医疗补助金、一次性伤残补助金、医疗费、伙食补助费、护理费、交通费及一次性伤残就业补助金、留薪停工工资由原告泾川县合道高丰砖厂支付是错误的，应予纠正。原、被告约定原告向被告付年工资4万元，砖厂实际工作时间应以9个月（经向劳动仲裁院了解本地砖厂通常实际工作时间为9个月）计算。综上，依照《工伤保险条例》第三十条、三十三条、三十七条，甘肃省实施《工伤保险条例办法》第十三条、十五条、十八条之规定，判决如下：
　　一、自本判决生效后十日内原告泾川县合道高丰砖厂向被告代某支付一次性伤残就业补助金39996.00元、停薪留薪工资26666.00元；
　　二、自本判决生效后三十日内原告泾川县合道高丰砖厂应积极配合被告代某办理有关手续，并协助被告代某领取应有工伤保险基金支付的一次性工伤医疗补助金、一次性伤残补助金、医疗费、伙食补助费、护理费、交通费等有关费用。
　　如果未按照判决书指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10.00元，由原告泾川县合道高丰砖厂负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省平凉市中级人民法院。 

审判员　　牛林福
二〇一八年四月十九日
法官助理任春屏
书记员杨春霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
