洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司诉陈中阳劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54226303

洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司诉陈中阳劳动争议纠纷案

河南省洛阳市洛龙区人民法院
民事判决书 
(2018)豫0311民初499号

　　原告：洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司，统一社会信用代码：914xxx313122867。
　　法定代表人：孙文焕，总经理。
　　委托代理人：乔晓敏，河南洛太律师事务所律师，特别授权。
　　被告：陈中阳。
　　委托代理人：曲佳，河南博同律师事务所律师，一般代理。
　　上列原告诉被告为劳动争议纠纷一案，本院受理后依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原、被告委托代理人及被告到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司诉称：洛阳市洛龙区劳动人事争议仲裁委员会洛龙劳人仲字(2017)第138号裁决书错误，缺乏事实依据和法律依据。原告没有收到洛阳市人力资源和社会保障局下发的工伤认定书，原告没有提出行政复议或行政诉讼。人社局送达程序违法，仲裁委认定被告构成九级伤残，裁决原告向被告支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金共计96098.79元缺乏事实依据。仲裁委根据被告提交的工资银行卡记录认定被告工资2162.31元，原告没有质证，剥夺原告合法权利。被告仅仅在原告处上班40多天，受伤后就没有上班，且原告已将被告停工留薪工资发放完毕，不应再支付。现原告依法要求判决：一、洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司不承担相应的工伤待遇计96098.79元；二、诉讼费由陈中阳承担。
　　陈中阳辩称，被答辩人的请求于法无据，请求人民法院依法驳回其无理诉求，维持仲裁裁决书。答辩人于2016年7月入职被答辩人公司工作，答辩人入职后，被答辩人没有与答辩人签订书面劳动合同的，也没有为答辩人购买职工基本社保。2017年1月16日上班期间被机器轧伤左手致开放性损伤。2017年6月5日，答辩人的受伤被认定为工伤，工伤认定书系公司让答辩人领取。2017年9月7日，答辩人经过洛阳市劳动能力鉴定委员会鉴定伤残等级为9级。工资银行流水系答辩人应仲裁委要求提交，应予采信。
　　审理查明：2016年8月起陈中阳在洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司处工作。2017年1月16日上班期间被机器轧伤左手致开放性损伤。原告垫付医疗费并另行支付15000元。2017年6月5日，被告的受伤被认定为工伤，2017年9月7日，被告经过洛阳市劳动能力鉴定委员会鉴定伤残等级为9级。洛阳市洛龙区劳动人事争议仲裁委员会2018年1月5日作出洛龙劳人仲案字〔2017〕第138号仲裁裁决书，裁决：原被告劳动关系自2017年10月27日解除；二、原告支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金共计96098.79元；三、原告支付被告一个月停工留薪工资2162.31元。原告不服，诉至本院。
　　本院认为：原告对陈中阳与洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司存在劳动关系及解除劳动合同无异议，应予认定。无证据证明洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司为陈中阳购买工伤保险，陈中阳要求解除劳动关系符合法律规定，双方劳动关系系陈中阳申请之日的2017年10月27日解除。国务院《工伤保险条例》第三十一条规定，职工因工作遭受××需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。被告对仲裁委裁决一个月2162.31元停工留薪工资认可，原告也无提交证据证明被告具体工资情况，且该工资不超过2015年洛阳市制造业月平均工资，应予认定。国务院《工伤保险条例》第三十七条规定，职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：(一)从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：九级伤残为9个月的本人工资，(二)劳动合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动合同的，由用人单位支付一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金。具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。河南省工伤保险条例第二十七条规定，五级至十级工伤职工按国务院《工伤保险条例》第三十四条、第三十五条规定与用人单位解除或者终止劳动关系的，一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金以解除或者终止劳动关系时统筹地区上年度职工月平均工资为基数计算，标准为：一次性工伤医疗补助金，九级八个月;一次性伤残就业补助金，九级十六个月。2015年洛阳市在岗职工月平均工资3818.25元，故原告一次性伤残补助金为19460.79元（2162.31×9），一次性伤残就业补助金为61092元（3818.25×16），一次性医疗补助金为30546元（3818.25×8）三项共计111098.79元应予认定。加上一个月停工留薪工资2162.31元，扣除原告已经支付15000元，洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司应当另行支付陈中阳98261.1元。洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司虽主张仲裁委程序不当，但在起诉时仍未申请工伤伤残鉴定，也无提交证据证明被告工资情况，应承担举证不能之后果，其诉讼请求无事实和法律依据，本院不予支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、《国务院工伤保险条例》第六十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司应于本判决生效后十日内另行支付陈中阳赔偿金98261.1元。
　　二、驳回洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司诉讼请求。
　　如未按本生效判决确定的期间履行上述付款义务，则按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案诉讼费10元，由洛阳市伯仲稀有金属材料有限公司承担。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提供副本，上诉于河南省洛阳市中级人民法院。 

审判员　　赖建伟
二〇一八年四月十日
书记员　　马金金
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
