洪伟诉武汉快至易客电子商务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54316244

洪伟诉武汉快至易客电子商务有限公司劳动争议纠纷案

武汉东湖新技术开发区人民法院 
(2017)鄂0192执1652号

　　洪伟、武汉快至易客电子商务有限公司劳动争议执行实施类执行裁定书
　　湖北省武汉东湖新技术开发区
　　执行裁定书
　　申请执行人：洪伟。
　　法定代表人：胡志华。
　　申请人执行人洪伟（以下简称申请人）与被执行人武汉快至易客电子商务有限公司（以下简称被执行人）劳动争议纠纷一案，武汉市劳动人事争议仲裁委员会作出的武劳人仲东办调字[2017]第409号仲裁调解书已经发生法律效力。权利人洪伟于2017年10月18日向本院申请强制执行，请求：1、被执行人武汉快至易客电子商务有限公司向申请人支付11407元；2、被执行人武汉快至易客电子商务有限公司承担本案执行费71元。同日，本院依法受理。
　　本案进入执行程序后，本院向被执行人武汉快至易客电子商务有限公司发出执行通知书及报告财产令，要求被执行人武汉快至易客电子商务有限公司按期履行义务，但被执行人武汉快至易客电子商务有限公司未在通知书指定期限内履行。本院通过总对总及点对点的网络查询系统对被执行人的房产、车辆登记信息、支付宝账户及相关商业银行存款信息进行了查询。经查，被执行人武汉快至易客电子商务有限公司无房产登记信息：无可供执行的银行存款及支付宝账户，并且本案承办人还前往银行网点实地查询了被执行人武汉快至易客电子商务有限公司名下的银行存款，但未查询到被执行人武汉快至易客电子商务有限公司名下有可供执行的银行存款。本院已将被执行人武汉快至易客电子商务有限公司列入失信被执行人名单，并发布了限制高消费令。本院将上述财产调查情况告知了申请执行人，申请执行人无异议且无法进一步提供被执行人的其他财产线索，因被执行人目前没有财产可供执行，申请执行人向本院书面申请终结对本案的本次执行程序，本院则对本案裁定终结本次执行程序。
　　本院认为，申请执行人的申请符合法律规定，依法予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第（十一）项、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结武汉市劳动人事争议仲裁委员会作出的武劳人仲东办调字[2017]第409号仲裁调解书的本次执行程序；对未执行的款项待发现被执行人武汉快至易客电子商务有限公司有财产可供执行时，申请执行人洪伟可申请恢复执行。
　　之日起发生法律效力。 

审判员　余　杰
二〇一八年四月十八日
书记员　廖松松
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
