济南天永昶商贸有限公司与曹慧劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165116

济南天永昶商贸有限公司与曹慧劳动合同纠纷上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终1720号

　　上诉人（原审原告）：济南天永昶商贸有限公司。
　　法定代表人：宋宗涛，总经理。
　　委托诉讼代理人：于磊。
　　被上诉人（原审被告）：曹慧。
　　委托诉讼代理人：亓爱民，山东德康律师事务所律师。
　　上诉人济南天永昶商贸有限公司（以下简称天永昶公司）因与被上诉人曹慧劳动合同纠纷一案，不服济南市历城区人民法院（2017）鲁0112民初5906号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　天永昶公司上诉请求：1.撤销原判；2.改判支持天永昶公司的一审诉讼请求；3.上诉费用由曹慧承担。事实和理由：一审判决认定事实错误。1.一审判决认定天永昶公司安排曹慧加班，应当支付加班费，但事实上天永昶公司从未要求，也未安排曹慧加班，即使在法定节假日曹慧存在加班情况，也是其自愿，与公司无关。现有证据无法证实曹慧主张的事实。2.一审判决认定天永昶公司未与曹慧签订劳动合同，应当支付双倍工资，该项事实认定错误。天永昶公司安排签订劳动合同时，曹慧本人因其自身原因没有签订合同，过错不在天永昶公司，不应当承担责任。综上，天永昶公司不应当支付曹慧双倍工资和加班费，一审判决应当撤销。
　　曹慧辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，天永昶公司的上诉请求无事实及法律依据，请求驳回天永昶公司的上诉请求，维持一审判决。
　　天永昶公司向一审法院起诉请求：天永昶公司不向曹慧支付未签订劳动合同另一倍工资30454.82元、加班工资334元。
　　一审法院认定事实：曹慧于2016年4月5日进入天永昶公司从事人事岗位工作，双方未签订书面劳动合同，天永昶公司未为曹慧缴纳社会保险费。2017年3月，曹慧离职。曹慧在天永昶公司工作期间的工资由银行代发，当月发放上月工资。天永昶公司发放曹慧2016年5月至2017年3月工资共计31066.94元。2016年5月1日，曹慧加班，天永昶公司未支付曹慧2016年5月1日加班费。曹慧2016年5月份工资为2875.3元。2017年6月30日，曹慧作为申请人，以天永昶公司作为被申请人，向济南市历城区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求被申请人：1.支付2016年4月至2017年5月未签订劳动合同双倍工资67400元；2.支付2016年4月至2017年5月期间法定节假日及休息日的加班工资334元；3.2016年4月至2017年5月公司未缴纳养老保险，需补交。济南市历城区劳动人事争议仲裁委员会经审理，作出济历城劳人仲案[2017]297号裁决书，裁决如下：一、被申请人支付申请人2016年5月至2017年3月期间未签订劳动合同的另一倍工资30454.82元；二、被申请人支付申请人加班工资334元；三、驳回申请人的其他请求。
　　一审法院认为，2016年4月至2017年3月期间，曹慧与天永昶公司之间存在事实劳动关系，双方应按劳动合同法等法律法规履行各自的权利和义务。根据劳动合同法第八十二条的规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。曹慧虽系天永昶公司的人事专员，但天永昶公司未提交证据证实曹慧曾代表公司与其他劳动者签订了书面劳动合同，也未提交证据证实天永昶公司曾提出与曹慧协商签订书面劳动合同。用人单位与劳动者签订书面劳动合同系用人单位的法定义务，天永昶公司未与曹慧签订书面劳动合同，应向曹慧支付2016年5月至2017年3月期间未签订劳动合同的双倍工资30454.82元。2016年5月1日为法定节假日，曹慧加班，天永昶公司应向曹慧支付节假日加班费334元。依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条第三项，《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决：一、原告济南天永昶商贸有限公司于判决生效之日起10日内支付被告曹慧2016年5月至2017年3月期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额30454.82元；二、原告济南天永昶商贸有限公司于判决生效之日起10日内支付被告曹慧加班费334元。案件受理费5元，由原告济南天永昶商贸有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，关于天永昶公司是否应当向曹慧支付未订立书面劳动合同双倍工资差额，《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”曹慧于2016年4月5日入职天永昶公司，直至2017年3月离职，双方都未订立书面劳动合同，天永昶公司应当向曹慧支付未订立书面劳动合同双倍工资差额。天永昶公司主张因曹慧自身原因导致双方未订立书面劳动合同，但其未能举证证明该主张，本院不予采信。关于天永昶公司是否应当向曹慧支付加班费，本院认为，2016年5月1日曹慧工作的事实，双方均无异议。天永昶公司主张其未安排曹慧加班，曹慧加班系自愿，与天永昶公司无关，但是天永昶公司未举证证明该主张，本院不予采信。
　　综上所述，天永昶公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人济南天永昶商贸有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　许海涛
审判员　　何菊红
审判员　　唐鸣亮
二〇一八年四月十六日
书记员　　马　晴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
