济南信昌物业有限公司平阴分公司与张哲平劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161739

济南信昌物业有限公司平阴分公司与张哲平劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终2433号

　　上诉人（原审原告）：济南信昌物业有限公司平阴分公司。
　　负责人：刘增贤，职务总经理。
　　委托诉讼代理人：凌永辉，山东光敏律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：张哲平。
　　上诉人济南信昌物业有限公司平阴分公司因与被上诉人张哲平劳动争议一案，不服平阴县人民法院（2018）鲁0124民初352号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月22日受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　济南信昌物业有限公司平阴分公司上诉请求：1.一审法院认定事实不清,请求二审法院查清事实，依法改判或发回原审法院重审；2.一、二审案件受理费由张哲平负担。事实与理由：一审法院认定事实不清。1.认定证据有误，导致判决错误。平阴县義和雅居业主委员会出具的证明无效，郭某某的证言亦不能作为法庭认定事实的证据。2.张哲平进入济南信昌物业有限公司平阴分公司工作时，济南信昌物业有限公司平阴分公司已经明确告知了张哲平安工作满半年后为张哲平办理社会保险，济南信昌物业有限公司平阴分公司的做法也符合企业的用工要求。经济补偿金的计算时间有误。
　　张哲平辩称，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院予以维持。
　　济南信昌物业有限公司平阴分公司向一审法院起诉请求：1.请求判令济南信昌物业有限公司平阴分公司不支付张哲平二倍工资12200元；2.请求判令济南信昌物业有限公司平阴分公司不支付张哲平经济补偿金2033.33元；3.案件受理费由张哲平承担。
　　济南信昌物业有限公司平阴分公司围绕其诉讼请求向一审法院提交以下证据：平阴县劳动人事争议仲裁委员会平劳人仲案字(2017)87号仲裁裁决书一份。经庭审质证，张哲平对该证据真实性无异议。一审法院依法确认为有效证据并在卷佐证。
　　张哲平围绕其答辩意见向一审法院提交以下证据：1.提交2017年12月9日平阴县羲和雅居小区业主委员会出具的证明一份,证明张哲平是于2017年2月份在羲和雅居物业工作；2.提交2018年1月24日羲和雅居物业主管郭某某出具的证明一份,证明张哲平是于2017年2月在羲和雅居物业工作；3.提交张哲平全国物业管理从业人员岗位证书一份,物岗证字第3334177337号，证明张哲平能胜任工作；4.提交中国银行交易流水明细清单复印件一份,共2页，证明张哲平于4月份至8月份是在羲和雅居物业工作。经庭审质证，对证据1，济南信昌物业有限公司平阴分公司认为羲和雅居业主委员会与张哲平之间无任何的权利义务关系，其出具的证明无效；对证据2，认为证人未出庭接受质证，不认可该证明；对证据3，真实性无异议，无法证明张哲平能胜任工作；对证据4无异议。关于证据1，一审法院认为，济南信昌物业有限公司平阴分公司对该证据的真实性无异议，且平阴县羲和雅居小区业主委员会作为物业服务的接受者和监督者，能证明履行物业服务义务的具体人员，与本案有关联性，依法认定为有效证据并在卷佐证；关于证据2，一审法院认为济南信昌物业有限公司平阴分公司在庭审中陈述郭某某曾于2016年3月8日至2017年5月10日在其处工作，其出具的证明与证据1相印证，依法认定为有效证据并在卷佐证；关于证据3，一审法院认为符合证据的真实性，且与本案存在关联，依法认定为有效证据并在卷佐证；关于证据4，济南信昌物业有限公司平阴分公司对该证据无异议，一审法院依法确认为有效证据并在卷佐证。
　　综上，一审法院认定事实：济南信昌物业有限公司平阴分公司自2017年2月与张哲平建立劳动关系，并安排张哲平至其物业管理小区平阴县羲和雅居小区从事文员工作，2017年8月18日济南信昌物业有限公司平阴分公司将张哲平辞退，双方解除劳动合同关系。济南信昌物业有限公司平阴分公司每月为张哲平发放工资2000元至2017年8月，其中2、3月工资以现金形式发放，4月至8月工资以银行转账形式发放，在2017年4月为张哲平发放绩效奖金200元。双方当事人未签订劳动合同，济南信昌物业有限公司平阴分公司未为张哲平缴纳社会保险。
　　2017年12月，张哲平作为申请人，以济南信昌物业有限公司平阴分公司为被申请人，向平阴县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求：1.依法裁决济南信昌物业有限公司平阴分公司支付张哲平未签订劳动合同的双倍工资（2017.2-2017.8）2000某7=14000元；2.依法为张哲平缴纳（2017.2-2017.8）期间的社会保险；3.请求依法裁决济南信昌物业有限公司平阴分公司支付张哲平一个月的经济补偿金2000元。平阴县劳动人事争议仲裁委员会受理后，经审查认为，济南信昌物业有限公司平阴分公司未与张哲平签订劳动合同，应向张哲平支付从2017年3月1日起至2018年8月18日止的二倍工资12200元；关于社会保险，不属于劳动仲裁的受案范围；关于经济补偿金，张哲平在济南信昌物业有限公司平阴分公司处工作6个月零18天，济南信昌物业有限公司平阴分公司未为张哲平缴纳社会保险费，应向张哲平支付1个月的经济补偿金。遂于2017年12月26日作出平劳人仲案[2017]87号仲裁裁决书，裁决：一、济南信昌物业有限公司平阴分公司在本裁决书生效后十日内，一次性支付张哲平二倍工资12200元；二、济南信昌物业有限公司平阴分公司在本裁决书生效后十日内，一次性支付张哲平经济补偿金2033.33元；三、其他请求不予支持。该仲裁裁决书送达双方当事人后，济南信昌物业有限公司平阴分公司对裁决书的第一项、第二项有异议，对其他裁决事项无异议，并在规定的起诉期限内向一审法院提起诉讼。张哲平没有起诉。
　　一审法院认为，张哲平自2017年2月1日到济南信昌物业有限公司平阴分公司工作，与其建立劳动合同关系，至2017年8月18日双方当事人解除劳动关系，以上事实清楚。济南信昌物业有限公司平阴分公司主张其与张哲平口头约定张哲平在济南信昌物业有限公司平阴分公司工作半年后签订劳动合同，张哲平工作尚不足半年，不应因其未与济南信昌物业有限公司平阴分公司签订劳动合同而支付其二倍工资，但未提交相关证据。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”济南信昌物业有限公司平阴分公司未与张哲平签订劳动合同，应当承担相应的责任。根据《中华人民共和国劳动合同实施条例》第六条规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面合同的，应当按照劳动者第八十二条规定向劳动者每月支付两倍的工资，用人单位向劳动者支付两倍工资的起算时间为用工之日起满一个月的次日。”济南信昌物业有限公司平阴分公司应以张哲平在其处工作每月工资2000元为基准，支付张哲平2017年3月1日至2017年8月18日止的二倍工资12000元。关于经济补偿金，一审法院认为，济南信昌物业有限公司平阴分公司主张张哲平不能胜任工作而解除合同不应支付经济补偿金，但未提交相关证据，张哲平在济南信昌物业有限公司平阴分公司工作时间为6个月零18天，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七规定，济南信昌物业有限公司平阴分公司应按照月工资2000元支付张哲平两个月的经济补偿金，因张哲平申请仲裁时仅要求一个月的经济补偿金，故对其仲裁请求一审法院予以支持，超出仲裁请求的事项，一审法院不予处理。关于张哲平主张的社会保险费，不属于民事案件受理范围，一审法院不予处理。
　　一审法院遂依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十二条第一款、第八十七条，《中华人民共和国社会保险法》第六十三条之规定，如下：一、原告济南信昌物业有限公司平阴分公司于判决生效后10日内支付被告张哲平未签订劳动合同双倍工资12000元。二、原告济南信昌物业有限公司平阴分公司于判决生效后十日内支付被告张哲平经济补偿金2000元。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审法院认定事实属实，本院予以确认。二审审理中，济南信昌物业有限公司平阴分公司明确其上诉请求为：不支付张哲平二倍工资差额，同意支付经济补偿金。
　　本院认为：《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”本案中，张哲平与济南信昌物业有限公司平阴分公司于2017年2月1日建立劳动关系，于2017年8月18日解除劳动关系，但双方在劳动关系存续期间，济南信昌物业有限公司平阴分公司并未与张哲平订立书面劳动合同的事实清楚，可以确认。原审法院依据前规定，判令济南信昌物业有限公司平阴分公司应向张哲平支付未签订劳动合同的二倍工资差额并无不当，应予维持。济南信昌物业有限公司平阴分公司主张曾与张哲平口头约定待张哲平工作半年后再与张哲平签订劳动合同。但张哲平对此不予认可，济南信昌物业有限公司平阴分公司亦无证据证实该主张，且即便该约定确实存在，该约定亦与法律规定相悖，故济南信昌物业有限公司平阴分公司主张不应支付未签订劳动合同二倍工资差额的理由不能成立，本院不予支持。
　　综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，济南信昌物业有限公司平阴分公司的上诉主张不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判决。
　　二审案件受理费10元，由上诉人济南信昌物业有限公司平阴分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　吴松成审判员赵平洋
审判员　何　　　菊　　　红
二〇一八年四月二十日
书记员　徐　　　珊　　　珊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
