济南鲁中山河经贸有限公司与韩雪玲劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165122

济南鲁中山河经贸有限公司与韩雪玲劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终1976号

　　上诉人（原审原告）：济南鲁中山河经贸有限公司。
　　法定代表人：孙朝辉，总经理。
　　委托诉讼代理人：姜广来，山东云翠律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：韩雪玲。
　　上诉人济南鲁中山河经贸有限公司因与被上诉人韩雪玲劳动争议一案，不服平阴县人民法院（2017）鲁0124民初2226号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　济南鲁中山河经贸有限公司上诉请求：1.依法撤销平阴县人民法院（2017）鲁0124民初2226号民事判决第二项，并依法改判；2.涉诉一、二审费用全部由韩雪玲承担。事实和理由：一审判决认定事实不清。韩雪玲2015年3月到济南鲁中山河经贸有限公司从事销售工作，后担任泰安地区大区经理，按公司要求必须货到由物流代收货款。但韩雪玲有一客户要求赊欠，济南鲁中山河经贸有限公司本不同意。韩雪玲对公司保证由她负责要回货款，后该客户因经营失败不知去向，给济南鲁中山河经贸有限公司造成10多万的损失，因此在韩雪玲离职时承诺放弃当月应得工资1100元。
　　韩雪玲辩称,原审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回济南鲁中山河经贸有限公司的上诉，维持原判。
　　济南鲁中山河经贸有限公司向一审法院起诉请求：1.判令济南鲁中山河经贸有限公司、韩雪玲不存在劳动关系；2.判令济南鲁中山河经贸有限公司不支付韩雪玲1100元；3.诉讼费由韩雪玲承担。
　　一审法院认定事实：韩雪玲自2015年3月至2016年10月17日，在济南鲁中山河经贸有限公司从事销售工作。济南鲁中山河经贸有限公司向韩雪玲发放工资至2016年9月，2016年10月份工资1100元未发放。2017年8月2日，韩雪玲向平阴县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，申请：1.依法确认韩雪玲与济南鲁中山河经贸有限公司之间存在劳动关系；2.依法裁决济南鲁中山河经贸有限公司向韩雪玲支付未签订劳动合同期间的双倍工资；3.依法裁决济南鲁中山河经贸有限公司向韩雪玲支付拖欠工资4500元。平阴县劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月30日作出平劳人仲案字[2017]60号仲裁裁决书，裁决：1.韩雪玲与济南鲁中山河经贸有限公司之间存在劳动关系；2.济南鲁中山河经贸有限公司在裁决书生效后十日内，一次性支付韩雪玲2016年10月拖欠的工资1100元；3.韩雪玲的其他请求不予支持。后济南鲁中山河经贸有限公司不服仲裁裁决，于2017年10月31日诉至一审法院。
　　一审法院认为，济南鲁中山河经贸有限公司、韩雪玲均认可韩雪玲于2015年3月23日入职，于2016年10月17日提交离职申请，双方于2016年10月解除劳动关系。因此，济南鲁中山河经贸有限公司、韩雪玲自2015年3月至2016年10月存在劳动关系。现济南鲁中山河经贸有限公司请求确认双方不存在劳动关系，与事实不符，一审法院不予支持。因济南鲁中山河经贸有限公司认可韩雪玲工资已经发放至2016年9月，韩雪玲2016年10月份的工资为1100元，因此，济南鲁中山河经贸有限公司应当支付韩雪玲工资1100元。现济南鲁中山河经贸有限公司请求不支付韩雪玲1100元，于法无据，一审法院不予支持。因此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、原告济南鲁中山河经贸有限公司与被告韩雪玲自2015年3月至2016年10月存在劳动关系；二、原告济南鲁中山河经贸有限公司于判决生效后10日内一次性支付拖欠被告韩雪玲的工资1100元。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由原告济南鲁中山河经贸有限公司承担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。济南鲁中山河经贸有限公司提交证据如下：应收账款明细表。拟证明在韩雪玲离职时尚有12万余元应收货款未收回，给公司造成损失，截止到目前还有10万元未收回。另，一审法院认定事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。本案中，双方均认可济南鲁中山河经贸有限公司拖欠韩雪玲2016年10月份工资1100元。济南鲁中山河经贸有限公司主张因韩雪玲未要回应收货款，离职时口头承诺放弃1100元工资。因韩雪玲对此不予认可，且济南鲁中山河经贸有限公司亦未提交有效证据予以证明，故本院对其该项主张不予采信。因此，济南鲁中山河经贸有限公司主张其不应向韩雪玲支付工资1100元，证据不足，一审法院对其诉讼请求不予支持并无不当。综上所述，济南鲁中山河经贸有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由济南鲁中山河经贸有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴松成
审判员　　赵平洋
审判员　　何菊红
二〇一八年四月九日
书记员　　李　环
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
