济南星辰物业管理有限公司与李秀英等劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161741

济南星辰物业管理有限公司与李秀英等劳动合同纠纷上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终2462号

　　上诉人（原审被告）：济南星辰物业管理有限公司。
　　法定代表人：李爱军，总经理。
　　委托诉讼代理人：宋庆刚，山东齐鲁律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：李秀英。
　　被上诉人（原审原告）：安华琴。
　　被上诉人（原审原告）：安华昌。
　　被上诉人（原审原告）：安华峰。
　　以上四位被上诉人共同委托诉讼代理人：马尊建，山东闻韶律师事务所律师。
　　上诉人济南星辰物业管理有限公司（以下简称星辰物业公司）因与被上诉人李秀英、安华琴、安华昌、安华峰劳动合同纠纷一案，不服济南市历下区人民法院（2017）鲁0102民初954号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　星辰物业公司上诉请求：1.撤销一审民事判决，依法将本案发回重审。2.本案一、二审案件受理费由李秀英、安华琴、安华昌、安华峰承担。事实和理由：一、本案违反法律程序。既没邮寄送达也未直接到星辰物业公司注册地送达。本案星辰物业公司从未收到过该案的诉讼文书和开庭传票，一审法院违反法定送达程序，违法作出公告送达决定，剥夺了星辰物业公司诉权，依法应当予以重审。二、李秀英、安华琴、安华昌、安华峰申请仲裁已超过了一年的仲裁时效，故不应判我司承担任何赔偿责任。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款“劳动争议申请仲裁时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或应当知道其权利被侵害之日起计算”。2013年2月2日安法赠发生交通事故，李秀英、安华琴、安华昌、安华峰于2016年11月16日才申请仲裁，明显超过了法定的仲裁时效。三、退一步说，我司已与李秀英、安华琴、安华昌、安华峰达成协议，该协议是双方自愿签订，意思表示真实，不违反法律、法规强制性规定，是合法有效的。故应驳回李秀英、安华琴、安华昌、安华峰的诉请。
　　李秀英、安华琴、安华昌、安华峰辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回星辰物业公司的上诉，维持原判。
　　李秀英、安华琴、安华昌、安华峰向一审法院起诉请求：1.判令星辰物业公司支付丧葬补助金29292元；2.判令星辰物业公司支付一次性工亡补助金623900元；3.案件受理费由星辰物业公司承担。
　　一审法院认定事实：安法赠原系星辰物业公司职工，星辰物业公司未为安法赠缴纳社会保险。2013年2月2日，安法赠在星辰物业公司工作期间死亡。2013年3月27日，安法赠之子安华锋向济南市人力资源和社会保障局提起工伤认定申请，该局于2015年12月16日作出《工伤认定书》（编号：NoG2015120002），认定安法赠所受伤害为工伤。星辰物业公司对济南市人力资源和社会保障局所作《工伤认定书》（编号：NoG2015120002）的具体行政行为不服，向济南市人民政府提起行政复议。济南市人民政府于2016年3月31日作出济政复决字[2016]46号《行政复议决定书》，维持了济南市人力资源和社会保障局所作《工伤认定书》（编号：NoG2015120002）的具体行政行为。星辰物业公司不服上述工伤认定书与行政复议决定书，于2016年4月14日向一审法院提起行政诉讼，要求撤销上述工伤认定书与行政复议决定书。一审法院于2016年6月29日作出（2016）鲁0102行初128号行政判决，驳回了星辰物业公司的诉讼请求。星辰物业公司不服该行政判决，上诉至济南市中级人民法院。济南市中级人民法院于2016年10月19日作出（2016）鲁01行终468号行政判决，驳回星辰物业公司的上诉，维持了（2016）鲁0102行初128号行政判决。2016年11月16日，李秀英向济南市历下区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，提出与一审诉讼请求相同的仲裁请求。该委于2017年1月16日作出济历下劳人仲案[2016]1136号裁决书，驳回了李秀英的仲裁请求。李秀英不服该裁决，与安华琴、安华昌、安华峰在法定期限内共同向一审法院提起诉讼。星辰物业公司未向一审法院起诉。另查明，安法赠之父安秀岩于1971年去世，安法赠之母安王氏于1979年去世。李秀英系死者安法赠生前之妻,安法赠生前共育有3个子女，即安华琴、安华昌、安华峰。2015年度济南市在岗职工月平均工资为4882元。2015年度全国城镇居民人均可支配收入为31195元。
　　一审法院认为，《工伤保险条例》第三十九条规定，职工因工死亡，其近亲属按照下列规定从工伤保险基金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金：（一）丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资；······（三）一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。第六十二条规定，依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。本案中，安法赠在星辰物业公司工作期间死亡，被认定为工伤，因星辰物业公司未为安法赠缴纳工伤保险，安法赠因工死亡的丧葬补助金4882元/月×6个月=29292元、一次性工亡补助金31195元/年×20年=623900元均应由星辰物业公司支付，故对李秀英、安华琴、安华昌、安华峰的诉讼请求，一审法院予以支持。综上所述，一审法院依照《工伤保险条例》第三十九条、第六十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百五十二条及国家有关民事政策之规定，判决：一、被告济南星辰物业管理有限公司于判决生效之日起10日内支付原告李秀英、安华琴、安华昌、安华峰丧葬补助金29292元；二、被告济南星辰物业管理有限公司于判决生效之日起10日内支付原告李秀英、安华琴、安华昌、安华峰一次性工亡补助金623900元。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审法院认定事实属实，本院予以确认。另，二审中星辰物业公司明确其上诉请求为：撤销一审判决，将本案发回重审。事实与理由为：1.一审法院未直接向星辰物业公司送达相关诉讼文书和开庭传票，而是通过公告的方式送达相关诉讼文书和开庭传票；2.一审法院未按照公告上的时间开庭，剥夺了星辰物业公司的辩论权。星辰物业公司明确其上诉状中载明的第二、三项理由不属于其上诉请求的理由。
　　关于一审法院以公告方式向星辰物业公司送达法律文书是否违反法律程序问题。本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条第一款规定，受送达人下落不明，或者用本节规定的其他方式无法送达的，公告送达。自发出公告之日起，经过六十日，即视为送达。《最高人民法院关于以法院专递方式邮寄送达民事诉讼文书的若干规定》第一条规定，人民法院直接送达诉讼文书有困难的，可以交由国家邮政机构（以下简称邮政机构）以法院专递方式邮寄送达，但有下列情形之一的除外：（一）受送达人或者其诉讼代理人、受送达人指定的代收人同意在指定的期间内到人民法院接受送达的；（二）受送达人下落不明的；（三）法律规定或者我国缔结或者参加的国际条约中约定有特别送达方式的。第二条规定，以法院专递方式邮寄送达民事诉讼文书的，其送达与人民法院送达具有同等法律效力。本案中，一审法院于2017年3月1日以法院专递方式，按照星辰物业公司工商登记的地址向星辰物业公司邮寄送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及传票，但邮寄未妥投，未妥投原因为：收件人名址有误。一审法院在无法邮寄送达的情况下，于2017年7月11日，通过公告送达的方式向星辰物业公司公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及传票。一审法院在通过法院专递方式向星辰物业公司邮寄送达法律文书不能送达的情况下，采用公告的方式向星辰物业公司送达相关诉讼文书符合上述法律规定，并无不当。星辰物业公司主张一审法院违法送达法律文书与事实不符，对其要求发回重审的主张，本院不予支持。
　　关于一审法院是否剥夺了星辰物业公司辩论权的问题。本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第八十二条第一款规定，期间包括法定期间和人民法院指定的期间。第二款规定，期间以时、日、月、年计算。期间开始的时和日，不计算在期间内。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第三十三条第三款规定，由人民法院指定举证期限的，指定的期限不得少于三十日，自当事人收到案件受理通知书和应诉通知书的次日起计算。本案中，一审法院在2017年7月11日公告送达中，将开庭日期定在举证期限30日届满后的第3日，即2017年10月12日开庭，符合法律规定。星辰物业公司主张一审法院未按照公告的时间开庭，剥夺其辩论权，无事实及法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，星辰物业公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由济南星辰物业管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴松成
审判员　　赵平洋
审判员　　何菊红
二〇一八年四月二十日
书记员　　徐珊珊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
