济南亿森科技发展有限公司与韩秉前劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214033

济南亿森科技发展有限公司与韩秉前劳动合同纠纷上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终2039号

　　上诉人(原审原告)：济南亿森科技发展有限公司。
　　法定代表人：白云飞，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘向群，山东泉兴律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：郑凯，山东泉兴律师事务所实习律师。
　　被上诉人(原审被告)：韩秉前。
　　上诉人济南亿森科技发展有限公司（以下简称亿森科技公司）与被上诉人韩秉前劳动合同纠纷一案，不服济南市天桥区人民法院作出(2017)鲁0105民初4584号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　亿森科技公司上诉请求：撤销一审判决，对韩秉前的仲裁请求不予支持。事实与理由：一审法院认定事实错误，韩秉前自2017年2月1日到2017年3月15日的月工资标准为3500元，一审判决以韩秉前离职前12个月的平均工资为计算依据没有事实及法律依据。韩秉前的工资构成为基本工资加提成，提成不具有稳定性和确定性，2017年1月韩秉前的工资只有3100元即为证据，因此韩秉前主张7168元没有依据。二、亿森科技公司是基于对政府系统的合理信赖没有与韩秉前签订书面劳动合同，韩秉前在其他公司任职，构成双重劳动关系。作为后一用人单位，不应支付未签订书面劳动合同的双倍工资。三、韩秉前签订的《员工入职登记表》具备劳动合同的基本要素，不应视为双方未签订劳动合同，因此韩秉前的二倍工资亦不应支持。
　　韩秉前辩称，一审判决正确，请求维持原判。
　　亿森科技公司向一审法院起诉请求：1.判决不支付工资7168元；2.判决亿森科技公司不支付未签订劳动合同二倍工资差额65634.75元。
　　一审法院认定事实：韩秉前自2016年3月9日入职亿森科技公司处从事市场督导工作，后担任活动部部长，2017年3月15日离开该公司。在劳动关系存续期间，亿森科技公司未与韩秉前签订劳动合同，也未缴纳社会保险。韩秉前在亿森科技公司处工作期间，亿森科技公司单位以定位打卡方式进行考勤。韩秉前的工资包括基本工资、绩效考核和提成三部分组成。韩秉前的工资由亿森科技公司处财务人员账户以银行转账形式发放，其2016年3月工资3096.77元、4月工资4410元、5月工资3530元、6月工资3990元、7月工资4388.8元、7月提成3992.3元、8月工资3228.33元、8月绩效及提成5475.8元、9月工资3560元、9月提成4556.85元、9月绩效1000元、10月工资3145元、10月绩效500元、11月工资4138.46元、11月提成1854.09元、11月绩效950元、12月工资3600元、12月提成7251.9元、12月提成7959.11元、12月绩效830元、2017年1月工资3100元，韩秉前离职前12个月平均工资为7713.58元。诉讼中，双方均认可韩秉前2017年2月1日至2017年3月15日期间的工资没有发放。
　　一审法院认为，根据国家统计局《关于工资总额组成的规定》中，工资主要由以下几个部分组成：计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴。韩秉前工资中包括基本工资、绩效和提成，均应计入工资范畴。韩秉前2017年2月1日至2017年3月15日期间的工资没有发放，亿森科技公司应予发放，韩秉前月平均工资为7731.58元，韩秉前在仲裁时主张7168元，符合法律规定，一审法院予以认定。《中华人民共和国劳动合同法》第十七条规定，劳动合同应当具备以下条款：（一）用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人；（二）劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码；（三）劳动合同期限；（四）工作内容和工作地点；（五）工作时间和休息休假；（六）劳动报酬；（七）社会保险；（八）劳动保护、劳动条件和职业危害防护；（九）法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。劳动合同除前款规定的必备条款外，用人单位与劳动者可以约定试用期、培训、保守秘密、补充保险和福利待遇等其他事项。双方当事人签订的入职登记表和人才信息登记表，显然不具备上述劳动合同应当具备的其他条款内容，亿森科技公司应当承担未签订书面劳动合同的法律责任，即应当支付韩秉前自2016年4月9日至2017年3月15日期间的二倍工资65634.75元。亿森科技公司主张韩秉前与案外人之间建立了劳动关系，但未提交确实充分证据予以证实，且韩秉前在亿森科技公司需进行考勤上班，不可能再与其他单位建立劳动关系。同时，相关劳动法律法规也未规定劳动者建立双重劳动关系后，即无需签订劳动合同。综上，亿森科技公司的抗辩理由均不能成立。综上所述，一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条规定，判决：一、济南亿森科技发展有限公司于判决生效之日起10日内支付韩秉前工资7168元；二、济南亿森科技发展有限公司于判决生效之日起10日内支付韩秉前未签订劳动合同二倍工资差额65634.75元。
　　二审中，当事人未提交新证据。一审认定事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，关于2017年2月1日至3月15日期间的工资，双方对该期间工资未发放的事实及工资构成为基本工资、绩效、提成加交通补贴均予认可。亿森科技公司称，韩秉前工资中的提成具有不稳定性，2017年2月1日至3月15日期间部门已经处于瘫痪状态，2017年1月份的工资中已经没有提成，故2017年2月1日至3月15日期间的工资应当按照3500元的基本工资标准支付。本院认为，亿森科技公司针对其抗辩理由未提交相关证据予以证明。其主张按照基本工资3500元/月的标准支付2017年2月1日至3月15日期间的工资，本院不予支持。韩秉前主张的7168元未超过离职前12个月平均工资7713.58元，一审法院按照7168元/月的标准支持韩秉前2017年2月1日至3月15日期间的工资并无不当，本院予以确认。关于是否应当支付未签订书面劳动合同的二倍工资，本院认为，亿森科技公司提交的员工入职登记表不具备劳动合同的基本要素，不能视为双方当事人已经签订了书面劳动合同。亿森科技公司称韩秉前存在双重劳动关系，作为后一用人单位可以不支付未签订书面劳动合同的双倍工资，无法律依据，本院对其主张不予支持。此外，亿森科技公司称根据其公司规定，必须提供与前一公司的解除劳动关系证明才可签订书面劳动合同。但针对其公司的规定未提交相关证据予以证明，本院不予采信。一审法院判令亿森科技公司支付韩秉前未签订劳动合同二倍工资差额65634.75元正确，本院予以确认。
　　综上所述，济南亿森科技发展有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人济南亿森科技发展有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　车言江
审判员　　姜　涛
审判员　　曹　慧
二〇一八年五月八日
书记员　　张　强
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
