济南市历城区郭店力源装卸队与田洪德劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214028

济南市历城区郭店力源装卸队与田洪德劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终2010号

　　上诉人（原审原告）：济南市历城区郭店力源装卸队。
　　法定代表人：王友武，总经理。
　　委托诉讼代理人：李荣涛，山东金仑律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：田洪德。
　　委托诉讼代理人：刘清玉，山东昌平律师事务所律师。
　　上诉人济南市历城区郭店力源装卸队（以下简称力源装卸队）因与被上诉人田洪德劳动争议一案，不服济南市历城区人民法院（2017）鲁0112民初6677号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　力源装卸队上诉请求：撤销一审民事判决第二项，依法改判或将本案发回重审。事实和理由：原审判决认定事实错误。田洪德于2017年4月25日擅离工作岗位，违反了公司的规章制度和劳动合同法相关规定，没有通知力源装卸队，也没有和力源装卸队交接工作，力源装卸队多次要求田洪德回来上班，田洪德以各种理由拒绝，田洪德的该行为给力源装卸队造成了重大经济损失，依据《劳动合同法》第39条规定，力源装卸队不应支付田洪德经济补偿金。
　　田洪德辩称,原审判决认定事实清楚，适用法律正确，通过力源装卸队的上诉状可看出其上诉请求与上诉理由明显无关联性，亦与本案无关联性，请贵院查清本案的事实，依法驳回力源装卸队的上诉请求，维持原判。
　　力源装卸队向一审法院起诉请求：1.判令力源装卸队不支付田洪德解除劳动关系经济补偿金44374.95元；2.诉讼费用由田洪德承担。
　　一审法院认定事实：田洪德在力源装卸队从事管理工作，双方未签订劳动合同，力源装卸队按月向田洪德发放工资，但未为其缴纳社会保险。2017年4月25日起，田洪德未再到力源装卸队工作。2017年5月4日，力源装卸队向田洪德下发了《限期回公司通知书》，内容为：“你于2017年4月25日擅离工作岗位，已经违反了公司的规章制度，没有通知公司更没有和公司交接工作，因你自动离职严重影响公司的工作，请你在收到该通知之日起3日内来公司上班，否则由此造成的一切责任后果由你个人承担。”该通知于2017年5月7日被签收。2017年5月10日，力源装卸队向田洪德邮寄了《解除劳动合同通知书》，内容为：“因你自动离职已达15天，已严重影响公司的正常工作，已经违反了公司的管理规定及《劳动合同法》，根据《劳动合同法》第三十九条相关规定，现通知与你解除劳动合同，请你于2日内到公司办理工作交接等相关手续。”田洪德于2017年5月13日签收。2017年5月23日，田洪德向济南市历城区劳动人事争议仲裁委员会提出申请，要求力源装卸队支付24个月的双倍工资84600元和解除劳动合同补偿金54000元。2017年10月18日，济南市历城区劳动人事争议仲裁委员会作出济历城劳人仲案【2017】256号仲裁裁决书，裁决力源装卸队支付田洪德解除劳动合同经济补偿金44374.95元，驳回了田洪德要求未签订劳动合同二倍工资的请求。力源装卸队自2005年1月至2015年9月采用银行转账形式为田洪德发放工资，之后改为现金发放至2017年3月。2015年9月的银行流水显示工资为2500元。力源装卸队不能提供2015年10月起以现金发放工资的财务记录。
　　一审法院认为,田洪德主张自2002年9月起即与力源装卸队存在劳动关系，但不能提供相应证据，力源装卸队认可其与田洪德自2004年9月起存在劳动关系，一审法院认定田洪德自2004年9月起与力源装卸队存在劳动关系。力源装卸队在田洪德为其提供劳动期间，没有依法为其缴纳社会保险，在与田洪德解除劳动关系时，应向田洪德支付经济补偿金。力源装卸队对工资发放具体情况负有举证义务，因其不能提供工资发放记录，一审法院对田洪德主张自2016年7月起工资为3000元予以采信，田洪德离职前12个月平均工资为2909元，力源装卸队应向田洪德支付解除劳动合同经济补偿金37817元（2909元/月×13个月）。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第（三）项、第四十六条第（一）项、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、驳回原告济南市历城区郭店力源装卸队的诉讼请求；二、原告济南市历城区郭店力源装卸队于本判决生效之日起十日内向被告田洪德支付解除劳动合同经济补偿金37817元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由原告济南市历城区郭店力源装卸队负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审法院认定事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定，劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效；（六）被依法追究刑事责任的。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。本案中，力源装卸队主张田洪德擅离工作岗位，违反公司规章制度，且给力源装卸队造成了重大的经济损失。对此田洪德不予认可，主张其在收到《限期回公司通知书》后即去单位，可是办公室锁门，找不到人。因此，双方当事人对力源装卸队是否已解除劳动关系存有争议。本案力源装卸队未提交证据证明田洪德擅离工作岗位的事实，亦未提交田洪德严重违反力源装卸队规章制度以及田洪德给力源装卸队造成重大损失的证据，依据上述法律规定，应承担不利的后果，故本院对力源装卸队的上述主张不予采信。二审中力源装卸队还主张田洪德系自动离职，但未提交证据予以证实，本院亦不予采信。在田洪德与力源装卸队劳动关系存续期间，力源装卸队未依法为田洪德缴纳社会保险，田洪德提起本案劳动仲裁请求解除双方劳动关系并要求力源装卸队支付经济补偿金，符合法律规定，一审法院判令力源装卸队向田洪德支付解除劳动关系经济补偿金并无不当。力源装卸队主张不应向田洪德支付经济补偿金，理由不能成立，本院不予支持。
　　综上所述，力源装卸队的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由济南市历城区郭店力源装卸队负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴松成
审判员　　赵平洋
审判员　　何菊红
二〇一八年五月二日
书记员　　李　环
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
