济南博纳置业有限公司与邵丹劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11201762

济南博纳置业有限公司与邵丹劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终1440号

　　上诉人（原审原告）：济南博纳置业有限公司。
　　法定代表人：胡剑峰，执行董事。
　　委托诉讼代理人：李宪福。
　　委托诉讼代理人：舒正生，山东闻韶律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：邵丹。
　　委托诉讼代理人：刘少侠，山东圣义律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘岩，山东圣义律师事务所律师。
　　上诉人济南博纳置业有限公司（以下简称博纳公司）因与被上诉人邵丹劳动争议一案，不服山东省济阳县人民法院（2017）鲁0125民初1404号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　博纳公司上诉请求：1.撤销一审民事判决书，发回重审或依法改判；2.全部诉讼费用由邵丹承担。事实和理由：1.一审法院在不签书面劳动合同双倍工资的认定上，存在适用法律错误。一审法院依据《劳动合同法》以及《劳动合同法实施条例》的有关规定，认定博纳公司支付邵丹双倍工资，属于适用法律错误，具体分析如下：（一）邵丹在入职博纳公司期间一直在青岛九天顾问公司从事法人代表兼总经理职务，实属双重劳动关系。（二）依据《劳动合同法》第14条以及参照广东省高院的审判意见，双方未签劳动合同的时间早已超过用工之日起一年，邵丹无权主张双倍工资。根据《劳动合同法》第82条之规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。又根据《劳动合同法》第14条之规定，用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。上述两款法条在司法实践的具体适用过程中，根据劳动者主张权利的具体时间节点，显然只能择一主张，即一旦劳动者与用人单位未签订劳动合同的时间超过用工之日后一年，则用人单位应当承担的法律责任自动由“二倍工资”转化为“视为订立无固定期限劳动合同”，这一点，在《广东省高级人民法院、广东省劳动人事争议仲裁委员会关于审理劳动人事争议案件若干问题的座谈会纪要》（粤高法[2012]284号）第14条“用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同，视为已订立无固定期限劳动合同，用人单位无需再支付用工之日起满一年后未订立书面劳动合同的二倍工资”中也得到了印证。邵丹的入职时间是在2015年3月，双方未签劳动合同的时间早已超过用工之日起一年，双方没有签订书面劳动合同的法律责任，即便可归咎于上诉人，也应当是“视为签订无固定期限劳动合同”，而非邵丹主张的“二倍工资”。（三）依据《劳动争议调解仲裁法》第27条以及上海、广东高院的审判意见，关于邵丹双倍工资的主张，也早已超过法定的仲裁时效。首先，本案属于劳动争议案件，一审法院非但没有直接适用《劳动争议调解仲裁法》关于仲裁时效的规定，反而以《最高人民法院关于审理民事案件适用时效制度若干问题的规定》第五条之规定，间接扩大解释了“仲裁时效为一年”的法律规定，属于适用法律错误。其次，根据《劳动争议调解仲裁法》第27条的规定，“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”；另参照《上海高级人民法院民一庭调研指导》（[2010]34号）第2条，劳动者申请仲裁的时效应适应《劳动争议调解仲裁法》第27条第1款至第3款的规定，即从未签订书面劳动合同的第二个月起按月分别计算仲裁时效；又参照《广东省高级人民法院、广东省劳动人事争议仲裁委员会关于审理劳动人事争议案件若干问题的座谈会纪要》（粤高法[2012]284号）第15条，用人单位应支付的二倍工资差额，从劳动者主张权利之日起往前倒推一年，按月计算，对超过一年的二倍工资差额不予支持。本案中，邵丹入职上诉人的时间在2015年3月份，其仲裁主张博纳公司支付二倍工资早已超过仲裁时效。2.一审法院在不签书面劳动合同双倍工资的认定上，存在认定事实不清。首先，博纳公司作为一家房地产公司，以房地产开发、销售作为主营业务，邵丹在博纳公司处担任策划总监一职，其本身主管营销人员的聘用、管理、辞退以及劳动合同签订事宜，其在庭审中也认可博纳公司曾要求其签订书面劳动合同，但是其以“未明确约定工资标准为由”予以拒绝。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十四条，诉讼过程中，当事人在起诉状、答辩状、陈述及其委托代理人的代理词中承认的对己方不利的事实和认可的证据，人民法院应当予以确认。其次，司法实践中，绝大多数的劳动者的实发工资均与劳动合同中约定的工资标准存在出入，而司法机关在审查工资标准时，也往往是以劳动者提供的工资发放银行流水或者用人单位提供的工资表为准，劳动者入职时签订劳动合同中的工资标准，并不会实质性地影响双方权利义务，而且既然邵丹认为双方的工资标准没有达成一致，为何在长达2年多的劳动关系履行期间的工资发放过程中，都不曾明确提出异议、或声称过博纳公司拖欠其工资，这显然说明邵丹拒不签订书面劳动合同存在谋取不当利益的主观故意。再次，博纳公司要求邵丹签订劳动合同，邵丹假借工资未协商一致为由拒绝签署，在后续长达数年的时间里，既没有以劳动合同未达成一致为由拒绝为博纳公司提供劳动，也没有以任何形式向博纳公司主张所谓的欠付工资，“任劳任怨”地为博纳公司提供劳动，直至其认为所谓的二倍工资仲裁时效临近届满之日，方才提出主张未签劳动合同二倍工资，其主观故意（甚至可以说是恶意）已经十分明显。最后，参照《2011年江苏省高级人民法院关于印发的通知》第六条、《2014年北京市高级人民法院、北京市劳动争议仲裁委员会关于劳动争议案件法律适用问题研讨会会议纪要》（二）第三十一条、《2015年云南省人力资源和社会保障厅关于审理劳动人事争议案件若干问题的座谈会纪要》第三章第八条等各地具体规定，对于公司高级管理人员（尤其是经手人事管理的高管），劳动权利义务已经实际履行、法律规定的签订书面劳动合同的立法目的已经实现、且不签劳动合同的过错在于劳动者的不履职行为，应当不予支持二倍工资的主张。3.一审法院认定博纳公司向邵丹支付解除劳动关系经济补偿金，明显属于认定事实错误。需要明确的是，本案中，双方劳动关系的事实解除，系基于邵丹的不告而别（或者称自动离职），而非基于本次诉讼中邵丹解除劳动关系的主张，劳动关系的解除权利为形成权，无论解除行为违法与否，解除只能发生一次，邵丹无权主张解除劳动关系经济补偿金。本案中，在仲裁庭审中，博纳公司已经陈述了“邵丹严重违反员工规章制度，在没有告知博纳公司的情况下擅自离开公司”的事实，并提交了考勤记录予以佐证，双方劳动关系事实上早已因邵丹的自动离职而解除。退一步讲，即便邵丹以博纳公司未依法缴纳社保为由主张解除劳动关系，也应当是在书面通知博纳公司解除劳动关系之后再离开工作岗位，而非先旷工再行使解除的权利。综上，在双方劳动关系早已事实解除的情况下，邵丹无权主张解除劳动关系经济补偿金。4.一审法院认定博纳公司支付邵丹加班费，属于认定事实错误。一审庭审中，博纳公司提交的考勤表原件，足以证明邵丹不存在加班的事实，且即便偶有加班，也已经安排调休，无法调休的，也已经实际支付了相应的加班费用，邵丹提交的所谓“考勤表”仅为复印件，其主张没有任何事实依据，一审法院并没有综合评判各方提交证据的证明效力，进而作出客观的事实认定。综上所述，一审判决认定事实、适用法律均明显错误，请求贵院发回重审或者依法改判。
　　邵丹辩称，一审判决事实审查清楚、适用法律正确，请求二审法院依法维持原判，驳回博纳公司的上诉请求。关于未签订书面劳动合同的双倍工资差额问题，依据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条规定，“视为订立无固定期限劳动合同”并不影响二倍工资差额的主张，根本不存在二择一的选择问题。至于双倍工资的仲裁时效问题，一审法院认定没有问题，由于二倍工资具有惩罚性赔偿金的性质，完全可视为同一合同项下约定的具有整体性和关联性的定期给付之债，仲裁时效期间从最后履行期限届满之日起算，这一点山东省高级人民法院全省民事审判工作会议纪要中有明确指导意见，同时也是我省司法实践惯例。其他意见同仲裁、一审代理意见。
　　博纳公司向一审法院起诉请求：1.判令博纳公司不向邵丹支付未签订劳动合同的二倍工资165000元；2.判令博纳公司不向邵丹支付2017年1月份剩余工资4500元；3.判令博纳公司不向邵丹支付解除劳动关系经济补偿金30000元；4.判令博纳公司不向邵丹支付2015年3月21日至2016年12月期间休息日加班工资91000元；5.邵丹承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实：邵丹于2015年3月份入职博纳公司，任职策划总监，其月工资为15000元。博纳公司没有与邵丹签订书面劳动合同，博纳公司没有给邵丹缴纳社会保险。邵丹于2017年2月离职，博纳公司对于邵丹2017年1月份的工资，尚有4500元未发放。
　　邵丹于2017年2月8日向济阳县仲裁委提出仲裁申请，要求博纳公司向邵丹支付未签订劳动合同的双倍工资16.5万元；要求博纳公司向邵丹支付2017年1月份工资15000元；要求博纳公司向邵丹支付补偿金30000元；要求博纳公司向邵丹支付2015年3月21日至2016年12月期间周末加班工资91000元；要求博纳公司为邵丹补缴2015年3月至2017年1月份的社会保险；要求自仲裁申请之日起，解除邵丹与博纳公司之间的劳动关系。2017年4月27日，济阳县仲裁委作出济阳劳人仲案［2017］5号仲裁裁决书，裁决结果为：一、博纳公司支付邵丹未签订劳动合同的二倍工资16.5万元；二、博纳公司支付邵丹2017年1月份剩余工资4500元；三、博纳公司支付邵丹解除劳动关系经济补偿30000元；四、博纳公司支付邵丹2015年3月21日至2016年12月期间休息日加班工资91000元;五、对邵丹要求博纳公司补缴社会保险的请求，予以驳回；六、邵丹与博纳公司自2017年2月解除劳动关系。博纳公司对该仲裁裁决不服，向一审法院提起民事诉讼。
　　一审法院认为,一、博纳公司是否应当向邵丹支付未签订书面劳动合同二倍工资的差额。一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条的规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定：用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并依照劳动合同法第四十七条的规定支付经济补偿。第七条规定：用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同。邵丹自2015年3月份入职博纳公司，于2017年2月离职，期间，双方没有签订书面劳动合同，邵丹要求博纳公司支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额符合法律规定，一审法院予以支持。关于邵丹主张未签订书面劳动合同二倍的仲裁时效问题，一审法院认为，用人单位未订立书面劳动合同而依法应当额外支付的“工资”并非劳动报酬性质，因为其支付的前提不是基于劳动者提供的劳动，而是基于用人单位的违法行为，法律性质上属于惩罚性赔偿金，只不过其数额按照工资标准支付。因此，劳动者主张未签订书面劳动合同的双倍工资不适用《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第四款的规定，而应当适用《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款（劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算）的规定。鉴于时效制度的价值目标是平衡保护当事人利益，在制度本身不利于保护权利人的情形下，应做有利于权利人的理解和考虑。而且双倍工资可视为连续性债务，具有整体性、关联性，为保护权利人的利益，可按《最高人民法院关于审理民事案件适用时效制度若干问题的规定》第五条（当事人约定同一债务分期履行的，诉讼时效期间从最后一期履行期限届满之日起计算）的规定计算仲裁时效。本案中，邵丹要求博纳公司支付双倍工资差额的仲裁时效起算点应为博纳公司依法承担支付最后一个月双倍工资差额义务届满之日的次日计算。因此，邵丹要求博纳公司支付未签订书面劳动合同二倍工资差额的请求未超过仲裁时效。据此，一审法院认定，博纳公司应当支付邵丹未签订书面劳动合同二倍工资差额16.5万元（15000元/月×11个月）。
　　二、博纳公司是否应当支付邵丹2017年1月份的剩余工资。本案庭审中，博纳公司认可尚欠邵丹2017年1月份工资4500元，但认为，该部分工资属于绩效工资，邵丹未完成绩效，不应发放，且邵丹离职没有办理离职交接手续。一审法院认为，工资是劳动者付出劳动，用人单位应当支付劳动者的报酬，博纳公司虽称邵丹未完成绩效，但未提供任何证据证明其主张，其应当承担举证不能的法律后果。因此，一审法院认定，博纳公司应当支付邵丹2017年1月份的剩余工资4500元。
　　三、博纳公司是否应当支付邵丹解除劳动关系经济补偿金。一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八规定，用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（三）未依法为劳动者缴纳社会保险的。第四十六条规定，有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八规定解除劳动合同的。博纳公司没有给邵丹缴纳社会保险，邵丹以此为由与博纳公司解除劳动关系，并要求博纳公司支付经济补偿符合法律规定。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，一审法院认定，博纳公司应支付邵丹解除劳动关系经济补偿金30000元（15000元/月×2个月）。
　　四、博纳公司是否应当支付邵丹加班工资及数额。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。根据邵丹在本案仲裁时提供的证据，能够证实邵丹加班的事实。博纳公司虽然主张已经为邵丹安排了调休或者已经支付了加班费，但未提供证据，一审法院对博纳公司的主张不予采纳。根据济阳劳人仲案［2017］5号仲裁卷宗中的考勤表及裁决书认定的事实，邵丹自2015年4月至2016年12月共计加班天数为69天。据此，一审法院认定，博纳公司应当支付邵丹加班工资为95172.41元（15000元/月÷21.75天×69天×2倍）。邵丹要求博纳公司支付加班工资91000元，一审法院予以支持。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第三条、第三十二条、第四十四条、第七十九条，《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、第三条、第六条、第二十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条、第七条之规定，判决：一、原告济南博纳置业有限公司支付被告邵丹未签订书面劳动合同二倍工资差额165000元；二、原告济南博纳置业有限公司支付被告邵丹2017年1月份剩余工资4500元；三、原告济南博纳置业有限公司支付被告邵丹解除劳动关系的经济补偿金30000元；四、原告济南博纳置业有限公司支付被告邵丹加班工资差额91000元。上述款项，于判决生效之日起10日内付清。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由原告济南博纳置业有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审法院认定事实属实，本院予以确认。另查明：2013年3月20日，邵丹与他人共同成立青岛九天地产顾问有限公司，邵丹为执行董事兼总经理，系该公司法定代表人。
　　本院认为，邵丹与他人于2013年3月成立青岛九天地产顾问有限公司，邵丹为执行董事兼总经理，并担任法定代表人的事实清楚，邵丹也予以认可。但担任法定代表人并不等同于实际为该单位提供劳动。博纳公司未提供证据证明邵丹在博纳公司担任策划经理的同时，也在为其他单位提供劳动经获得报酬并影响了本单位的工作。邵丹自2015年3月份入职博纳公司，于2017年2月离职，期间，双方没有签订书面劳动合同。博纳公司主张系邵丹拒绝签订劳动合同。而邵丹主张因博纳公司要求在未约定劳动报酬的劳动合同上签字，所以其予以拒绝。对此，本院认为，邵丹拒不签订劳动合同，博纳公司完全可以按照法律规定在一个月内与其解除劳动关系，但邵丹在博纳公司工作长达两年之久，对此博纳公司是明知的。因博纳公司未与邵丹签订劳动合同，应当按照法律规定支付未签订劳动合同的二倍工资差额。邵丹于2017年2月到劳动争议仲裁机关申请仲裁。双方劳动关系建立时间为2015年3月，邵丹要求博纳公司支付双倍工资差额的仲裁时效起算点应为博纳公司依法承担支付最后一个月双倍工资差额义务届满之日的次日计算。因此，邵丹要求博纳公司支付未签订书面劳动合同二倍工资差额的请求未超过仲裁时效。
　　《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。博纳公司未提供证据证明已经为邵丹安排了调休或者已经支付了加班费，原审法院判决博纳公司支付邵丹加班费并无不当。博纳公司未为邵丹缴纳社会保险，邵丹以此为由与博纳公司解除劳动关系，并要求博纳公司支付经济补偿符合法律规定。博纳公司拒绝支付解除劳动合同经济补偿金的理由不当，本院不予支持。博纳公司认可欠邵丹4500元工资。其主张该工资属于绩效部分，不应当发放的证据不足，本院不予认定。
　　综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理10元,由上诉人济南博纳置业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　车言江
审判员　　姜　涛
审判员　　曹　慧
二〇一八年四月二十七日
书记员　　刘　红
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
