济源市丽会技术玻璃有限公司与吴小才劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152896

济源市丽会技术玻璃有限公司与吴小才劳动争议纠纷上诉案

河南省济源中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫96民终578号

　　上诉人（原审原告）：济源市丽会技术玻璃有限公司。
　　法定代表人：李会军，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：史丽娇，河南涛声律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：吴小才。
　　上诉人济源市丽会技术玻璃有限公司（以下简称丽会玻璃公司）因与被上诉人吴小才劳动争议纠纷一案，不服济源市人民法院（2017）豫9001民初5918号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月13日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人丽会玻璃公司的委托诉讼代理人史丽娇、被上诉人吴小才到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　丽会玻璃公司上诉请求：撤销一审判决，改判：1、其公司与吴小才之间不存在劳动关系；2、其公司不应支付吴小才解除劳动关系的经济补偿金9200元；3、诉讼费由吴小才承担。事实与理由：1、丽会玻璃公司与吴小才之间不存在劳动关系。吴小才是以临时工身份来丽会玻璃公司从事装卸搬运，工作时间相当自由，有活就来，没活随便走，吴小才只是向丽会玻璃公司提供劳务，所以，双方之间不存在劳动关系。2、吴小才系自行解除劳务关系。春节放假后，丽会玻璃公司曾多次联系吴小才装卸搬运，但吴小才迟迟不来，后又明确表示不再为丽会玻璃公司装卸搬运。吴小才系主动解除双方之间的劳务关系，依照我国法律规定，丽会玻璃公司不应向吴小才支付解除劳动关系的经济补偿金9200元。
　　吴小才辩称，其于2013年5月到丽会玻璃公司工作，直至2017年1月19日。其是公司正常工人，并不是临时工。丽会玻璃公司未给其缴纳社会保险，也未支付加班工资。2017年春节放假时，丽会玻璃公司让其回家等通知，后其也没有接到有关书面或电话通知，并不是其不去上班。如果是其主动解除劳动关系，其会提前一个月提交辞职报告。
　　丽会玻璃公司向一审法院起诉请求：1、其公司与吴小才之间不存在劳动关系。2、其公司不缴纳吴小才的养老、医疗、失业保险金。3、其公司不向吴小才支付解除劳动关系经济补偿金。4、其公司不为吴小才办理失业申报手续。
　　一审法院认定事实：2013年5月，吴小才到丽会玻璃公司从事装卸、搬运工作，双方未签订书面劳动合同，丽会玻璃公司也未为吴小才参加养老、失业、医疗保险。2017年1月19日，丽会玻璃公司通知包括吴小才在内的职工春节放假，吴小才离开丽会玻璃公司，后丽会玻璃公司未再通知吴小才到其公司工作。庭审中，吴小才称其离开单位前月平均工资为2300元，另称其工作期间经常被要求加班，丽会玻璃公司也未支付过加班工资，并提供工作服、饭票照片、磨边联系方式、元月份考勤汇总表、录音资料等证据证明其主张。丽会玻璃公司对吴小才以上所述均不认可，称吴小才离开单位前月平均工资为2200元，吴小才的工资每月从公司财务上领取，吴小才工作车间的承包人系其公司员工，该承包人的工资也是每月从公司财务上领取；另称吴小才工作期间如存在加班，其公司已足额支付加班工资。
　　2017年6月5日，吴小才诉至仲裁，要求丽会玻璃公司支付其未签订劳动合同双倍工资、解除劳动合同经济补偿金、加班工资、2017年1月20日至今的工资，并为其缴纳社会保险、办理失业保险手续。同年8月10日，济源市劳动人事争议仲裁委员作出济劳人仲裁字（2017）第428号仲裁裁决书，裁决“1、被申请人济源市丽会技术玻璃有限公司应在本裁决书生效后十日内为申请人参加养老、失业、医疗保险，并补缴2013年5月至2017年1月的上述社会保险费单位应承担部分，申请人承担个人应承担部分。2、被申请人济源市丽会技术玻璃有限公司应在本裁决书生效后十日内支付申请人解除劳动关系后的经济补偿金9200元。3、被申请人济源市丽会技术玻璃有限公司应在本裁决书生效后七日内为申请人办理“失业”申报手续。4、驳回申请人的其他申诉请求”。丽会玻璃公司不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为：丽会玻璃公司虽称其与吴小才之间系劳务关系，并非劳动关系，但其认可吴小才的工资由其公司发放，吴小才工作车间的承包人系其公司员工，承包人也是在公司财务上领取工资，因此，一审法院认为双方之间存在劳动关系。2017年1月19日，丽会玻璃公司春节放假，吴小才离开丽会玻璃公司，丽会玻璃公司未再为吴小才安排工作，吴小才也未再到丽会玻璃公司工作。同年6月5日，吴小才申请仲裁，要求丽会玻璃公司支付解除劳动关系经济补偿金等，可以看出吴小才有解除劳动关系的意思表示，故一审法院认为吴小才离开丽会玻璃公司之日即2017年1月19日，双方劳动关系相应解除。因双方劳动关系解除非吴小才个人原因造成，结合吴小才在丽会玻璃公司工作期间，丽会玻璃公司没有为吴小才参加社会保险，丽会玻璃公司应依法按吴小才在单位的工作年限支付吴小才经济补偿金，每满一年支付一个月工资，六个月以上不满一年的，按一年计算，不满六个月的，支付半个月工资。关于月工资标准，庭审中吴小才称其离开单位前月平均工资为2300元，丽会玻璃公司对此不予认可，称吴小才离开单位前月平均工资为2200元，但未提供由其公司承担举证责任的工资表等相关证据，应当承担举证不能的不利后果，因此，一审法院对吴小才所述的月工资标准予以认可。综上，丽会玻璃公司应支付吴小才经济补偿金2300元/月×4个月=9200元。吴小才于2013年5月到丽会玻璃公司工作，丽会玻璃公司未与吴小才签订书面劳动合同，吴小才在该单位工作时间也已超过1个月，丽会玻璃公司应依法支付吴小才2013年6月至2014年4月期间的双倍工资，但吴小才未就该项权益及时申请劳动仲裁，已过仲裁时效，故对吴小才要求丽会玻璃公司支付未签订劳动合同双倍工资的请求，一审法院不予支持。因双方劳动关系于2017年1月19日解除，且此后吴小才未为丽会玻璃公司提供劳动，故吴小才要求丽会玻璃公司支付2017年1月至今工资的请求一审法院亦不予支持。关于吴小才要求丽会玻璃公司支付加班工资的请求，因吴小才未提供有效证据证明其主张，丽会玻璃公司也不认可，故对吴小才的该项请求一审法院不予支持。关于社会保险费缴纳及失业手续申报问题，不属于人民法院民事案件受案范围，故本案不予涉及。一审法院根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条之规定，判决：一、丽会玻璃公司于判决生效后十日内支付吴小才解除劳动关系经济补偿金9200元。二、驳回丽会玻璃公司的其它诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由丽会玻璃公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致。
　　本院认为，根据吴小才提供的证据以及双方当事人的陈述，吴小才与丽会玻璃公司构成事实上的劳动关系，一审认定双方存在劳动关系并无不当。丽会玻璃公司在仲裁庭审理时称，2017年1月19日其公司宣布春节放假，之后未通知吴小才上班，现上诉称其公司春节放假后多次联系吴小才，吴小才迟迟不来，丽会玻璃公司未提供证据证明其上诉主张，故该上诉理由不能成立。因吴小才离开公司非个人原因，且丽会玻璃公司也没有为吴小才参加社会保险，故一审判决其公司支付吴小才解除劳动关系的经济补偿金符合法律规定。综上所述，丽会玻璃公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人济源市丽会技术玻璃有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　商　敏
审判员　聂文峰
审判员　陈莎莎
二〇一八年四月二十七日
书记员　李建桥
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
