浙江一派食品有限公司与孙丽劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11180761

浙江一派食品有限公司与孙丽劳动争议上诉案

山东省日照市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁11民辖终49号

　　上诉人（原审被告）：浙江一派食品有限公司，统一社会信用代码913xxx49001988D。
　　法定代表人：骆桂兰，执行董事。
　　委托诉讼代理人：张文余，浙江九联律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：徐欣，浙江九联律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：孙丽。
　　上诉人浙江一派食品有限公司因与被上诉人孙丽劳动争议一案，不服山东省日照市东港区人民法院（2017）鲁1102民初7234号民事裁定，向本院提起上诉。
　　浙江一派食品有限公司上诉称，上诉人与被上诉人双方在劳动合同中约定，若发生纠纷由浙江一派食品有限公司所在地仲裁机构或者人民法院管辖，该约定管辖明确有效。请求将案件移送浙江省兰溪市人民法院审理。
　　本院经审查认为，本案系劳动争议案件。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条的规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。本案的劳动合同履行地为日照市东港区，属于原审法院辖区，故原审法院对本案有管辖权。被上诉人孙丽选择向原审法院起诉符合法律规定，原审法院受理本案并无不当。上诉人浙江一派食品有限公司关于本案应由浙江省兰溪市人民法院管辖的上诉理由不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　许崇安
审判员　　何茂田
审判员　　姚　艳
二〇一八年四月十二日
书记员　　魏　铭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
