浙江卡达阀门有限公司诉郑志士劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54595419

浙江卡达阀门有限公司诉郑志士劳动争议纠纷案

浙江省泰顺县人民法院
民事裁定书 
(2017)浙0329民初2432号

　　原告：浙江卡达阀门有限公司。统一社会信用代码：913xxx82903780X。
　　法定代表人：应乾和。
　　委托代理人：陈秋夏，北京德恒（温州）律师事务所律师。
　　被告：郑志士。
　　委托代理人：刘宏飞，河南经源律师事务所律师。
　　原告浙江卡达阀门有限公司（下称：卡达公司）为与被告郑志士劳动争议纠纷一案，于2017年8月17日向本院起诉，本院同日受理后，依法组成合议庭，分别于2017年9月27日、2017年12月22日、2018年4月11日公开开庭进行审理。原告卡达公司的法定代表人应乾和及委托代理人陈秋夏、郑志士及其委托代理人刘宏飞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告卡达公司诉称：一、原、被告之间的劳动争议纠纷经泰顺县劳动争议仲裁委员会仲裁。仲裁结果不符合事实及法律规定。职工因工伤而停工留薪的期限应以医疗期限为前提，根据被告伤情及住院情况，期限应以两个月为合理。二、劳动合同中约定的被告的月工资7500元系按38天计算，已包含双休日、节假日。从公平合理角度，应以正常工作时间计算，月工资为7500元÷38天×21.6天=4176元。三、被告的工作岗位是开炉，但其违反公司劳动纪律，擅自操作浇注模具，因操作不当导致钢水漏出，致使其本人与他人受伤，应赔偿公司损失。现原告请求：1、判决原告支付被告停工留薪期间工资待遇8352元；2、判决被告赔偿原告经济损失10000元。
　　被告郑志士辩称：一、卡达公司在劳动仲裁程序中，未提出索赔的请求，现请求赔偿不妥，应先予申请仲裁。二、停工留薪期限应计算到定残之日止，月工资应按7500元计算。
　　为证明诉称事实，原告卡达公司提供如下证据：1、劳动合同书一份，证明原告工种为开炉及第七条经济补偿约定的事实。2、协议书及支付凭证一份，证明原告擅自操作浇注不当，造成他人受伤，卡达公司为此支付赔偿费用10000元的事实。
　　被告郑志士未向本院提交证据。
　　经庭审举证、质证。被告对合同中的签名没有异议，但认为签字的合同是空白的，被告在工伤期间不能终止或者解除劳动合同。案外人是工伤，应该是公司赔偿。本院认为，原告提供的证据1形式合法，内容真实，予以采信；证据2酌情采信。综上，结合原、被告的陈述，本院经审理查明的事实如下：
　　2016年2月，原告郑志士与被告卡达公司签订《劳动合同书》，劳动期限从2016年2月至2016年底。原告从事开炉工作，每月工资7500元（含双休日、节假日，38天计算）。2016年6月20日凌晨3时，原告在从事钢水浇模具时，钢水从模具底下漏出。造成原告及案外人钟文华受伤。原告因此次事故赔偿案外人钟文华医疗费、交通费等共计10000元。后被告申请劳动仲裁。仲裁程序中，原告未提及要求被告赔偿事宜。
　　本院认为：原告诉请的两项请求中，第一项请求已在（2017）浙0329民初2313号案件中处理，不再重复处理。第二项请求所依据的事实系在双方履行劳动合同的过程中产生，原告未能证实请求事项已经过劳动仲裁程序，故本院不宜处理，应予驳回起诉。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条之规定，裁定如下：
　　驳回原告浙江卡达阀门有限公司的起诉。
　　如不服本裁定，可在判决书送达之日起十日内向本院递交上诉状七份(正本一份，副本六份)，上诉于浙江省温州市中级人民法院。 

审　判　长　　包伟华
人民陪审员　　林须环
人民陪审员　　赖吉武
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　蔡亚青
?PAGE?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
