浙江海峡国际旅行社有限公司诉李慧劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54565780

浙江海峡国际旅行社有限公司诉李慧劳动争议案

杭州市上城区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0102民初63号

　　原告：浙江海峡国际旅行社有限公司。
　　法定代表人：钟大伟，董事长。
　　委托诉讼代理人：张先毕，浙江四海方圆律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：沈琼，浙江四海方圆律师事务所律师。
　　被告：李慧。
　　委托诉讼代理人：刘航，国浩律师（杭州）事务所律师。
　　委托诉讼代理人：童骏，国浩律师（杭州）事务所律师。
　　原告浙江海峡国际旅行社有限公司为与被告李慧劳动争议一案，于2018年1月3日向本院起诉。请求：1.原告解除与被告劳动合同的行为合法并无须支付被告解除劳动合同赔偿金163375元；2.原告无须支付被告2017年7月至2017年10月期间的工资及奖金17500元；3.原告无须支付被告2017年4月20日至30日期间区马来西亚的差旅费4913元；4.原告无须支付被告2017年1月至2017年10月的电话费2266.51元；5.原告无须支付被告私接的马来西亚入境北京至山东段团款22636元；6.原告无须支付被告2015年至2017年10月期间的年休假补偿12619.31元；7.原告无须支付被告2017年7月至2017年9月期间的高温补助费及中秋、国庆福利补偿；8.原告无须支付被告2017年度的年终奖；9.本案诉讼费用由被告承担。本院受理后，依法适用简易程序审理，于2018年4月18日公开开庭进行了审理。原告浙江海峡国际旅行社有限公司的委托诉讼代理人张先毕，被告李慧及其委托诉讼代理人刘航到庭参加诉讼。审理中，被告对仲裁裁决结果表示认可，并放弃对原告的其他请求，本院依法予以准许。本案现已审理终结。
　　本院经审理认定，被告李慧于2003年5月进入原告浙江海峡国际旅行社有限公司工作，双方于2010年7月31日签订无固定期限劳动合同，约定被告从事亚大部经理工作。被告每月薪资由工资2660元和奖金2887元构成。2017年7月10日，原告向被告发出《人事调动通知》，载明被告由于个人原因，出勤率过低，违反了公司相关规定，自2017年7月10日撤销其亚大部经理一职，调领队部担任领队。2017年7月13日后，被告未打卡考勤，原告在庭审中自认该公司领队部无需考勤。2017年5月26日至同年5月28日期间，被告接待了马来西亚-北京-山东旅游团队，并自行为该团向地接社支付部分团款。原告公司主管翁杰在仲裁阶段陈述“发团的时候公司制定，由被告发团，以公司的名义操作，但是取消掉了”。被告2017年7月收到工资2160元、奖金2887元，同年8月至10月期间仅收到工资每月2160元。2017年10月16日，原告向被告出具《关于辞退通知函》，载明决定对被告予以辞退处理，理由为：一、旷工（2016年迟到122次，缺勤40天，2017年2月20日至同年2月27日、同年4月20日至同年4月28日旷工）；二、私自做团（2017年5月的北京山东外线团体）；三、国庆期间不服从部门要求带团。后被告于2017年10月17日起未再上班。
　　另查明，被告可享受带薪年休假标准为15日/年。
　　被告曾向杭州市上城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1.原告支付被告违法解除赔偿金163375元；2.原告向被告支付2017年7月至10月期间的工资及奖金17500元；3.原告向被告支付2017年4月20日至30日差旅费4913元；4.原告向被告支付2017年1月至10月的电话费2266.51元；5.原告向被告支付垫付的团款22636元；6.原告向被告支付2015年至2017年10月期间的年休假工资补偿12619.31元；7.原告支付被告2017年7月至9月期间的高温补助费及中秋、国庆福利待遇；8.原告向被告支付2017年度的年终奖金。该委于2017年12月20日作出上劳人仲案字（2017）第445号仲裁裁决书，裁决：一、原告支付被告违法解除劳动合同的赔偿金133128元；二、原告补发被告2017年7月至10月的劳动报酬差额8174.41元；三、原告支付给被告未休年休假的工资报酬7651.03元；四、驳回被告的其他申请请求。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条规定：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。”本案中，原告于2017年10月16日向被告出具《关于辞退通知函》，其中载明的辞退被告理由为旷工、私自做团及不服从部门要求带团。原、被告对于原告解除其与被告之间的劳动合同是否合法存在争议。对此本院逐一分析如下：首先，关于旷工，《关于辞退通知函》中载明的最后一次旷工行为为同年4月20日至同年4月28日，即使被告此前的旷工行为成立，原告最迟也应当在此后五个月内即2017年9月28日前作出解除劳动合同的决定。但原告出具的《关于辞退通知函》的作出时间为2017年10月16日，故原告的上述主张不能成立。原告在庭审中又主张被告自2017年7月13日起至其提起仲裁期间均系旷工，亦属于原告与其解除劳动合同的理由。本院认为，被告向原告发出的《人事调动通知》载明自2017年7月10日起撤销原告亚大部经理一职，调其至领队部担任领队，而原告公司领队部无需考勤，且原告主张的该解除事由未包含于《关于辞退通知函》之中，故原告的上述主张亦不能成立。因此，原告基于被告旷工而与其解除劳动合同的事由不能成立。其次，关于私自做团，本院认为，原告未能提供直接证据证明被告接待的马来西亚-北京-山东旅游团系其私接，亦未有证据证明被告因该团而获益，仅凭被告为该团向地接社支付团款的行为不足以认定被告操作该团系私接。另外，原告公司主管翁杰曾在仲裁中认可该公司对该团知情，原告在本案庭审中又对此进行否定，原告前后陈述不一，且对此未能提供新证据予以证明。因此，本院对原告主张被告私自接团的陈述不予采信。最后，关于不服从部门要求带团，原告对此未提供证据予以证明，故本院亦不予采信。综上，原告解除其与被告劳动合同的事由缺乏事实与法律依据，其解除理由均不能成立，原告应向被告支付违法解除劳动合同的赔偿金133128元【（2660+2887）×12×2】。
　　用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定向劳动者及时足额支付劳动报酬。根据原、被告签订的劳动合同，被告职务为亚大部经理。原告未与被告协商即调整其工作岗位，缺乏依据，被告在被调岗调薪后发生的薪资损失原告应当向其支付。因此，原告应补发被告2017年7月至10月期间的劳动报酬差额7919.38元【500×3+2887×2+（5547÷21.75×11-2160）】。
　　对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。本案中，被告可享受带薪年休假标准为15日/年，原告未有证据证明被告在职期间已享受带薪年休假，故原告应支付被告上年度未休年休假的工资报酬7651.03元（5547÷21.75×2×15）。被告表示认可上劳人仲案字（2017）第445号仲裁裁决书中的裁决事项，对其他仲裁请求不再主张，故原告的其他诉讼请求已无必要，本院不予支持。
　　综上，本院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十七条、第八十七条，《职工带薪年休假条例》第五条第三款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　一、原告浙江海峡国际旅行社有限公司于本判决生效之日起10内支付被告李慧违法解除劳动合同的赔偿金133128元；
　　二、原告浙江海峡国际旅行社有限公司于本判决生效之日起10内补发被告李慧2017年7月至10月的劳动报酬差额7919.38元；
　　三、原告浙江海峡国际旅行社有限公司于本判决生效之日起10内支付被告李慧未休年休假的工资报酬7651.03元；
　　四、驳回原告浙江海峡国际旅行社有限公司的其他诉讼请求。
　　如果原告浙江海峡国际旅行社有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告浙江海峡国际旅行社有限公司负担。
　　原告浙江海峡国际旅行社有限公司于本判决生效之日起十五日内向本院申请退费。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 

审判员　　孙丽
二〇一八年四月二十七日
书记员　　王燕
（以下为空白页）
·?PAGE?8?·
·?PAGE?7?·
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
