浙江耀华建设集团有限公司与周巧云等确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11093775

浙江耀华建设集团有限公司与周巧云等确认劳动关系纠纷上诉案

浙江省杭州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙01民终1624号

　　上诉人（原审原告）：浙江耀华建设集团有限公司。统一社会信用代码：913xxx53916498N。
　　法定代表人：寿培根，董事长。
　　委托诉讼代理人：傅艳红，李鹏胜，浙江星韵律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：周巧云。
　　委托诉讼代理人：陈乐年，浙江商瑞律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：陈燕红。
　　被上诉人（原审被告）：陈红改。
　　被上诉人（原审被告）：陈彩红。
　　上诉人浙江耀华建设集团有限公司（以下简称耀华建设公司）因与被上诉人周巧云、陈燕红、陈红改、陈彩红确认劳动关系纠纷一案，不服杭州市西湖区人民法院（2017）浙0106民初5220号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月14日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原审法院认定，2014年6月，陈有德进入耀华建设公司工作。入职后至陈有德死亡期间，陈有德每月工资均由耀华建设公司下属第一分公司按月支付。2015年年底，陈有德开始到耀华建设公司下属三墩镇融创一标项目工程从事小工工作。2016年6月14日，陈有德在骑电瓶车下班途中发生交通事故，随即被送往浙江省立同德医院抢救，后经抢救无效于2016年6月20日死亡。
　　原审法院另查明，陈有德曾在三墩派出所办理过暂住信息登记，其中工作处所一栏为“三墩浙江耀华建设集团有限公司（融创一标）”。
　　原审法院又查明，陈有德与周巧云系夫妻关系，两人育有三女即陈燕红、陈红改、陈彩红。陈有德父亲陈华良于1984年死亡，陈有德母亲黄从英于2004年1月23日死亡。
　　周巧云于2017年3月23日向西湖区劳动仲裁委提起仲裁，要求确认其丈夫陈有德与耀华建设公司存在劳动关系。2017年5月29日，西湖区劳动仲裁委作出西劳人仲案字﹝2017﹞第239号仲裁裁决书，裁决如下：确认陈有德与耀华建设公司之间自2014年6月起至陈有德死亡之日期间存在劳动关系。耀华建设公司不服该裁决，于2017年6月16日起诉至原审法院，请求：1.确认耀华建设公司与陈有德之间不存在劳动关系；2.各周巧云、陈燕红、陈红改、陈彩红承担本案诉讼费用。
　　原审法院认为，根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系相关事项的通知》（劳社部[2005]12号）约定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。本案中，陈有德自2014年6月入职起，一直在耀华建设公司的项目工地从事耀华建设公司安排的工作，耀华建设公司的下属分公司按月支付其工资，上述事实有周巧云、陈燕红、陈红改、陈彩红提供的银行业务回单、暂住信息等证据及当事人的陈述加以佐证。故该院确认陈有德与耀华建设公司之间自2014年6月起至陈有德死亡之日即2016年6月20日期间存在劳动关系。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，于2017年11月7日判决：确认陈有德与浙江耀华建设集团有限公司之间自2014年6月起至陈有德死亡之日即2016年6月20日期间存在劳动关系。本案免收案件受理费。
　　宣判后，耀华建设公司不服，向本院提起上诉称：一、陈有德在工地工作并不受耀华建设公司管理。耀华建设公司作为从承包单位承包了“融创一标”工程，后又将该工程分包给多家公司、工程队或包工头。陈有德系前述人员所招用，工作内容不明。耀华建设公司与陈有德未签订劳动合同，耀华建设公司的各项规章制度也不适用于陈有德，其不受耀华建设公司的管理。二、耀华建设公司下属公司向陈有德支付款项之行为并非发放工资，而是因近年来建设工程领域拖欠农民工工资问题比较突出，为防止工程款分包单位、包工头等卷走农民工工资而推行的“施工总承包企业代发农民工工资制度”，并不属于发放职工工资的行为。三、陈有德暂住证的办理系统系出于流动人口管理考虑，系为便于公安部门及劳动部门对流动人口的管理而办理了暂住证。综上，原审法院认定双方存在劳动关系属事实认定不清，证据不足，请求二审法院依法撤销原审判决，发回重审或改判确认耀华建设公司与陈有德之间不存在劳动关系。
　　被上诉人周巧云答辩称：耀华建设公司的上诉理由与客观事实不符，本案的证据可相互印证，陈有德在耀华建设公司的工地从事相关工作，并由其下属分公司支付工资，因此陈有德与耀华建设工程存在劳动关系。一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　被上诉人陈燕红、陈红改、陈彩红同意周巧云的答辩意见。
　　二审中，耀华建设公司与周巧云、陈燕红、陈红改、陈彩红均未向本院提交新的证据。
　　本院经审理查明的事实与原审法院认定的事实一致。
　　本院认为：原审法院根据陈有德的工作内容、工资发放情况，并结合陈有德登记的暂住信息，认定陈有德自2016年6月起至其死亡期间存在劳动关系，有充分的事实和法律依据。原审判决事实认定清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由浙江耀华建设集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　毕克来
审判员　　徐　丹
审判员　　盛　峰
二〇一八年四月十日
书记员　　姚丽萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
