浙江华剑智能装备有限公司诉徐维风劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54698918

浙江华剑智能装备有限公司诉徐维风劳动争议案

浙江省绍兴市越城区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0602民初2372号

　　原告浙江华剑智能装备有限公司。
　　法定代表人叶超英，董事长。
　　委托代理人（特别授权代理）宋丹丹，浙江越泽律师事务所律师。
　　被告徐维风。
　　委托代理人（特别授权代理）何冠军，绍兴市为民法律服务所法律工作者。
　　原告浙江华剑智能装备有限公司（以下简称华剑公司）与被告徐维风劳动争议一案，本院于2018年2月26日受理后，依法由审判员赵钦独任审判，于2018年4月9日公开开庭进行了审理。原告委托代理人宋丹丹，被告徐维风及其委托代理人何冠军到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告华剑公司诉称：被告于2003年3月进入原告单位从事车床工工作，2016年5月至2017年4月被告月平均工资2000元。2017年5月8日，被告在工作时不慎受伤，后被送至绍兴市人民医院治疗，原告为此垫付了1881.1元医疗费。原告已为被告缴纳了工伤保险，后经绍兴市越城区人力资源和社会保障局认定为工伤，又经绍兴市劳动能力鉴定委员会认定被告之伤构成九级伤残。被告受伤后，原告支付了交通费41元、停工留薪期工资3526元和被告受伤期间2017年5月至2017年12月的设备个人缴费部分1767.6元以及其他费用1035.6元。但被告治疗结束后未回原告处工作，无故向原告提出解除劳动合同，要求原告支付不合理的工伤保险待遇。综上原告认为因被告向原告提出解除劳动合同导致原、被告劳动关系解除，原告已为被告缴纳了工伤保险，其就工伤保险基金支付了赔偿项目应自行向工伤保险基金部门主张工伤保险待遇，被告只需承担一次性就业补助金和停工留薪期工资余额即可。原告因不服仲裁裁决，现诉至法院，请求判令：一、确认因被告本人提出解除劳动合同导致原、被告劳动关系解除；二、被告可享有的工伤保险待遇（其中原告只需支付给被告一次性伤残就业补助金18688元和停工留薪期工资应发的余额2548.7元，无需承担医疗费92元）；三、本案诉讼费由被告承担。诉讼中，原告撤回第一项诉讼请求。
　　被告徐维风辩称：1、对仲裁委的确认解除劳动合同没有异议。被告在向仲裁委申请仲裁的时候，是以被告没有支付停工留薪期的工资，同时因本次工伤被告已经不适合从事该工种工作而提出解除劳动合同，仲裁委对该请求也予以了认可。2、原告提出支付给被告一次性就业补助金和停工留薪期的工资，对应支付该两部分事实被告没有异议，但是对于停工留新期的计算标准，应当按照被告主张的上一年度的平均工资计4233.65元/月计算，计算的时间是从2016年5月到2017年4月，其中2017年2月份没有工作，不计算在内，被告把这11个月加起来再除以11个月，得出平均工资。同时被告平均工资给付计算是以多劳多得为计算标准，不存在原告在仲裁委的时候有基本工资、加班等的区分，被告认为应该工资实际做了多少就付多少钱，以应发总额来计算被告上一年度的平均工资。3、原告所主张的92元的医疗费应当是由原告支付，因为该费用是被告因本次事故而支付的一些费用，应当由原告予以赔偿。综上，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　原告为证明其主张，向本院提供以下证据：
　　证据1、认定工伤决定书复印件1份、劳动能力初次鉴定结论书复印件1份、电子门诊病历复印件5份、医疗费发票复印件3份、医疗证明复印件3份，该组证据是被告在仲裁委中提供的，证明被告的伤的确是工伤九级，但是原告认为被告支付的医疗费应向工伤保险基金部门理赔。被告质证认为，对认定工伤决定书没有异议。对劳动能力初次鉴定结论书没有异议。对医疗情况也没有异议。本院对该证据予以认定，可以证明被告构成工伤及工伤伤残等级，以及产生的医疗费用。
　　证据2、基本养老保险个人账户对账单复印件1份，证明原告已为被告缴纳了工伤保险，被告就工伤保险待遇部分应向工伤保险部门理赔。被告对该证据没有异议，本院对该证据予以认定，可以证明原告为被告缴纳工伤保险的事实。
　　证据3、医疗费发票复印件14份，证明原告已为被告垫付了1888.1元的医疗费，该费用应当在原告支付给被告的费用中予以扣除，因为该费用属于工伤保险理赔部分的内容。被告质证认为，对原告提出的1888.1元的医疗费没有异议，但是该部分医疗费是因被告本次工伤支出的费用，该费用是属于治疗本次事故引起的伤，应当是由原告方予以赔偿。本院对该证据予以认定，可以证明原告垫付的医疗费费用。
　　证据4、交通费发票复印件1组，证明内容与上一证据内容一致。被告质证认为，交通费41元也是因本次事故引起的，原告已经为被告报销了，被告予以认可。本院对该证据予以认定。
　　证据5、交易查询复印件1组、工资单1份，证明被告的工资为2000元，原告发放给被告的账户说的钱包含了加班工资超长奖，同时从该清单中可以看出，原告为此还为被告支付过1767.6元的社保个人缴费部分以及其他费用1035.6元、停工留薪期工资3562元。被告质证认为，对于1035.6元，该部分费用不是属于被告所支付的，且原告也没有提供相应证据。对交易流水与工资清单，交易流水中所相加的数额属于被告在工资总额中扣除养老保险和医疗保险之后剩下的钱，对于工资清单被告认为对于工资进行基本工资、加班工资、超长奖是有异议的，不存在分类，被告是以实际的多劳多得计算工资标准。从清单上也可以看出，2017年2月份因为属于过春节，没有相应的劳动报酬，因为过春节，所以没有劳动就没有相应的劳动报酬。该证据无法证明原告主张的加班费事实，故本院不予认定。
　　证据6、仲裁裁决书复印件1份、送达证明1份，证明本案已经过仲裁前置程序。被告对仲裁裁决书和送达证明没有异议。本院对该证据予以认定，可以证明本案所涉劳动争议已经过仲裁程序。
　　经审理本院认定：2003年3月，被告徐维风至原告华剑公司从事车床工工作。原告为被告缴纳了工伤保险。2017年5月8日，被告在工作时不慎受伤。2017年8月15日，绍兴市越城区人力资源和社会保障局出具《认定工伤决定书》，认定被告构成工伤。2017年11月3日，绍兴市劳动能力鉴定委员会出具《劳动能力初次鉴定结论书》，认定被告工伤伤残评定为九级。此后，被告向绍兴市越城区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求：一、解除申请人与被申请人之间的劳动合同关系；二、支付经济补偿金50803.8元；三、被申请人立即赔偿申请人医疗费、停工留薪期工资、一次性伤残补助金等合计99038.55元。绍兴市越城区劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月5日做出绍越劳仲案字（2018）第0013号仲裁裁决书，裁决如下：一、确认申、被双方劳动关系解除；二、华剑公司支付给徐维风一次性伤残就业补助金18688元，停工留薪期应发工资余额21170.28元、医疗费92元，合计39950.28元，扣除2017年5月至12月申请人需承担的个人社保费用1767.6元，实际应支付38182.68元，此款在裁决书生效之日起二十日内一次性支付；三、驳回徐维风的其他申请请求。原告不服上述裁决，遂起诉至本院。
　　本院认为，依据法律规定，职工因工作遭受事故伤害进行治疗，享受工伤医疗待遇；因工致残，根据其伤残等级，享受工伤待遇。被告在工作期间受伤，经绍兴市越城区人力资源和社会保障局认定为工伤，并经绍兴市劳动能力鉴定委员会鉴定为劳动功能障碍程度九级，被告依法可以享受工伤医疗待遇及工伤待遇。被告在受伤后不再适宜从事原来的工作，其要求解除与原告之间的劳动合同关系，本院予以支持。被告以原告没有支付停工留薪期的工资而主张解除合同并要求原告支付经济补偿金的请求，因原告在被告受伤后仍向被告支付部分生活费，且双方就停工留薪期工资的计算标准存在争议，故不能认定原告不支付被告停工留薪期工资，对被告要求原告支付经济补偿金的请求，本院不予支持。关于被告主张的各项赔偿费用：医疗费、交通费、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金，因原告已经为被告缴纳工伤保险，该费用应由工伤保险基金支付，故本院对被告的上述赔偿请求不再支持，但原告应为被告办理工伤保险待遇申报和赔偿手续；一次性伤残就业补助金，被告工伤伤残等级为九级，以上年度在岗职工平均工资标准按4个月计算为18688元；停工留薪期工资，根据被告提供的医疗证明书，被告停工留薪期间为受伤之日即2017年5月8日至2017年10月20日共计165日。关于停工留薪期工资计算标准，根据被告提供的工资卡进出账清单，被告受伤前12个月平均工资为3605.25元（实发）。原告关于被告收入中包含加班费的主张，缺乏相应的证据予以证明，本院不予采纳。综上本院确定被告停工留薪期工资为19828.88元，扣除原告在被告受伤以后支付的工资3526元后，尚应支付16302.88元。原告代为支付社保个人缴费部分，在计算平均工资时已经予以扣除，故不再扣除。综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条、《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条之规定，判决如下：
　　一、确认被告徐维风与原告浙江华剑智能装备有限公司之间的劳动合同关系解除；
　　二、原告浙江华剑智能装备有限公司应向被告徐维风支付一次性伤残就业补助金18688元、停工留薪期工资16302.88元，合计34990.88元。该款于本判决生效之日起三十日内履行；
　　三、驳回原告浙江华剑智能装备有限公司的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由原告浙江华剑智能装备有限公司负担，于本判决生效之日起七日内向本院付清。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　赵　钦
二〇一八年四月十四日
书记员　黄美娟 

本案引用的法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十七条劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。劳动者在试用期内提前三日通知用人单位，可以解除劳动合同。
《工伤保险条例》
第三十条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。
职工治疗工伤应当在签订服务协议的医疗机构就医，情况紧急时可以先到就近的医疗机构急救。
治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付。工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准，由国务院社会保险行政部门会同国务院卫生行政部门、食品药品监督管理部门等部门规定。
职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。
工伤职工治疗非工伤引发的疾病，不享受工伤医疗待遇，按照基本医疗保险办法处理。
工伤职工到签订服务协议的医疗机构进行工伤康复的费用，符合规定的，从工伤保险基金支付。
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
?PAGE\某MERGEFORMAT?１０
?PAGE\某MERGEFORMAT?１? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
