浙江中凯科技股份有限公司与徐秀聪劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11085266

浙江中凯科技股份有限公司与徐秀聪劳动争议上诉案

浙江省温州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙03民终131号

　　上诉人（原审原告）：浙江中凯科技股份有限公司。统一社会信用代码：913xxx80716781G。
　　法定代表人：屠瑜权，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：洪小娟，浙江联英律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：阮成昊，浙江联英律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：徐秀聪。
　　上诉人浙江中凯科技股份有限公司（以下简称中凯公司）因与被上诉人徐秀聪劳动争议一案，不服浙江省乐清市人民法院（2017）浙0382民初10037号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月12日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷、调查和询问当事人，事实已经核查清楚，合议庭决定不开庭审理。经评议，本案现已审理终结。
　　中凯公司上诉请求：一、撤销原判并依法改判中凯公司无需支付徐秀聪2008年9月28日至2013年12月31日、2017年1月1日至2017年2月28日终止劳动关系5.5个月经济补偿金11368.5元及无需支付徐秀聪2017年2月1日至2017年2月28日期间未签订劳动合同双倍工资差额2450元；二、本案一、二审诉讼费用由徐秀聪承担。事实和理由：一、一审判决对徐秀聪在中凯公司的工作年限认定错误。中凯公司与徐秀聪自2014年1月建立劳动关系，至2017年1月1日双方劳动关系存续时间为三年，即便需要支付徐秀聪经济补偿金，也仅仅只需要支付三个月工资。二、一审判决认定徐秀聪劳动关系至2017年2月28日错误。根据我国《劳动合同法》第四十四条规定，“有下列情形之一的，劳动合同终止：（一）劳动合同期满的；……”。并结合双方签订的《劳动合同书》第二十八条规定“本合同期满，劳动合同即行终止”，中凯公司与徐秀聪双方之间的劳动合同已经于2017年1月1日劳动合同到期，合同终止。因此，徐秀聪提出的请求支付2017年1月份工资及双倍工资补偿毫无事实基础和依据。据此，一审判决认定的双倍工资补偿没有事实依据。三、中凯公司在仲裁审理中虽未出庭，但已经向仲裁委邮寄提交了本案书面答辩状、质证意见及相关证据，但仲裁裁决书中并未有任何记载，剥夺了中凯公司仲裁过程中的法律权利。一审判决未对该情况进行改正，应当予以补正。
　　徐秀聪辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院依法驳回中凯公司的上诉请求，维持原判。一、徐秀聪与中凯公司劳动关系起止时间为2008年9月28日至2017年2月28日。一审法院及南宁市劳动人事争议仲裁委员会经调查查明，2008年9月28日中凯公司成立，徐秀聪进入公司担任广西区商务代表，并与公司签订书面劳动合同。双方最后一次签订劳动合同的期限为2014年1月1日至2017年1月1日。合同期限届满后，徐秀聪继续担任中凯公司商务代表至2017年2月28日，且中凯公司拒绝续签劳动合同。徐秀聪终止劳动关系前12个月的月平均工资为2067元。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。依上述规定，中凯公司应对徐秀聪的工作年限负举证责任。徐秀聪已提供证据充分证明其入职时间以及双方劳动关系建立、存续时间，而中凯公司在劳动仲裁时未出庭也未提交证据，一审庭审时亦未提交证据证明徐秀聪工作年限，应当承担对己不利的后果。劳动合同期满后中凯公司未与徐秀聪签订劳动合同，应当支付经济补偿金及双倍工资。因此，恳请二审法院依法驳回中凯公司请求，以维护徐秀聪的合法权益。
　　中凯公司向一审法院起诉请求：1.判令中凯公司无需向徐秀聪支付2008年9月28日至2013年12月31日、2017年1月1日至2017年2月28日终止劳动关系5.5个月经济补偿金11368.5元；2.判令中凯公司无需支付徐秀聪2017年2月1日至2017年2月28日期间未签订劳动合同双倍工资差额2450元；3.案件诉讼费由徐秀聪承担。
　　一审法院认定事实：2008年9月28日，中凯公司成立，徐秀聪进入中凯公司，担任商务代表。2014年1月1日，双方签订劳动合同，期限至2017年1月1日止，合同到期后，双方未继续签订书面劳动合同，但徐秀聪继续担任中凯公司商务代表至2017年2月28日。后徐秀聪向南宁市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求中凯公司支付经济补偿金、2017年2月份工资及未签订劳动合同双倍工资差额。南宁市劳动人事争议仲裁委员会作出南劳仲裁字[2017]第1190号仲裁裁决书，认定徐秀聪月平均工资为2067元，2017年2月工资2450元已经支付，劳动关系存续期间为2008年9月28日至2017年2月28日，遂于2017年8月3日裁定中凯公司支付徐秀聪经济补偿金17570元（8.5个月×2067元）；中凯公司支付徐秀聪2017年2月1日至2017年2月28日期间未签订劳动合同的双倍工资差额2450元。中凯公司不服该裁定，于2017年8月21日向南宁市西乡塘区人民法院起诉，2017年8月30日，南宁市西乡塘区人民法院作出民事裁定书，认为劳动合同履行地不是具体明确的地点，应向用人单位所在地起诉，故裁定不予受理。2017年9月8日，中凯公司诉至一审法院。
　　一审法院认为，中凯公司于2017年8月21日向南宁市西乡塘区人民法院起诉，未超过法律规定的起诉期限，因管辖权问题被南宁市西乡塘区人民法院裁定不予受理后于2017年9月8日向法院提起诉讼，不应认定为超过法律规定的起诉期限，故中凯公司起诉符合受理条件。中凯公司起诉对南宁市劳动人事争议仲裁委员会裁决认定的劳动关系起止时间及2017年2月1日至2017年2月28日之间的二倍工资差额有异议。法院认为，中凯公司依据双方的劳动合同主张双方建立劳动关系的时间是2014年1月，但按照徐秀聪提供的基本医疗保险专用证历，中凯公司却是在2011年就已经为徐秀聪办理了基本医疗保险，故法院对中凯公司关于双方劳动关系建立时间为2014年1月的主张，不予采纳，而徐秀聪未提供其他证据证明劳动关系建立的时间，结合徐秀聪提供的银行明细记录，法院认定双方建立劳动关系的时间为2008年9月28日。至于劳动关系终止时间，结合双方提供的QQ聊天记录，可以认定2017年2月底劳动关系终止。综上可以认定中凯公司、徐秀聪双方劳动关系起止时间为2008年9月28日至2017年2月28日，2017年1月1日后双方未签订书面劳动合同。而徐秀聪未对仲裁裁决提出异议，中凯公司对仲裁认定的月工资计算标准亦未提出异议，故中凯公司应支付的经济补偿金为17570元，二倍工资差额2450元。徐秀聪经法院依法传唤无正当理由拒不到庭，该案依法缺席审判。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第四十六条、第四十七条、第八十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：一、中凯公司应在本判决生效后十日内向徐秀聪支付经济补偿金17570元，款交一审法院民一庭转付；二、中凯公司于本判决生效后十日内向徐秀聪支付二倍工资2450元，款交一审法院民一庭转付；如果中凯公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。本案受理费10元，减半收取5元，由中凯公司负担。
　　在二审审理期间，双方当事人均未提供新证据。本院审核双方当事人一审提供的证据后，依法对原判认定的事实予以确认。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条规定，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。中凯公司作为用人单位应对徐秀聪的工作年限负举证责任，但中凯公司未提交足够的证据予以证明，应当承担对己不利的法律后果。中凯公司成立于2008年9月28日，根据徐秀聪提供的银行明细记录、乐清市基本医疗保险专用证历以及社会保障卡等证据，结合双方的劳动合同及QQ聊天记录，能够认定中凯公司、徐秀聪双方劳动关系起止时间为2008年9月28日至2017年2月28日，2017年1月1日后双方未签订书面劳动合同。中凯公司的上诉请求，缺乏事实依据，本院不予支持。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人浙江中凯科技股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　白海玲
审判员　　郑明岳
审判员　　王　蕾
二〇一八年四月八日
书记员　　戚彬滨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
