浦忠平诉白明林拖欠劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54384185

浦忠平诉白明林拖欠劳动报酬纠纷案

江苏省泰兴市人民法院
民事判决书 
(2018)苏1283民初1871号

　　原告：浦忠平。
　　委托诉讼代理人：张军纪(特别授权)，泰兴市三泰法律服务所法律工作者。
　　被告：白明林。
　　原告浦忠平与被告白明林拖欠劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月1日立案后，依法适用简易程序之小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告浦忠平及其委托诉讼代理人张军纪、被告白明林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　浦忠平向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付原告工资13053元，并支付利息（按照中国人民银行同期同类贷款基准利率的150%自2016年2月6日起计算至实际给付之日止）；2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2013年下半年原告在被告处打工，被告共欠原告工资13053元，于2014年2月份出具欠条。事后原告多次催要，被告又于2016年2月5日重新出具欠条，后因催要未果，原告依法起诉。
　　白明林辩称，该工地在内蒙君政电厂，是由泰兴源丰建筑公司承建的，我是工地负责人，欠条是我打的，自然推脱不了，但原告作为公司聘请的负责人，没有尽到责任，对工程亏损有一定责任，所以我认为原告的工资待遇不应该这么高，希望降低工资。另外，我已于去年年底通过微信转账付给原告1500元。
　　本院经审理认定事实如下：2013年下半年原告浦忠平跟随被告白明林在外打工。2016年2月5日，经双方结算，被告白明林出具欠条一份，载明：“今欠下浦忠平工资款壹万叁仟零伍拾叁元（016年还一半，017年还清）其他欠条作废”。欠条出具至今，被告仅于2018年2月15日通过微信付给原告1500元，余款原告催要未果，故诉至本院。
　　本院认为，债务应当清偿。被告白明林拖欠原告浦忠平工资款13053元，事实清楚，证据充分，依法应予支付，其中已付款1500元应予扣减。被告白明林辩称原告的工资待遇不应该这么高，但未提供相应证据予以证实，本院对此不予采信。原告主张被告支付自2016年2月6日起至实际给付之日止按照中国人民银行同期同类贷款基准利率的150%计算的利息，于法无据，本院仅对其中自逾期之日起至实际给付之日止按照中国人民银行同期同类贷款基准利率计算的利息予以支持。
　　依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条规定，判决如下：
　　一、被告白明林于本判决生效之日起30日内支付原告浦忠平工资款11553元，并支付利息（以6526.5元为基数自2017年1月1日起至2017年12月31日止，以13053元为基数自2018年1月1日起至2018年2月14日止，以11553元自2018年2月15日起至实际给付之日止，按照中国人民银行同期同类贷款基准利率计算）；
　　二、驳回原告浦忠平的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费130元，减半收取计65元，由原告浦忠平负担8元，被告白明林负担57元（此款原告已预交，被告于给付上述款项时一并加付给原告）。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　吴建党
二〇一八年四月十日
法官助理张婷
书记员杨非雪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
