海城市金派隆置业有限公司诉孙大鹏等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11186964

海城市金派隆置业有限公司诉孙大鹏等追索劳动报酬纠纷案

辽宁省鞍山市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽03民终537号

　　上诉人（原审被告）：海城市金派隆置业有限公司。
　　委托诉讼代理人：陈保东，辽宁明岳律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：孙大鹏。
　　被上诉人（原审原告）：李铁。
　　被上诉人（原审原告）：孙宝贵。
　　被上诉人（原审原告）：李伟东。
　　被上诉人（原审原告）：马德军。
　　被上诉人（原审原告）：温延涛。
　　被上诉人（原审原告）：李化峰。
　　被上诉人（原审原告）：张君利。
　　被上诉人（原审原告）：柳玉贵。
　　被上诉人（原审原告）：郭月刚。
　　被上诉人（原审原告）：高本库。
　　被上诉人（原审原告）：陈景波。
　　被上诉人（原审原告）：赵万里。
　　被上诉人（原审原告）：柳志礼。
　　被上诉人（原审原告）：周成毅。
　　被上诉人（原审原告）：曲明辉。
　　被上诉人（原审原告）：于文民。
　　被上诉人（原审原告）：赵尚文。
　　被上诉人（原审原告）：滕国华。
　　被上诉人（原审原告）：李方顺。
　　被上诉人（原审原告）：梁新。
　　原审被告：中冶建筑工程有限公司。
　　委托诉讼代理人：李子，该公司职员。
　　原审被告：金刚。
　　委托诉讼代理人：刘永铭，海城市正清法律服务所法律工作者。
　　上诉人海城市金派隆置业有限公司因与被上诉人孙大鹏、李铁、孙宝贵、李伟东、马德军、温延涛、李化峰、张君利、柳玉贵、郭月刚、高本库、陈景波、赵万里、柳志礼、周成毅、曲明辉、于文民、赵尚文、滕国华、李方顺、梁新、原审被告中冶建筑工程有限公司、金刚追索劳动报酬纠纷一案，不服辽宁省海城市人民法院（2017）辽0381民初305号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为：原判决认定事实不清、程序违法。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）、（四）项之规定，裁定如下：
　　一、撤销海城市人民法院（2017）辽0381民初305号民事判决；
　　二、发回海城市人民法院重审。 

审判长　罗　林
审判员　秦长虹
审判员　吴红娜
二〇一八年四月九日
书记员　于仁美
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
