海南恒盛一鸣物流有限公司与王海林劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214288

海南恒盛一鸣物流有限公司与王海林劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6219号

　　上诉人（原审原告）：海南恒盛一鸣物流有限公司。
　　法定代表人:高文胜，任职经理。
　　委托代理人：谭志平，广东天穗律师事务所律师。
　　委托代理人：张晓敏，广东天穗律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王海林。
　　上诉人海南恒盛一鸣物流有限公司因与被上诉人王海林劳动争议一案，不服广州市花都区人民法院（2017）粤0114民初1816号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　海南恒盛一鸣物流有限公司在原审的诉讼请求：1.上诉人无须支付被上诉人扣押工资5000元；2.上诉人无须支付被上诉人经济补偿金66000元；3、由被上诉人承担本案的诉讼费用和仲裁费用。
　　原审法院判决如下：一、上诉人海南恒盛一鸣物流有限公司于判决发生法律效力之日起十日内支付扣押工资5000元给被上诉人王海林；二、上诉人海南恒盛一鸣物流有限公司于判决发生法律效力之日起十日内支付经济补偿金66000元给被上诉人王海林；三、驳回上诉人海南恒盛一鸣物流有限公司的全部诉讼请求。如果未按判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由上诉人海南恒盛一鸣物流有限公司负担。
　　判后，上诉人不服原审判决，上诉请求：1.撤销广州市花都区人民法院(2017)粤0114民初1816号民事判决，依法改判上诉人无须向被上诉人支付经济补偿金66000元；2.请求判决被上诉人承担一、二审诉讼费用。
　　上诉主要理由：一、一审法院存在事实认定不清的情形，被上诉人系自行离职，上诉人挽留未果遂同意其离职。2010年2月3日，被上诉人到上诉人公司工作，任职司机，双方没有签订书面劳动合同。2016年3月14日晚，被上诉人按工作计划从麻涌到阳江，3月15日早晨从阳江返回。是日下午2点，公司欲安排工作给被上诉人，被上诉人称不再工作了。与被上诉人多次沟通后，被上诉人仍坚持不再工作，要上交车辆钥匙办理交车手续，并让案外人龙运勇(上诉人公司负责安排司机工作的负责人)通知会计进行账目清算。案外人龙运勇得知情况后，将此事告知法定代表人高文胜以及案外人贾艳丽。经案外人贾艳丽与被上诉人沟通，被上诉人答应继续工作。然而在案外人龙运勇告知被上诉人出车注意事项时，被上诉人再次提出要离职，不再出车。此时，上诉人公司已与客户就出车事宜达成一致意见，公司亦需要被上诉人继续工作。但是经过再三沟通，被上诉人依然不愿意继续工作，上诉人挽留未果，遂同意了其离职的要求。
　　二、一审法院适用法律错误。一审法院以《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条、第四十七条等为依据，判决上诉人支付经济补偿金66000元给被上诉人，即用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同并应当向劳动者支付经济补偿金。而本案中，被上诉人系自行离职，在上诉人维持约定条件继续保持劳动关系的情形下，不同意继续与上诉人保持劳动关系。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第五款之规定，“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：……除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的……”，故上诉人无须向被上诉人支付经济补偿金。一审法院适用法律错误。
　　综上所述，一审判决认定事实不清、适用法律错误，上诉人根据《中华人民共和国民事诉讼法》相关规定，向法院提起上诉，请求法院撤销原判、依法改判，以维护上诉人的合法权益。
　　被上诉人服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，上诉人虽上诉称其无需向被上诉人支付经济补偿金66000元，但本院审理期间，上诉人未有新的事实与理由予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案受理费10元，由上诉人负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　许　群
审判员　刘　璟
审判员　杨玉芬
二〇一八年五月三日
书记员　张　曦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
