海林市人民法院2017年8月16日受理柏荣海申请执行海强公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11144374

海林市人民法院2017年8月16日受理柏荣海申请执行海强公司劳动争议纠纷案

黑龙江省牡丹江市中级人民法院
执行裁定书 
(2018)黑10执复19号

　　复议申请人（被执行人）：海林市海强水泥实业有限公司。
　　法定代表人：郭文龙，职务总经理。
　　申请执行人：柏荣海。
　　复议申请人海林市海强水泥实业有限公司（以下简称海强公司）不服海林市人民法院（2017）黑1083执异53号执行裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　海林市人民法院查明，申请执行人柏荣海于2017年6月12日向海林市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被执行人海强公司为其补缴2003年3月至2017年3月养老保险金59990元，医疗保险金27926.47元。海林市劳动人事争议仲裁委员会经调查查明，柏荣海自1997年10月到海强公司工作，自1997年上班开始，海强公司只给柏荣海缴纳部分养老保险和医疗保险。海林市劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月7日作出海劳人仲字[2017]第56-4号仲裁，裁决海强公司为柏荣海补缴养老保险金59909.15元，医疗保险金27926.47元。该仲裁裁决于2017年7月25日邮寄给海强公司，同年8月10日仲裁裁决生效，2017年8月16日，柏荣海向海林市人民法院申请执行海劳人仲字[2017]第56-4号仲裁裁决。
　　海林市人民法院认为，根据《中华人民共和国社会保险法》第八十三条第三款、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条第（四）项、第五十一条规定，个人与所在用人单位发生社会保险争议的，可以依法申请调解、仲裁，由人民法院执行生效仲裁裁决；又根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十七条第一款规定，生效仲裁裁决是人民法院执行依据，且海劳人仲字[2017]第56-4号仲裁裁决无法定不予执行情形，故海强公司的异议请求于法无据，不予支持。裁定驳回异议人海强公司的异议请求。
　　复议申请人海强公司向本院申请复议称，请求撤销海林市人民法院作出的(2017)黑1083执异53号执行裁定书。理由：一、该裁定适用《中华人民共和国社会保险法》第八十三条第三款是错误的，应该适用《社会保险费征缴暂行条例》和《社会保险法》的规定作为依据。根据这两部法律法规的规定，我国社会保险从办理登记、缴费、发放社保费用到监督检查等均明确规定了由社会保险行政部门负责和管理，人民法院不能强制介入来执行用人单位与劳动者之间欠缴社会保险纠纷；二、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》是2008年5月1日施行的，但最高人民法院于2011年12月20日发布的关于用人单位不缴或少缴社会保险问题的答复：我国《社会保险费征缴暂行条例》明确规定了征缴社会保险费用是社会管理部门的职责，用人单位必须为劳动者依法办理社会保险。如果用人单位已经为劳动者办理了社保手续，但用人单位不按规定为劳动者交纳社会保险金，无论欠缴社保费或者拒缴社保费，社会管理部门均可依法强制征缴。这种争议并非单纯的劳动者与用人单位之间的社保争议，属于行政管理的范畴。
　　本院查明，海林市人民法院2017年8月16日受理柏荣海申请执行海强公司劳动争议纠纷一案，执行案号为（2017）黑1083执495号，执行依据为海劳人仲字[2017]第56-4号仲裁裁决书，该裁决书确认：一、海强公司为柏荣海补缴养老保险59909.15元；二、海强公司为柏荣海补缴医疗保险27926.47元。2017年11月20日异议人海强公司向海林市人民法院提出异议申请，2017年11月29日，海林市人民法院作出（2017）黑1083执异53号执行裁定，驳回异议人海强公司的异议请求。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十一条规定，当事人对发生法律效力的调解书、裁决书，应当依照规定的期限履行。一方当事人逾期不履行的，另一方当事人可以依照民事诉讼法的有关规定向人民法院申请执行。受理申请的人民法院应当依法执行。《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十七第一款规定，对依法设立的仲裁机构的裁决，一方当事人不履行的，对方当事人可以向有管辖权的人民法院申请执行。受申请的人民法院应当执行。本案中，海林市劳动人事争议仲裁委员会作出的海劳人仲字[2017]第56-4号仲裁裁决书生效后，海强公司未按该裁决书确定的内容为申请执行人柏荣海补缴养老保险和医疗保险费，海林市人民法院受理柏荣海的执行申请，符合法律规定。复议申请人海强公司以海林市人民法院不应强制执行为由，申请不予执行的异议请求不能成立。海林市人民法院驳回海强公司的异议请求并无不当。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条第（一）项的规定，裁定如下：
　　驳回复议申请人海林市海强水泥实业有限公司的复议申请，维持海林市人民法院（2017）黑1083执异53号执行裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　张　微
审判员　孙钦刚
审判员　王宏光
二〇一八年四月二日
书记员　李　威
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
