涂正虹与湖北武当太极湖公共交通有限公司劳动争议一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54965124

涂正虹与湖北武当太极湖公共交通有限公司劳动争议一审民事裁定书

湖北省丹江口市人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0381民初716号

　　申请人：涂正虹。
　　被申请人：湖北武当太极湖公共交通有限公司。统一社会信用代码：914xxx59744190x。
　　法定代表人：王翔，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：王国伟。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，参与调解，代为签收法律文书等。
　　委托诉讼代理人：宁波学，山东广道律师事务所律师。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，参与调解，代为签收法律文书等。
　　申请人涂正虹与被申请人湖北武当太极湖公共交通有限公司劳动争议一案，申请人涂正虹于2018年5月22日向本院申请财产保全，请求将被申请人湖北武当太极湖公共交通有限公司在中国银行武当山支行的存款20000元予以保全。申请人涂正虹自愿以其所有的车牌号码为鄂c8y638的轻型普通货车提供担保。
　　本院经审查认为，申请人涂正虹提出的财产保全申请符合有关法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条、第一百零二条、第一百零三条第一款之规定，裁定如下：
　　一、对被申请人湖北武当太极湖公共交通有限公司在中国银行武当山支行的存款20000元予以冻结，冻结期限为一年；
　　二、对申请人涂正虹所有的车牌号码为鄂c8y638的轻型普通货车予以查封，查封期限为一年，上述车辆在扣押期间，暂由申请人涂正虹管理、使用，未经本院允许，不得擅自转让、毁损或抵押。
　　本裁定立即开始执行。
　　如不服本裁定，可以自收到裁定书之日起五日内向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。
　　申请保全人申请续行财产保全的，应当在保全期限届满七日前向人民法院提出；逾期申请或者不申请的，自行承担不能续行保全的法律后果。 

审判员　　党强
二〇一八年五月二十四日
法官助理陈伟
书记员　　刘晨 

本案适用的相关法律依据：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百条人民法院对于可能因当事人一方的行为或者其他原因，使判决难以执行或者造成当事人其他损害的案件，根据当事人的申请，可以裁定对其财产进行保全、责令其作出一定行为或者禁止其作出一定行为；当事人没有提出申请的，人民法院在必要时也可以裁定采取保全措施。
人民法院采取保全措施，可以责令申请人提供担保，申请人不提供担保的，裁定驳回申请。
人民法院接受申请后，对情况紧急的，必须在四十八小时内作出裁定；裁定采取保全措施的，应当立即开始执行。
第一百零二条保全限于请求的范围。
第一百零三条财产保全采取查封、扣押、冻结或者法律规定的其他方法。人民法院保全财产后，应当立即通知被保全财产的人。
财产已被查封、冻结的，不得重复查封、冻结。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
