涂智强与海林金茂房地产开发有限公司俪涞大酒店劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146289

涂智强与海林金茂房地产开发有限公司俪涞大酒店劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省牡丹江市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑10民终446号

　　上诉人（原审原告）：涂智强。
　　被上诉人（原审被告）：海林金茂房地产开发有限公司俪涞大酒店。
　　负责人：黄亿裕，经理。
　　委托诉讼代理人：吴红伟，黑龙江宏硕律师事务所律师。
　　上诉人涂智强因与被上诉人海林市金茂房地产开发有限公司俪涞大酒店（以下简称俪涞大酒店）劳动争议纠纷一案，不服黑龙江省海林市人民法院（2017）黑1083民初953号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月19日立案后依法组成合议庭，采取阅卷、调查和询问当事人的方式审理了本案。本案现已审理终结。
　　涂智强上诉请求：撤销一审民事裁定，判令俪涞大酒店支付涂智强延长工作时间加班费8373元、双休日加班费116905元、法定假日加班费28747元、加班费25%的赔偿金38506元。事实和理由：一审法院对涂智强基本工资中是否包含加班费的事实认定不清；员工守则中工资条赔的约定违反法律规定，故一审法院适用法律错误；案涉的离职协议时涂智强在受胁迫的情况下签订的不具有效力。综上请求二审法院依法纠正一审的错误。
　　俪涞大酒店辩称，一审法院审理本案适用法律正确，认定事实清楚，证据确实充分，应予维持原裁定。
　　涂智强向一审法院起诉请求：1.俪涞酒店支付休息日加班费116905.50元；2.俪涞酒店支付加时工资8373元；3.俪涞酒店支付法定假日加班费28747元。
　　一审法院认为，涂智强与俪涞酒店劳动争议纠纷一案在本院作出一审判决后，涂智强依法提起上诉，在此期间经协商与俪涞酒店签订了《离职协议》，对一审诉讼请求的加班工资、加班工资的赔偿金、社会保险待遇和离职经济补偿金等事项进行了明确约定，并已履行完毕。该离职协议根源于之前的劳动合同，并以之前的劳动合同为基础，实际上是劳动合同后合同权利义务的表现，其性质上仍然是劳动合同的一种，在效力规则上仍应当首先适用《劳动法》和《劳动合同法》的相关规定。现涂智强对离职协议约定的内容有异议，应当以此为由向海林市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁后不服裁决的，再向人民法院提起民事诉讼。因此，本院应依法驳回涂智强的起诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款、《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条规定，裁定：驳回涂智强的起诉。案件受理费10元予以退回。
　　本院认为，涂智强于2017年3月27日签订了离职协议，其对离职协议约定的内容有异议，应当在法定期限内先向海林市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，之后再向人民法院提起民事诉讼，一审据此裁定驳回涂智强的起诉并无不当。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审 判 长　李仲斌
审 判 员　卢文丽
审 判 员　毕　旭
二〇一八年四月十六日
法官助理　张重阳
书 记 员　刘　璇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
