淄博市布鲁菲尔环保科技有限公司与闫冬冬劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155706

淄博市布鲁菲尔环保科技有限公司与闫冬冬劳动合同纠纷上诉案

山东省淄博市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁03民终1020号

　　上诉人（原审原告）：淄博市布鲁菲尔环保科技有限公司。
　　法定代表人：张琪，总经理。
　　委托诉讼代理人：张国文。
　　被上诉人（原审被告）：闫冬冬。
　　上诉人淄博市布鲁菲尔环保科技有限公司（以下简称“布鲁菲尔公司”）因与被上诉人闫冬冬劳动合同纠纷一案，不服山东省淄博市淄川区人民法院（2017）鲁0302民初4591号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月19日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人布鲁菲尔公司的委托诉讼代理人张国文、被上诉人闫冬冬到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　布鲁菲尔公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审。事实及理由：被上诉人闫冬冬违反单位制度，长期旷工，上诉人将其辞退，被上诉人私自携带单位手续和物品，故上诉人不应支付其二倍工资差额，一审认定事实不清，依法提起上诉。
　　闫冬冬辩称，请求驳回上诉，维持原判。
　　布鲁菲尔公司向一审法院起诉请求：不支付未签订书面劳动合同二倍工资差额27013.90元。
　　一审法院认定事实：闫冬冬原系布鲁菲尔公司职工，2017年3月1日入职，2017年9月29日离职，双方未签订书面劳动合同，2017年4月至2017年9月的工资数额为27013.90元。
　　一审法院认为，因双方均认可闫冬冬的入职时间与离职时间、2017年4月至2017年9月的工资数额27013.90元、未签订书面劳动合同，故对上述事实予以认定。布鲁菲尔公司主张不支付未签订书面劳动合同二倍工资差额的理由是闫冬冬旷工、违反单位制度、拒不归还单位财物、拒不移交手续，依据《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同；第八十二条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资，故本案中闫冬冬与布鲁菲尔公司建立劳动关系，双方应当订立书面劳动合同而未订立，布鲁菲尔公司应支付二倍工资差额。布鲁菲尔公司称不应支付，于法无据，不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条之规定，判决：一、淄博市布鲁菲尔环保科技有限公司支付闫冬冬未签订书面劳动合同二倍工资差额27013.90元，于判决生效之日起十日内付清；二、驳回淄博市布鲁菲尔环保科技有限公司的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10.00元，减半收取5.00元，由淄博市布鲁菲尔环保科技有限公司负担。
　　二审查明的事实与一审查明的一致。
　　本院认为，布鲁菲尔公司上诉主张不支付未签劳动合同二倍工资差额的理由系闫冬冬违反单位制度、长期旷工、不归还公司财务，但因上述理由不是劳动合同法规定的不支付二倍工资差额的抗辩或免责事由，故对其上诉请求本院不予支持。
　　综上所述，上诉人的上诉理由不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10.00元，由上诉人淄博市布鲁菲尔环保科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　郭东辉
审　判　员　　胡晓梅
审　判　员　　翟雪利
二〇一八年四月二十日
代理书记员　　巩俊杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
