淄博阳光轻质材料有限公司与娄翠翠劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158984

淄博阳光轻质材料有限公司与娄翠翠劳动合同纠纷上诉案

山东省淄博市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁03民终389号

　　上诉人（原审原告）:淄博阳光轻质材料有限公司。统一社会信用代码：913xxx85004692E。
　　法定代表人：王玉风，经理。
　　委托诉讼代理人：王继华，山东子诚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：娄翠翠。
　　委托诉讼代理人：王俊，山东众成清泰（淄博）律师事务所律师。
　　上诉人淄博阳光轻质材料有限公司（以下简称阳光轻材公司）因与被上诉人娄翠翠劳动合同纠纷一案，不服淄博市淄川区人民法院（2016）鲁0302民初3699号民事判决，向本院提起上诉，本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，娄翠翠在本案中据以主张权利的提成明细汇总表中仅加盖有阳光轻材公司的印章,未有相应人员签字及明细表的出具时间。而在娄翠翠对于真实性予以认可的阳光轻材公司在本案中提供的娄翠翠部分年份的提成明细中均载明有包括娄翠翠及公司其他人员在内的签字和签署时间，即娄翠翠在本案中提供的明细汇总表与其之前与阳光轻材公司之间就提成款进行结算所形成的结算明细要件形式不一致。而在本案审理过程中，对于提成明细汇总表中各项提成汇总结算的依据、场所及具体形成过程等相关问题，娄翠翠均未陈述清楚。对于上述证据的形成时间，娄翠翠在本案审理过程中陈述不一致，其在一审中称汇总明细形成于2015年8月15日其休产假之前，在二审中又称对账时间系在2015年10月份。在娄翠翠所提供的2011年度—2015年度娄翠翠完成公司工程回款额提成明细汇总表下方载明了销售政策，其亦认可汇总表中的提成款项系按照该政策进行计取，但对于该计算方式的适用及表格中计算基数与表格中载明的销售政策规定的计算基数不一致等问题，娄翠翠亦未进行阐明。在上述问题均未进行查证的情形下，原审仅以娄翠翠所提供证据中加盖有阳光轻材公司印章为由即对该证据证明效力予以采纳将其作为当事人之间提成款项的认定依据属于基本事实不清，证据不足。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销淄博市淄川区人民法院（2016）鲁0302民初3699号民事判决；
　　二、本案发回淄博市淄川区人民法院重审。
　　上诉人淄博阳光轻质材料有限公司预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审判长　　戴永成
审判员　　杨继生
审判员　　侯　康
二〇一八年四月十日
书记员　　刘　瑜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
