淮南新华医疗集团与刘卫淮劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11006853

淮南新华医疗集团与刘卫淮劳动争议纠纷上诉案

安徽省淮南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖04民终485号

　　上诉人（原审原告）:淮南新华医疗集团，组织机构代码F0996056-8。
　　法定代表人：王正虹，该集团董事长。
　　委托诉讼代理人：王克强，安徽俊诚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘卫淮。
　　上诉人淮南新华医疗集团因与被上诉人刘卫淮劳动争议纠纷一案，不服安徽省淮南市谢家集区人民法院（2017）皖0404民初982号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　淮南新华医疗集团上诉请求：撤销一审判决，改判淮南新华医疗集团不退还刘卫淮人民币61689元；由刘卫淮承担诉讼费用。事实和理由：根据双方签订的相关合同约定，刘卫淮进修期间,淮南新华医疗集团为其支付相关学习培训费用及工资、福利待遇等；进修期满应在淮南新华医疗集团服务一定期限，未满服务期则其应支付淮南新华医疗集团违约金5万元。2016年9月，刘卫淮申请辞职，要求解除劳动关系。鉴于一系列实际情况，经双方协商一致后，刘卫淮自愿给付淮南新华医疗集团经济补偿金及违约金65152元。因此，其支付上述费用是双方真实意思表示，属于当事人意思自治范畴，且已经履行完毕。淮南新华医疗集团不应退还上述费用，一审判决错误。
　　刘卫淮未作书面答辩。
　　淮南新华医疗集团向一审法院起诉请求：1、判令淮南新华医疗集团不退还刘卫淮61689元；2、刘卫淮承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：刘卫淮原系淮南新华医疗集团的医生，在双方劳动关系存续期间，于2010年11月15日签订外出进修协议书一份，进修期限为2010年12月1日至2011年11月30日，协议约定：在刘卫淮进修期间，淮南新华医疗集团为其支付学习培训费用，并且为其提供工资、社会保险保障及其他福利；刘卫淮进修期满在淮南新华医疗集团处的服务期为10年，刘卫淮服务期未满10年，应支付补偿金和违约金，违约金50000元。2011年12月，刘卫淮外出进修学习的费用为6926元。2016年9月10日，刘卫淮提出辞职，2016年10月12日淮南新华医疗集团以“按集团有关规定收款”为由收取刘卫淮65152元，2016年10月14日，淮南新华医疗集团下发劳动合同终止（解除）证明书，解除了双方的劳动关系。刘卫淮辞职后，向淮南市劳动人事争议仲裁委员会提请仲裁，要求淮南新华医疗集团：1.退还刘卫淮65152元；2.支付赔偿金139009元；3.支付节假日加班工资51152.04元，淮南市劳动人事争议仲裁委员会根据刘卫淮的仲裁申请，于2017年7月6日作出（2017）淮劳人仲案字第36-1仲裁裁决书，裁决：1.淮南新华医疗集团于裁决生效之日起十日内退还刘卫淮61689元；2.驳回刘卫淮的其他仲裁请求。一审法院认为：根据《中华人民共和国劳动合同法》第二十二条规定，劳动者违反服务期约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金，违约金的数额不得超过用人单位提供的培训费用。用人单位要求劳动者支付的违约金不得超过服务期尚未履行部分所应分摊的培训费用。2010年11月15日，刘卫淮与淮南新华医疗集团签订外出进修协议书一份，约定进修期满后，服务十年，约定违约金为50000元，该约定违反了法律的强制性规定，属于无效条款。2016年9月10日刘卫淮提出辞职，淮南新华医疗集团收取刘卫淮65152元，双方解除劳动关系，该收款行为违反法律规定，劳动者支付违约金的数额不得超过用人单位提供的培训费用，进修培训费用6926元，扣除已履行服务期分摊的培训费用，淮南新华医疗集团应当退还61689元。刘卫淮仲裁申请淮南新华医疗集团支付赔偿金及节假日加班工资，未提供相关证据，不予支持。判决：一、原告淮南新华医疗集团于判决生效之日起十日内退还被告刘卫淮61689元；二、驳回原告淮南新华医疗集团的其他诉讼请求。案件受理费10元，由原告淮南新华医疗集团负担。
　　二审中，当事人没有提交其他证据。双方当事人所举证据与一审相同，相对方质证意见同于一审，本院认证意见与一审一致。
　　本院二审对一审查明事实予以确认。
　　本院归纳本案二审争议焦点为：一审判决淮南新华医疗集团退还刘卫淮61689元是否妥当。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第二十二条规定：“用人单位为劳动者提供专项培训费用，对其进行专业技术培训的，可以与该劳动者订立协议，约定服务期。劳动者违反服务期约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金。违约金的数额不得超过用人单位提供的培训费用。用人单位要求劳动者支付的违约金不得超过服务期尚未履行部分所应分摊的培训费用。用人单位与劳动者约定服务期的，不影响按照正常的工资调整机制提高劳动者在服务期期间的劳动报酬。”第二十三条规定：“用人单位与劳动者可以在劳动合同中约定保守用人单位的商业秘密和与知识产权相关的保密事项。对负有保密义务的劳动者，用人单位可以在劳动合同或者保密协议中与劳动者约定竞业限制条款，并约定在解除或者终止劳动合同后，在竞业限制期限内按月给予劳动者经济补偿。劳动者违反竞业限制约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金。”第二十五条规定：“除本法第二十二条和第二十三条规定的情形外，用人单位不得与劳动者约定由劳动者承担违约金。”根据上述规定，劳动者违反服务期约定的，向用人单位支付违约金的数额需以服务期尚未履行部分所应分摊的培训费用数额为限；除了涉及服务期的培训和保守商业秘密的事项以外，用人单位不得与劳动者约定由劳动者承担违约金。本案中，根据已查明事实，刘卫淮与淮南新华医疗集团签订外出进修协议书，约定服务期及违约金为5万元，该约定因违反法律的强制性规定而无效。刘卫淮提出辞职，淮南新华医疗集团收取其5万元违约金，双方解除劳动关系，该收款行为违反法律规定，应予以退还；关于培训费用6926元，本院认证意见同一审,扣除已履行服务期分摊的培训费用即3463元,淮南新华医疗集团以上共计应当退还61689元。因此，一审判决并无不当，淮南新华医疗集团认为一审判决退还上述费用错误的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　综上所述，淮南新华医疗集团的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由淮南新华医疗集团负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　永
审判员　代　奇
审判员　魏　宁
二〇一八年四月三日
书记员　李丹丹 

附相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
