淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿与李传友劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11114317

淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿与李传友劳动争议纠纷上诉案

安徽省淮南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖04民终230号

　　上诉人（原审被告）：淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿，统一社会信用代码913xxx91876462E。
　　主要负责人：王光胜，该矿矿长。
　　委托诉讼代理人：蒋玉双。
　　委托诉讼代理人：戚良松。
　　被上诉人（原审原告）：李传友。
　　委托诉讼代理人：王钧，淮南市田家庵区曹庵镇法律服务所法律工作者。
　　上诉人淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿（以下简称潘二煤矿）因与被上诉人李传友劳动争议纠纷一案，不服安徽省淮南市潘集区人民法院（2017）皖0406民初2068号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月29日受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人潘二煤矿的委托诉讼代理人蒋玉双、戚良松，被上诉人李传友及其委托诉讼代理人王钧到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　潘二煤矿的上诉请求：撤销一审判决，改判驳回李传友的一审诉讼请求或者发回重审。事实和理由：1、一审法院认定李传友因身份证丢失借用李传信的身份信息登记应聘是错误的。李传友是1961年2月出生，2007年淮南东华劳务招工时，其不符合招工年龄条件，其才冒用其弟李传信的身份信息进行报名登记。本案系典型的“冒名顶替”性质的劳动争议案件，破坏了国有企业用工管理制度。2015年1月，李传友冒用李传信的身份与潘二煤矿建立劳动关系，签订了五年期劳动合同。一审法院错误认定案件事实，导致计算经济赔偿金错误；2、一审法院认定潘二煤矿向职工宣传关于摸排职工身份信息的通知时，明确承诺对冒名顶替的实行人性化管理，还本来面目，打消顾虑。从该承诺内容看，潘二煤矿在职工提供真实姓名后，有与职工重新签订劳动合同的意思表示。一审法院的该项认定明显错误。一审法院既然认可李传友冒用李传信的身份与潘二煤矿签订劳动合同，属于欺诈，就应认定该劳动合同无效。潘二煤矿解除与李传友之间的劳动关系，符合程序，没有违反《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定。《关于摸排职工身份信息的通知》从证据角度来讲，其形式不合法，不能作为定案的证据使用。且系企业内部职能部门的行为，不能代表企业。该通知并没有承诺与冒名顶替者重新签订劳动合同；3、一审法院适用法律错误。潘二煤矿不存在违法解除与李传友之间劳动合同的行为。潘二煤矿与李传友之间不存在劳动合同关系，只存在事实劳动关系。李传友只能以劳动者的身份，作为劳动关系的主体申请仲裁，提起诉讼。
　　李传友辩称：1、一审判决认定事实清楚、证据确凿，适用法律证据，请求二审法院驳回上诉，维持原判；2、潘二煤矿主张李传友是冒名顶替与事实不符。2002年12月，淮南矿业集团招工，为了就业应急所需，李传友借用李传信的身份证，是李传友本人应聘，被录用后工作至今。潘二煤矿认定李传友属于冒名顶替，解除与李传友的劳动合同，没有法律依据；3、潘二煤矿主张李传友采取欺诈等手段与单位签订劳动合同，与事实不符。劳动合同系单位制作，单位在签订劳动合同的过程中是起主导作用，李传友不存在欺诈。
　　李传友向一审法院起诉请求：请求判决潘二煤矿给付经济赔偿金108000元。
　　一审法院认定事实：2002年，李传友因无身份证，借用李传信的身份证应聘到淮南矿业集团矿业工程公司工作，2014年调入潘二煤矿开拓三区工作，2016年1月10日，李传友与潘二煤矿签订五年期劳动合同，自2016年1月1日至2020年12月31日止。2014年6月，淮南矿业（集团）有限责任公司下发淮矿政（2014）139号关于印发《淮南矿业（集团）有限责任公司劳动合同管理办法》的通知。潘二煤矿根据2016年10月份集团公司安全生产视频会的要求，向所属各单位下发了《关于摸排职工身份信息的通知》，主要内容：对冒名顶替的，实行人性化管理，还本来面目，打消顾虑。李传信所在单位开拓三区在公示栏予以张贴，并在班前会上向职工予以宣传贯彻，李传友会后向所在单位提供了真实姓名。2017年2月27日，潘二煤矿人力资源部下发了关于对李传信冒名顶替解除劳动合同（关系）处理意见，同日经矿长办公会议讨论，2017年3月22日，潘二煤矿下发了煤人力（2017）79号关于解除李传信、李传友劳动合同（关系）的决定，3月23日，潘二煤矿出具解除与李传友劳动关系证明书，4月4日，潘二煤矿出具解除与李传信劳动合同证明书，并向李传友进行了送达。2017年5月18日，李传友向淮南市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求裁决潘二煤矿给付经济赔偿金108000元，淮南市劳动人事争议仲裁委员会同日以主体不适格作出（2017）潘劳人仲不字第128号不予受理通知书，李传友不服，在法定期间向法院提起诉讼。李传友2016年4月至2017年3月月平均工资为5553.58元。李传友按月平均工资4200元主张经济赔偿金，应为100800元（4200元×12个月×2倍），其将诉讼标的误写成108000元。
　　一审法院认为：李传友在淮南矿业集团矿业工程公司招工时，因无身份证，借用李传信的身份信息应聘参加工作，后调入潘二煤矿工作，在与潘二煤矿签订固定期劳动合同时，仍隐瞒其真实姓名，借用李传信的姓名与潘二煤矿签订劳动合同，李传友与潘二煤矿之间存在事实劳动关系。李传友冒用李传信的姓名与潘二煤矿签订劳动合同，虽属于欺诈行为，但在双方履行劳动合同过程中，潘二煤矿向职工宣传关于摸排职工身份信息的通知时，明确承诺对冒名顶替的，实行人性化管理，还本来面目，打消顾虑，从该承诺内容看，潘二煤矿在职工提供真实姓名后，有与职工重新签订劳动合同的意思表示，建立劳动合同关系，但在李传友提供真实姓名后，潘二煤矿却解除了与李传友的劳动合同关系，违反了劳动合同法的相关规定，李传友要求潘二煤矿因解除劳动合同关系支付经济赔偿金的诉讼请求，于法有据，予以支持。潘二煤矿解除与李传友的劳动合同关系前12个月的平均工资为5553.58元，李传友主张的经济赔偿金应为133285.92元（5553.58元×12个月×2倍），李传友仅按每月平均工资4200元主张经济赔偿金，应为100800元（4200元×12个月×2倍），予以支持。
　　综上所述，李传友要求潘二煤矿支付经济赔偿金，与法有据，予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条的规定，判决：1、淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿支付李传友经济赔偿金100800元，于判决生效后十日内付清；2、驳回李传友的其他诉讼请求。案件受理费10元，淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿负担。
　　二审中，潘二煤矿向本院提交新证据：劳动合同书，证明冒名顶替的情况下解除劳动合同不需要承担经济赔偿金。李传友认为该证据不属于新证据，与本案无关。本院认为该劳动合同系李传友与淮南东华劳务有限公司签订，与潘二煤矿应否向李传友支付解除劳动合同经济赔偿金并无直接关联。
　　二审查明事实同一审判决书认定事实一致。
　　本院归纳本案二审争议焦点为：原判判令潘二煤矿向李传友支付经济赔偿金100800元是否妥当。
　　本院认为，《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》规定的法定退休年龄为：男满五十五周岁、女满四十五周岁，累计工龄满十年，从事井下、高空、高温、特别繁重体力劳动或者其他有损身体健康工作的。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位依照本法第八十七条规定支付赔偿金。本案中，李传友使用李传信的身份信息与潘二煤矿签订劳动合同，存在欺诈行为，属于无效合同。李传友从应聘到工作均是由其本人实施，其仅是使用了李传信的身份信息，故可以认定李传友与潘二煤矿之间形成了事实劳动关系。李传友系1961年2月10出生，潘二煤矿于2017年3月22日下发解除与李传信、李传友劳动合同（关系）的决定，此时，李传友已年满55周岁，其与潘二煤矿之间的劳动关系应属于终止情形，潘二煤矿不存在违法解除与李传友劳动关系的情形，故李传友要求潘二煤矿支付经济赔偿金，依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，潘二煤矿的上诉请求成立，本院予以支持。一审判决认定事实清楚，适用法律错误。依照《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销安徽省淮南市潘集区人民法院（2017）皖0406民初2068号民事判决；
　　二、驳回李传友的诉讼请求。
　　一审案件受理费10元，由李传友负担；二审案件受理费10元，由李传友负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　永
审判员　魏　宁
审判员　代　奇
二〇一八年四月十二日
书记员　张媛媛 

附相关法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法实施条例》
第二十一条劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
