淮南新华医疗集团与王荣达劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11183463

淮南新华医疗集团与王荣达劳动争议纠纷上诉案

安徽省淮南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖04民终484号

　　上诉人（原审原告）:淮南新华医疗集团，组织机构代码F0996056-8。
　　法定代表人：王正虹，该集团董事长。
　　委托诉讼代理人：王克强，安徽俊诚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王荣达。
　　上诉人淮南新华医疗集团因与被上诉人王荣达劳动争议纠纷一案，不服安徽省淮南市谢家集区人民法院（2017）皖0404民初1399号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　淮南新华医疗集团上诉请求：撤销一审判决，改判淮南新华医疗集团不退还王荣达进修培训费2093元、公务费3674元、违约金5万元，合计55767元；由王荣达承担诉讼费用。事实和理由：根据双方签订的卫生技术人员外出进修协议及专业技术职务聘约约定，在王荣达进修期间，淮南新华医疗集团为其支付相关培训费用，并为其提供工资、社保及其他福利等；王荣达进修期满在淮南新华医疗集团的服务期为10年，未满服务期则王荣达应支付淮南新华医疗集团补偿金和违约金。之后，在王荣达进修期间，淮南新华医疗集团按照约定支付了王荣达相关费用。2016年9月，王荣达申请辞职，要求解除劳动关系，因此，经双方协商一致后，王荣达自愿给付淮南新华医疗集团5万元及进修培训费2093元、会务费3674元。王荣达支付上述费用是双方真实意思表示，属于当事人意思自治范畴，且已经履行完毕。淮南新华医疗集团不应退还上述费用，一审判决错误。
　　王荣达未作书面答辩。
　　淮南新华医疗集团向一审法院起诉请求：1、判令淮南新华医疗集团不退还王荣达进修培训费2093元、公务费3674元、违约金50000元；2、王荣达承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：王荣达原系淮南新华医疗集团职工，2014年10月1日至2015年9月30日王荣达被派往江苏省无锡市第四人民医院进修一年，2014年7月双方签订无固定期限劳动合同，同年9月双方签订了进修培训协议书，约定进修回院工作至少服务5年，在服务期内不得要求辞职，否则按违约处理，需支付医院违约金50000元。2016年9月，王荣达提出辞职，淮南新华医疗集团以“按集团有关规定收款”为由收取王荣达65096元，2017年1月4日，淮南新华医疗集团下发劳动合同终止（解除）证明书，解除了双方的劳动关系。王荣达辞职后，向淮南市劳动人事争议仲裁委员会提请仲裁，要求淮南新华医疗集团：退还王荣达培训费2093元、外出公务费3674元、违约金50000元。淮南市劳动人事争议仲裁委员会根据王荣达的仲裁申请，于2017年8月18日作出（2017）淮劳人仲案字第68号仲裁裁决书，裁决：淮南新华医疗集团于裁决生效之日起十日内返还王荣达进修培训费2093元、外出公务费3674元、违约金50000元。
　　一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第二十二条规定，劳动者违反服务期约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金，违约金的数额不得超过用人单位提供的培训费用。用人单位要求劳动者支付的违约金不得超过服务期尚未履行部分所应分摊的培训费用。第二十五条规定，除本法第二十二条和第二十三条规定的情形外，用人单位不得与劳动者约定由劳动者承担违约金。2016年9月，王荣达提出辞职，淮南新华医疗集团收取王荣达65096元，双方解除劳动关系，该收款行为违反法律规定，劳动者支付违约金的数额不得超过用人单位提供的培训费用，进修培训费用11422元，约定不少于五年的服务期，王荣达进修培训结束后在医院工作了11个月，培训费按比例退还，数额为2093元。公务费收取无法律依据，应予以退还。判决：一、原告淮南新华医疗集团于判决生效之日起十日内退还被告王荣达进修培训费2093元、因公外出公务费3674元、违约金50000元，共计55767元；二、驳回原告淮南新华医疗集团的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由淮南新华医疗集团负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审法院认定证据的意见和理由符合法律规定，认定事实清楚，本院二审予以确认。
　　本院归纳本案二审争议焦点为：一审判决淮南新华医疗集团退还王荣达进修培训费、公务费及违约金是否妥当。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第二十二条规定：“用人单位为劳动者提供专项培训费用，对其进行专业技术培训的，可以与该劳动者订立协议，约定服务期。劳动者违反服务期约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金。违约金的数额不得超过用人单位提供的培训费用。用人单位要求劳动者支付的违约金不得超过服务期尚未履行部分所应分摊的培训费用。用人单位与劳动者约定服务期的，不影响按照正常的工资调整机制提高劳动者在服务期期间的劳动报酬。”第二十三条规定：“用人单位与劳动者可以在劳动合同中约定保守用人单位的商业秘密和与知识产权相关的保密事项。对负有保密义务的劳动者，用人单位可以在劳动合同或者保密协议中与劳动者约定竞业限制条款，并约定在解除或者终止劳动合同后，在竞业限制期限内按月给予劳动者经济补偿。劳动者违反竞业限制约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金。”第二十五条规定：“除本法第二十二条和第二十三条规定的情形外，用人单位不得与劳动者约定由劳动者承担违约金。”根据上述规定，劳动者违反服务期约定的，向用人单位支付违约金的数额需以服务期尚未履行部分所应分摊的培训费用数额为限；除了涉及服务期的培训和保守商业秘密的事项以外，用人单位不得与劳动者约定由劳动者承担违约金。本案中，根据已查明事实，淮南新华医疗集团支付王荣达2014年10月至2015年9月的培训费用后，王荣达履行了11个月的服务期，依照上述规定，淮南新华医疗集团只能收取王荣达服务期尚未履行部分所应分摊的培训费用数额，对于多收取的2093元应当依法予以返还。淮南新华医疗集团上诉主张王荣达的服务期为10年，与双方协议约定期限不符，对该主张本院不予采纳。而对于淮南新华医疗集团收取的会务费及违约金等，均违反了上述劳动合同法的禁止性规定。即使双方对此意思表示达成一致，也因违反法律禁止性规定而无效。因此，一审判决淮南新华医疗集团退还王荣达培训费、公务费及违约金并无不当，淮南新华医疗集团认为一审判决退还上述费用错误的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　综上所述，淮南新华医疗集团的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由淮南新华医疗集团负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　永
审判员　代　奇
审判员　魏　宁
二〇一八年四月三日
书记员　倪龙书
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
