淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿与武金都劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178725

淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿与武金都劳动争议纠纷上诉案

安徽省淮南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖04民终313号

　　上诉人（原审被告）：淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿，统一社会信用代码913xxx91876462E。
　　主要负责人：王光胜，该矿矿长。
　　委托诉讼代理人：蒋玉双。
　　委托诉讼代理人：黄申玉。
　　被上诉人（原审原告）：武金都。
　　委托诉讼代理人：王钧，淮南市田家庵区曹庵镇法律服务所法律工作者。
　　上诉人淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿（以下简称潘二煤矿）因与被上诉人武金都劳动争议纠纷一案，不服安徽省淮南市潘集区人民法院（2017）皖0406民初2206号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人潘二煤矿的委托诉讼代理人蒋玉双、黄申玉，被上诉人武金都及其委托诉讼代理人王钧到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉请求：撤销一审判决，改判驳回武金都的一审诉讼请求，或者发回重审；一、二审诉讼费用由武金都负担。事实和理由：一、一审法院采信证据错误。冒用与借用有本质区别，一审法院不应混为一谈。一审法院对武金都违法冒名顶替武金礼与潘二煤矿签订劳动合同的事实避而不谈，草率认定武金都借用武金礼的身份信息应聘参加工作，明显偏袒武金都的违法行为。武金都长期冒用武金礼的身份姓名与用人单位建立劳动关系，签订劳动合同，获取劳动报酬，并长期占据武金礼的社保账户及住房公积金、企业年金，其性质完全符合冒名顶替的特征。就本案法律后果来说，无论是冒名顶替还是借名应聘，均是违法行为，不应受法律保护。二、一审法院认定事实错误。武金都于2007年12月1日冒用武金礼身份姓名与淮南东华劳务有限公司签订劳动合同，期限三年。合同期满后，双方于2010年12月1日签订劳务派遣劳动合同书，期限自2010年12月1日至2016年11月30日，合同约定派遣的工作单位是淮南矿业（集团）有限责任公司矿业工程分公司。该合同履行期间，武金都于2013年12月31日冒用武金礼姓名申请辞职，淮南东华劳务有限公司于同日终止劳动合同。2014年8月，武金都冒用武金礼名义由淮南矿业（集团）有限责任公司矿业工程分公司调入潘二煤矿开拓三区工作，同年8月18日，武金都冒用武金礼名义与潘二煤矿签订五年期劳动合同。因此，在计算武金都工作年限时，不应把2013年12月31日前的工作年限与潘二煤矿的工作年限合并计算。一审判决计算赔偿金数额错误。三、一审法院既然认可武金都冒用武金礼的姓名与潘二煤矿签订劳动合同属于欺诈行为，就应当认定该劳动合同无效。潘二煤矿解除与武金都的劳动关系，解除与武金礼的劳动合同关系正确。潘二煤矿职能部门的《关于摸排职工身份信息的通知》形式不合法，不能作为定案依据。职能部门的内部行为对外不能代表企业，对企业不产生法律效力。该通知是针对不特定的多数人发出的，也只能是要约邀请，不是法律意义上的承诺。一审法院认为潘二煤矿解除与武金都的劳动关系违反了劳动合同法的规定，认定错误。四、一审适用法律错误。劳动合同法第八十七条适用的前提是用人单位有违反本法规定解除或终止劳动合同的行为。但潘二煤矿解除与武金都的劳动关系正确，并不存在违法解除的情形。五、武金都与潘二煤矿不存在劳动合同关系，只存在事实劳动关系，其不能以解除劳动合同为由提起诉讼，主张赔偿金。淮南市劳动人事争议仲裁委员会作出的（2017）淮劳人仲不字第130号不予受理通知正确，一审判决对该通知未予支持错误。
　　武金都辩称，一、一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。二、潘二煤矿称武金都冒名顶替与事实不符。武金都是借用武金礼身份证应聘，是为就业谋生应急之需，只不过上岗之后有了两个名字，和单位交往叫武金礼，生活中叫武金都，同名同姓者法律并不禁止。所以，潘二煤矿提出武金都属于冒名顶替，应解除劳动合同，无法律依据。三、在签订劳动合同的过程中，一切都是由单位主宰，武金都并无欺诈、胁迫、乘人之危的行为存在。所以，潘二煤矿称武金都以欺诈、胁迫、乘人之危的手段与其签订劳动合同，应认定合同无效的理由不能成立。四、上诉状内容牵涉范围很广也很乱，多与法律规定相悖，对不影响本案定性判决的内容，不作逐一辩驳。
　　武金都向一审法院起诉请求：判令潘二煤矿给付经济赔偿金108000元。
　　一审法院认定事实：2002年12月，武金都因身份证丢失借用其哥哥武金礼的身份证应聘到淮南矿业集团矿业工程公司工作，2014年8月，武金都调入潘二煤矿开拓三区工作，同年8月18日，武金都以武金礼的姓名与潘二煤矿签订了五年期劳动合同。2014年6月，淮南矿业（集团）有限责任公司下发淮矿政（2014）139号关于印发《淮南矿业（集团）有限责任公司劳动合同管理办法》的通知。潘二煤矿根据2016年10月份集团公司安全生产视频会的要求，向所属各单位下发了《关于摸排职工身份信息的通知》，主要内容为：对冒名顶替的，实行人性化管理，还本来面目，打消顾虑。武金都所在单位开拓三区在公示栏予以张贴，并在班前会上向职工予以宣传贯彻，武金都会后向所在单位提供了真实姓名。2016年11月17日，淮南矿业（集团）有限责任公司下发淮矿办（2106）238号《关于开展冒名顶替人员排查处理工作的通知》，2017年2月27日，潘二煤矿人力资源部下发了关于对武金礼冒名顶替解除劳动合同（关系）处理意见，同日，潘二煤矿召开矿长办公会议，讨论了关于对冒名顶替人员的处理意见，3月22日，潘二煤矿作出煤人力（2017）81号关于解除武金礼、武金都劳动合同（关系）的决定，4月6日，潘二煤矿出具解除武金都劳动关系证明书，4月11日，潘二煤矿出具解除武金礼劳动合同证明书。2017年6月12日，武金都向淮南市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求裁决潘二煤矿给付经济赔偿金108000元，淮南市劳动人事争议仲裁委员会同日以主体不适格作出（2017）潘劳人仲不字第130号不予受理通知书，武金都不服，在法定期间提起诉讼。
　　另查明，武金都2016年4月至2017年3月月平均工资为5771.75元。武金都按月平均工资4200元主张经济赔偿金，应为100800元（4200元×12个月×2倍），其将诉讼标的误写成108000元。
　　一审法院归纳本案争议焦点为：武金都要求潘二煤矿给付经济赔偿金108000元，是否有事实和法律依据。
　　一审法院认为，武金都在淮南矿业集团矿业工程公司招工时，因自己身份证丢失，借用武金礼的身份信息应聘参加工作，后调入潘二煤矿工作，在与潘二煤矿签订固定期劳动合同时，仍隐瞒其真实姓名，借用武金礼的姓名与潘二煤矿签订劳动合同，武金都与潘二煤矿之间存在事实劳动关系。武金都冒用武金礼的姓名与潘二煤矿签订劳动合同，虽属于欺诈行为，但在双方履行劳动合同过程中，潘二煤矿向职工宣传关于摸排职工身份信息的通知时，明确承诺对冒名顶替的，实行人性化管理，还本来面目，打消顾虑，从该承诺内容看，潘二煤矿在职工提供真实姓名后，有与职工重新签订劳动合同的意思表示，建立劳动合同关系，但在武金都提供真实姓名后，潘二煤矿却解除了与武金都的劳动合同关系，违反了劳动合同法的相关规定，武金都要求潘二煤矿因解除劳动合同关系支付经济赔偿金的诉讼请求，于法有据，予以支持。潘二煤矿解除与武金都的劳动合同关系前12个月武金都的平均工资为5771.75元，武金都主张的经济赔偿金应为138522元（5771.75元×12个月×2倍），武金都仅按每月平均工资4200元主张经济赔偿金，应为100800元（4200元×12个月×2倍），予以支持。判决：一、被告淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿支付原告武金都经济赔偿金100800元，于判决生效后十日内付清；二、驳回原告武金都的其他诉讼请求。案件受理费10元，由淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求提交了证据。本院组织当事人进行了质证。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：潘二煤矿二审中提交了以下证据：招聘人员审批表、招收（聘）人员录用备案登记表、2007年12月1日的劳动合同书、2010年12月1日的劳务派遣劳动合同书、辞职申请书、劳动合同终止（解除）证明书，拟证明：武金都冒用武金礼的名字与淮南东华劳务有限公司签订劳动合同，其中劳务派遣劳动合同明确约定，如系弄虚作假冒名顶替获得劳务派遣资格，用人单位有权解除劳动合同，并无需承担任何经济补偿。且武金都是自己申请辞职的，原来的工作年限不应计算经济赔偿。武金都质证意见：关于辞职申请书，形式不完整，内容不明确，武金都未书写过辞职申请书；劳动合同解除证明书未送达给武金都，也未看到送达通知书；对其余四份证据真实性无异议。本院认证意见：庭审中，潘二煤矿已提供证据原件予以核对，武金都本人认可辞职申请书上的名字是其本人所签，对上述证据真实性均予以认定。武金都二审中提交了一份2014年1月1日的劳动合同书，拟证明：该劳动合同书与潘二煤矿的劳动合同书相互印证，可以证明武金都未辞职。潘二煤矿质证意见：对真实性无异议，但该劳动合同主体不是淮南东华劳务有限公司，而武金都的辞职申请是给淮南东华劳务有限公司的。本院认证意见：对真实性予以认定，结合潘二煤矿提交的证据，恰恰能够证明武金都向淮南东华劳务有限公司辞职后，重新与淮南矿业（集团）有限责任公司矿业工程分公司签订了劳动合同。
　　本院二审对一审查明事实中除“2002年12月，武金都因身份证丢失借用其哥哥武金礼的身份证应聘到淮南矿业集团矿业工程公司工作”之外的事实予以确认。另查明，2002年12月，武金都以其哥哥武金礼的名义应聘到淮南矿业（集团）有限责任公司矿业工程分公司工作。2007年12月1日，武金都以武金礼的名义到淮南东华劳务有限公司应聘，淮南东华劳务有限公司同意后，双方于同日签订了劳动合同一份，约定合同期限为2007年12月1日至2010年11月30日，施行6个月试用期。期间，淮南东华劳务有限公司将武金都派遣至淮南矿业（集团）有限责任公司矿业工程分公司工作。合同到期后，武金都于2010年12月1日以武金礼名义与淮南东华劳务有限公司续签劳务派遣劳动合同一份，约定合同期限为2010年12月1日至2016年11月30日。期间，用工单位仍为淮南矿业（集团）有限责任公司矿业工程分公司。2013年12月31日，武金都以武金礼名义以因个人原因无法在公司继续工作为由，向淮南东华劳务有限公司申请辞职。同日，淮南东华劳务有限公司作出劳动合同终止（解除）证明书。2014年1月1日，武金都以武金礼名义与淮南矿业（集团）有限责任公司矿业工程分公司签订一年期劳动合同一份。
　　根据双方当事人上诉与答辩的理由，本院归纳本案二审争议焦点为：一、潘二煤矿解除与武金都的劳动关系是否属于违法解除，应否支付经济赔偿金。二、经济赔偿金的计算年限应如何认定。
　　针对上述争议焦点，本院分析评判如下：
　　关于第一项争议焦点，潘二煤矿解除与武金都的劳动关系是否属于违法解除，应否支付经济赔偿金的问题。本院认为，根据本案查明事实，武金都本人在应聘时并不符合应聘的条件，其系隐瞒真实姓名，借用武金礼的姓名与潘二煤矿签订的劳动合同，同时，武金都未提供证据证明其在劳动合同履行期间向潘二煤矿告知了真实身份。因此，武金都借用武金礼的身份信息与潘二煤矿签订劳动合同的行为属于冒名顶替的行为。一审判决已认定武金都系冒用武金礼的姓名与潘二煤矿签订劳动合同，属于欺诈行为。潘二煤矿认为一审判决草率认定武金都借用武金礼身份信息应聘，袒护其违法行为的上诉理由不能成立，本院不予采纳。从潘二煤矿人力资源部作出的《关于摸排职工身份信息的通知》内容看，其中明确载明“对冒名顶替的，实行人性化管理，还本来面目，打消思想疑虑”，该内容具体确定，针对的并非不特定的人群，而是特定的冒名顶替者，且表明了要给冒名顶替者还原本来面目，具有劳动者如实告知真实身份信息后，用人单位同意与劳动者继续履行劳动合同的意思表示，故该内容不属于要约邀请。潘二煤矿人力资源部属于潘二煤矿的内部职能部门，其作出的上述通知是代表潘二煤矿作出，是否通过潘二煤矿授权或者追认是潘二煤矿的内部管理问题，并不能约束第三人，不能以此否定对外产生的法律效力。劳动者按照该通知的要求如实告知真实身份信息后，也即表明了其愿意与用人单位继续履行劳动合同。此时，双方的意思表示已达成一致，应当对双方当事人均具有法律约束力。因此，在武金都如实向潘二煤矿告知真实身份信息后，双方即已形成了新的劳动合同关系，武金都冒名顶替的行为已不存在，本案不再具备劳动合同法中规定的用人单位可以单方解除劳动合同的情形。故潘二煤矿在武金都如实告知身份信息后，单方解除其与武金都劳动关系的行为显然有悖于其作出的承诺，违反了劳动合同法的诚实信用原则，显然属于违法解除，应当承担违法解除劳动关系的法律后果。武金都要求支付违法解除劳动合同赔偿金的请求符合法律规定，潘二煤矿应当支付赔偿金。潘二煤矿认为其解除与武金都劳动关系不属于违法解除的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　关于第二项争议焦点，经济赔偿金的计算年限应如何认定的问题。本院认为，根据本案已查明事实，2013年12月31日，武金都以武金礼名义向淮南东华劳务有限公司申请辞职，理由是因个人原因无法继续在公司工作，淮南东华劳务有限公司于同日作出劳动合同终止（解除）证明书，双方解除了劳动关系。根据《中华人民共和国劳动合同法》的规定，此种情形，用人单位无需支付劳动者经济补偿金。因此，武金都主张的违法解除劳动合同的赔偿金计算年限应从2014年1月起开始计算，至2017年3月潘二煤矿解除劳动合同时，不满三年半的时间。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条规定，按照武金都主张的月平均工资4200元计算，赔偿金应为29400元（4200元×3.5个月×2倍）。一审计算赔偿金年限不当，本院予以纠正。
　　综上所述，潘二煤矿部分上诉请求成立，本院予以部分支持。一审判决认定部分事实不清，判决不当，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，判决如下：
　　一、撤销安徽省淮南市潘集区人民法院（2017）皖0406民初2206号民事判决；
　　二、淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿于本判决发生法律效力之日起十日内支付武金都赔偿金29400元；
　　三、驳回武金都的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费负担方式按一审判决执行；二审案件受理费10元，由淮南矿业（集团）有限责任公司潘二煤矿负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　永
审判员　代　奇
审判员　魏　宁
二〇一八年四月十三日
书记员　倪龙书
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
