淮南正大钢结构有限公司与陆红军劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146726

淮南正大钢结构有限公司与陆红军劳动争议纠纷上诉案

安徽省淮南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖04民终402号

　　上诉人（原审被告）：淮南正大钢结构有限公司，统一社会信用代码913xxx86535663U。
　　法定代表人：龙胜，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：朱正弦，安徽志高律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：陆红军。
　　委托诉讼代理人：胡良寿，合肥市长丰县双凤法律服务所法律工作者。
　　上诉人淮南正大钢结构有限公司（以下简称正大钢构公司）因与被上诉人陆红军劳动争议纠纷一案，不服安徽省淮南市谢家集区人民法院（2017）皖0404民初1061号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月11日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人正大钢构公司的委托诉讼代理人朱正弦、被上诉人陆红军及其委托诉讼代理人胡良寿到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　正大钢构公司上诉请求：撤销一审判决，改判正大钢构公司与陆红军不存在事实劳动关系。事实和理由：1、一审认定上诉人和被上诉人之间存在事实劳动关系，证据不足。上诉人没有招聘被上诉人，被上诉人诉称应聘到上诉人处工作没有事实根据，所以上诉人提供不了有关凭证，仅凭被上诉人提供的建设银行交易明细不足以证明双方存在事实劳动关系，况且一审法院在判决书中认定双方存在事实劳动关系的证据只有其他劳动者的证言，即杜新安和许家根的证言。上诉人认为，根据法律规定，证人应当出庭作证接受双方的质证，杜新安是被上诉人申请出庭作证的证人之一，可是在开庭时并没有到庭作证，庭审后法庭另行安排的询问行为没有进行庭审质证，依法不得成为认定事实的证据。至于许家根不在被上诉人申请的证人范某，法庭对其所做的询问有违程序；2、上诉人根本不清楚许家根是何人，更不存在许家根是上诉人的劳动者，仅凭二人所谓证言，便认定上诉人与被上诉人之间存在事实劳动关系，不能令人信服。3、一审适用法律不当。一审法院适用《劳动法》第二条和《劳动合同法》第七条与本案缺少关联性，这两个法条与案件事实无关，是先果后因推定而成，即先认定上诉人与被上诉人存在事实劳动关系，再套用法条，这违背法律适用原则。即使被上诉人在上诉人处工作受伤，那么双方应当属于劳务关系而非劳动关系，这是由于上诉人的工作性质决定的。上诉人是钢结构加工制作安装企业，接到工程后才临时招用工头，由工头带领自己的一班人员进场制作，上诉人支付劳务费，工作结束即自动解散。所以上诉人无法为这样流动人员办理工伤保险，也就不能形成劳动关系，只能是劳务关系。一审法院认定双方存在事实劳动关系，上诉人不能认同，请求二审法院公正判决。
　　陆红军辩称，请求二审法院驳回上诉，维持原判。1、陆红军工作数月，从正大钢构公司领取工资并有记录，一审已经提交工资流水原件，所以我们认为根据法律规定，可以确认劳动关系。2、一审法院适用正确。上诉人对法律理解不清。3、一审法院查明事实清楚，证据充分，适用法律正确，在诉讼程序中诉讼程序正确。
　　陆红军向一审法院起诉请求：1、判令陆红军与正大钢构公司存在劳动关系，正大钢构公司为承担陆红军工伤保险责任的单位。2、诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定事实：2016年7月2日，陆红军经人介绍应聘到正大钢构公司从事电焊工工作，每天工资200元，工资按月打入陆红军银行卡中。陆红军、正大钢构公司之间没有签订劳动合同。2016年9月2日上午9点30分左右，陆红军在正大钢构公司厂内上班，行车吊钢件板材时准备垫支寸，因钢件板材摆动方向，反弹时将原告右足压住致伤。后陆红军被送往淮南市第一人民医院治疗，诊断为：右足第一趾骨节指骨、第二、三、四、五近节趾骨及第四趾骨远端骨折。陆红军受伤治愈后，要求正大钢构公司给予处理无果。陆红军申请淮南市劳动人事争议仲裁委员会要求确认劳动关系等争议进行仲裁，淮南市劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月7日作出不予受理通知书。故陆红军起诉至法院。
　　另查明，正大钢构公司系股东贾艳、贾仁啟、梁新瑞出资的股份制有限公司。
　　一审法院认为，每一个劳动者签订劳动合同是劳动法规定的用人单位的法定义务，用人单位相对于劳动者而言处在强势地位，与每一个劳动者是否签订劳动合同的决定权在用人单位，也就是在被告方。而劳动关系特征主要有：主体的特定性，即一方是用人单位，另一方是劳动者；用人单位与劳动者之间是一种管理与被管理、支配与被支配的社会关系；劳动者与用人单位一经建立劳动关系，劳动者必须亲自履行劳动义务，遵守用人单位的劳动纪律和规章制度，听从用人单位的指挥，将劳动力的支配权交给用人单位，接受用人单位的管理，服从其工作时间、任务等安排。劳动者与用人单位之间没有订立书面劳动合同，但双方实际享有、履行了劳动法所规定的劳动权利、义务，可以认定形成了劳动关系。原、被告符合法律、法规规定的主体资格，而原告到正大钢构公司从事的也正是钢结构焊接（埋弧焊）工作，系被告公司最基础的工作，是被告公司从事正常生产经营的最主要部分劳动。故原、被告之间存在劳动关系，原告该项诉讼请求予以支持。对于原告诉请判令被告为承担原告工伤保险责任的单位的诉讼请求，因与本案不属于同一法律关系，不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第二条第一款、《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决：一、确认原告陆红军与被告淮南正大钢结构有限公司存在事实劳动关系；二、驳回原告陆红军其他诉讼请求。案件受理费10元由被告淮南正大钢结构有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审法院认定证据的意见和理由符合法律规定，认定事实清楚，本院予以确认。
　　二审庭审中，正大钢构公司认可陆红军系在其公司工作时受伤。陆红军受伤后正大钢构公司将陆红军送入医院，并且垫付了部分医药费。
　　二审归纳本案争议焦点：陆红军与正大钢构公司之间是否存在事实劳动关系。
　　本院认为，关于陆红军与正大钢构公司之间是否存在事实劳动关系的问题。陆红军于2016年7月到正大钢构公司工作，接受正大钢构公司的管理和安排，从事钢结构焊接工作，正大钢构公司支付陆红军劳动报酬，为此陆红军提供了工资银行流水予以证明。正大钢构公司在二审庭审中也予以认可，陆红军在工作中受伤后，正大钢构公司将其送至医院，并垫付了部分医药费，由此可以证明，正大钢构公司与陆红军之间形成事实劳动关系。正大钢构公司称其是将工程发包给工头，陆红军是由工头找来干活的，与其不具有事实劳动关系，正大钢构公司对其上诉理由未提供相关证据予以证明，本院对此上诉理由不予采纳。正大钢构公司称，一审判决适用《中华人民共和国劳动法》第二条和《中华人民共和国劳动合同法》第七条与本案缺少关联性，违背法律适用原则，无法律依据。本院认为，《中华人民共和国劳动法》第二条规定的是劳动法适用范某，《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定了用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。原审法院适用该两条法律并无不当。
　　综上所述，正大钢构公司的上诉请求均不能成立，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由淮南正大钢结构有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　魏明秋
审判员　　宫轶男
审判员　　代　奇
二〇一八年四月十九日
书记员　　张海燕 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第一款第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
