深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司葫芦岛分公司因与李颖劳动争议纠纷一案二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11267681

深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司葫芦岛分公司因与李颖劳动争议纠纷一案二审民事判决书

辽宁省葫芦岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽14民终906号

　　上诉人（原审被告）：深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司。
　　负责人：连晶伟。
　　委托诉讼代理人：李建军。
　　被上诉人（原审原告）：李颖。
　　上诉人深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司（以下简称佰仟公司葫芦岛分公司因与被上诉人李颖劳动争议纠纷一案，不服连山区人民法院（2017）辽1402民初3887号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年5月14日立案后，依法组成合议庭公开开庭审理了本案，上诉人佰仟公司葫芦岛分公司的委托诉讼代理人李建军，被上诉人李颖到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　佰仟公司葫芦岛分公司上诉称:请求二审法院依法判决上诉人无需支付被上诉人解除劳动合同赔偿金11,436.00元、加班费6,928.00元，由被上诉人承担本案诉讼费用。事实及理由：一、上诉人因业务调整，终止了被上诉人原负责的商户，并对被上诉人的工作地点进行调整，但经上诉人多次沟通，被上诉人均不予理会，拒不到新的工作地点报到，上诉人以旷工解除劳动合同符合规定，无需支付解除劳动赔偿金。二、根据双方签订的劳动合同约定，员工自己加班的，应完成公司规定的报告和审批程序，被上诉人主张存在加班，无证据证明经上诉人审批同意。一审阶段，被上诉人仅提供了一张真实性无法确定的微信截图，主张加班费不应被采纳。被上诉人为销售人员，其工作时间、地点均较为自由，上诉人并无统一考勤要求，一审判决给付加班费无事实依据，也不符合销售岗位的实际情况。
　　被上诉人李颖答辩称：一审判决正确，应予维持。
　　李颖向一审法院起诉请求：1、请求深圳市佰仟金融有限公司葫芦岛分公司给予本人离职赔偿金12000.00元。2、请求赔偿十四个月加班费用6928.00元。
　　一审法院查明的事实：李颖于2016年8月入职该公司，担任销售代表一职。双方于2017年8月9日签订劳动合同，合同期限为2016年8月9日起至2019年8月8日止。双方在合同中对工作时间约定为：“甲方（深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司）对员工采用每天八小时，每周四十小时的法定工作时间。”但在日常工作中，深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司要求李颖每周休息一天。2017年10月起深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司以葫芦岛市场困难、店面流失等理由对单位员工进行劝退，并对李颖的工作单位门店进行解绑，致使李颖无法正常工作。李颖于2017年10月向葫芦岛市连山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。请求1、安排合理的店面或给付离职赔偿12000.00元。2、请求补偿14个月加班费6928.00元。葫芦岛市连山区劳动人事争议仲裁委员会葫连劳人仲案字【2017】24号裁决书支持给付李颖经济补偿金请求。2017年12月4日深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司通知李颖双方解除劳动关系。李颖离职前12个月平均应发工资为3812.00元。
　　一审法院认为，李颖到深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司处工作，双方建立劳动关系。用人单位及劳动者应按照口头及书面劳动合同的约定履行各自的义务。在履行劳动合同过程中，深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司以市场困难、店面流失等原因解绑李颖工作的店面，致使李颖无法正常工作，迫使李颖离职，故对李颖请求支付赔偿金的诉讼请求予以支持。李颖在深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司处工作期间，每周加班一天的事实存在，故对李颖要求支付加班费的诉讼请求予以支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十一条、第四十七条、第八十七条之规定，判决：一、深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司于本判决发生法律效力后十日内支付李颖经济赔偿金11436.00（3812.00元X1.5个月X2=11436.00）元。二、深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司于本判决发生法律效力后十日内支付李颖加班费6928.00元（3812.00元÷22.75天/月×14×4天=9383.38元，李颖请求额为6928.00元）。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5.00元，邮递费40.00元，合计45.00元，由深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司承担。
　　二审期间，当事人没有提交新的证据，本院经审理查明的事实同一审查明的事实一致。
　　本院认为，双方对解除劳动关系不持异议，争议的焦点是应否给付赔偿金和加班费的问题。首先，关于应否给付赔偿金的问题。本案中，双方签有书面劳动合同并对劳动合同的合法有效性不持异议，双方则应依约严格履行。佰仟公司葫芦岛分公司在未与李颖协商一致的情况下，擅自变更劳动合同中约定的工作地点，后又以李颖旷工为由予以辞退，该行为应认定为违法解除劳动合同，故而，一审法院判决给付赔偿金并无不当。其次，关于应否给付加班费的问题。佰仟公司葫芦岛分公司对一审法院认定的“佰仟公司葫芦岛分公司要求李颖每周休息一天”这一事实予以认可，且该事实在劳动合同中有明确约定，现抗辩称不存在加班事实，那么，其应提供单位考勤记录等相关证据进一步举证证明，因佰仟公司葫芦岛分公司未能提供相应证据，应承担举证不能的不利后果。
　　综上，对佰仟公司葫芦岛分公司的上诉请求不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10.00元，由深圳市佰仟金融服务有限公司葫芦岛分公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　康永杰
审判员　　刘亚伟
审判员　　郭逸群
二〇一八年五月二十七日
书记员　　贾　霄 

本判决书援引的相关法律条款:
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条：“第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；（三）原判决认定事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。” 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
