深圳市冠达通机动车检测有限公司诉詹俊章劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54540692

深圳市冠达通机动车检测有限公司诉詹俊章劳动合同纠纷案

广东省深圳市龙岗区人民法院
民事判决书 
(2017)粤0307民初21801号

　　原告深圳市冠达通机动车检测有限公司，地址广东省深圳市龙岗区葵涌街道。
　　法定代表人韩荣。
　　委托代理人许文浩，广东鹏翔律师事务所律师。
　　被告詹俊章。
　　委托代理人谢华炎，广东晟典律师事务所律师。
　　原告深圳市冠达通机动车检测有限公司诉被告詹俊章劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托代理人许文浩、被告委托代理人谢华炎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　本案相关情况
　　双方无争议事项：
　　一、入职时间：2012年4月1日。
　　二、被告离职前12个月平均工资：4519元/月。
　　三、离职时间：2017年8月31日。
　　四、工作年限：5.5年。
　　五、被告仲裁请求：请求被申请人（原告深圳市冠达通机动车检测有限公司，下同）支付申请人（被告詹俊章，下同）违法解除劳动合同的赔偿金人民币46200元。
　　六、仲裁结果：被申请人支付申请人违法解除劳动合同的赔偿金人民币46200元。
　　七、诉讼请求：原告的诉讼请求为：1、原告无需支付被告违法解除劳动合同赔偿金46200元；2、被告承担本案的诉讼费。
　　双方有争议事项：
　　解除劳动合同赔偿金:
　　原告主张，原告对被告作出解除劳动合同的依据为双方签订的劳动合同中有约定乙方“严重失职，徇私舞弊，给甲方造成重大损害的”甲方可以解除劳动合同。原告提交了2017年8月22日深圳市机动车排污监督管理办公室发出的《限期改正通知书》及2017年9月1日的《暂停接收检测数据通知》，证明被告存在严重失职行为，导致原告遭受停产的严重经济损失。被告对原告提交的《限期改正通知书》及《暂停接收检测数据通知》的真实性予以确认，但称，原告遭受行政处罚并非被告所致，与被告无关。原告提交了《任命通知》、《站长职责》证明被告于2017年5月2日起担任站长一职，其职责系协助、配合及完成总经理交办的各项工作。被告对《任命通知》的真实性不予确认，对《站长职责》的真实性予以确认。原告提交2017年6月15日的《交接表》、2017年6月14日、15日的《项目交接表》及《培训记录表》，证明被告自被任命为站长之后与上一站站长进行工作交接，及作为培训课的授课人向下属员工进行业务技能提升及规章制度的培训工作，被告对上述证据真实性予以确认，主张其在履行副站长职责，并称站长为公司法定代表人韩荣，其副站长职位也仅是口头任命。原告提交了2017年8月25日的《赖鹏辉询问记录》及《辞职书》，证明被告下属员工承认存在介绍不合格车辆到维修厂维修并收取回扣并于2017年8月31日辞职的事实。被告对《赖鹏辉询问记录》及《辞职书》的真实性不予认可，称被告并不知道下属员工存在收受回扣事宜。本院认为，根据原告提交的《交接表》及《项目交接表》、《培训记录表》，上述证据均显示被告负责处理原告处的日常行政管理工作及培训工作，仲裁庭审中被告亦确认日常工作均由总经理韩荣安排并向其汇报工作，其工作内容与工作职责与原告所主张的站长职务相一致，从而本院认定被告离职前工作岗位为站长。
　　关于原告解除与被告的劳动合同是否符合法律规定，根据原告提交的《限期改正通知书》及《暂停接收检测数据通知》，可以认定被告作为原告处站长确实存在明显的管理失职行为。但原告提交的《赖鹏辉询问记录》无法证明被告已知悉其下属员工收受回扣行为而放任不管或被告有参与收受回扣的违法行为，原告在未作出实际调查取证的情况下，在2017年8月31日发出的《告知书》中，以被告下属的外检员存在收受回扣导致公司环保线停业造成严重经济损失为由，直接作开除处理，明显逾越了法律赋予的企业用工自主权的权限，损害了被告的合法权益，构成违法解除，依法应支付被告违法解除劳动合同的赔偿金。被告离职前十二个月的月平均工资为人民币4519元，入职时间为2012年4月1日，离职时间为2017年8月31日，故违法解除劳动合同的赔偿金金额为人民币49709元（4519元/月×5.5个月×2倍）。该金额高于被告主张的金额人民币46200元，高出部分视为被告自愿放弃该部分权益，本院予以确认，故原告实际应当支付的违法解除劳动合同赔偿金为人民币46200元。
　　判决结果
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十七，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　一、原告深圳市冠达通机动车检测有限公司于本判决生效之日起三日内支付被告詹俊章违法解除劳动合同赔偿金人民币46200元
　　二、驳回原告深圳市冠达通机动车检测有限公司全部诉讼请求。
　　本案案件受理费5元（原告已预交），由原告深圳市冠达通机动车检测有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省深圳市中级人民法院。 

审判员　　赖健良
二〇一八年四月三日
书记员　　张小慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
