深圳市宝鹰建设集团股份有限公司与邓生发劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11215277

深圳市宝鹰建设集团股份有限公司与邓生发劳动争议纠纷上诉案

江西省赣州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)赣07民终711号

　　上诉人(原审原告)：深圳市宝鹰建设集团股份有限公司。
　　法定代表人：古少波，董事长。
　　委托诉讼代理人：夏选。
　　被上诉人(原审被告)：邓生发。
　　委托诉讼代理人：袁海生。
　　上诉人深圳市宝鹰建设集团股份有限公司因与被上诉人邓生发劳动争议纠纷一案，不服赣州市章贡区人民法院（2017）赣0702民初2729号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　深圳市宝鹰建设集团股份有限公司上诉请求：1.撤销原判，改判上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系；2.一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：原审法院认定事实错误，原审法院认为：“本案中，被告邓生发受聘的赣州恒大名都项目，系由原告深圳市宝鹰建设集团股份有限公司承建，为原告业务的组成部分，被告邓生发工作受原告的劳动管理，工作证上亦写明了工作单位是原告，与原告之间存在劳动关系”是不正确的。事实上，上诉人接赣州恒大名都项目工程后，将其中的劳务部分分包给具备劳务资质的深圳市陆建装建筑劳务有限公司，上诉人从未聘用过被上诉人，双方从未签订任何书面劳动合同，原审庭审中，被上诉人也自认是直接受雇于袁新生，而袁新生也并非上诉人公司员工。因此，上诉人与被上诉人之间并不存在劳动关系。
　　邓生发辩称，原判认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉人的上诉请求，维持原判。事实和理由：被上诉人由赣州恒大名都项目部、上诉人派驻的公司代表袁新生招聘至公司从事玻璃幕墙装修工作，口头约定以公司名义开展工作，每天固定时间上下班，每日工作九小时，工资月结，公司包吃住，工作安排和业绩考核均由赣州恒大名都项目部及袁新生具体负责。被上诉人与上诉人存在劳动关系，有邓生发工作牌、证人刘某及刘东海证言、工伤认定申请表、仲裁裁决书、章贡区法院（2017）赣0702民初2729号民事判决书为证，依据《劳动法》《劳动合同法》，以及劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》[劳社部发（2005）12号]的相关规定，可以认定上诉人与被上诉人存在劳动关系。上诉人的上诉没有事实依据，其所提供的《劳务分包合同》没有业主单位赣州恒大名都项目工程管理部门或开发商赣州恒大地产公司的任何备案证明，规定的工期为2016年4月20日开工，同年8月1日前竣工，约定的工期不符合常理，与本案工伤事故发生的时间也不相符，该合同有事后虚假签订之嫌疑，其真实性存在很大疑问。赣州恒大名都项目部是上诉人下设机构，不具有法人资格的临时机构，其民事责任应由上诉人承担。赣州恒大名都项目部的项目章用于项目管理和对外资料传递，通过工作牌、工伤认定申请表等事实均可表明该章经常使用，并得到上诉人宝鹰公司江西区域负责人叶志鹏的签字确认，说明该项目章的使用得到上诉人的认可和授权。因此，被上诉人的工作牌是上诉人所发，及其在工伤认定表的盖章真实有效。
　　深圳市宝鹰建设集团股份有限公司向一审法院起诉请求：1.原告与被告之间不存在劳动关系；2.诉讼费由被告承担。
　　原判认定：原告深圳宝鹰建设集团股份有限公司为赣州恒大名都项目承建商。被告邓生发自2016年12月经赣州恒大名都项目聘请在赣州恒大名都项目工地从玻璃幕墙装修工作，项目部发给被告工作证，工作证写明工作单位是原告深圳宝鹰建设集团股份有限公司，工种为幕墙装修。原、被告之间未签订劳动合同。2016年12月16日下午，被告在赣州恒大名都项目工地的脚手架上摔下，导致受伤，事故发生后，被告被送往赣州市人民医院进行治疗。被告为确认原、被告之间存在劳动关系，向赣州市劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁。赣州市劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月16日作出赣市劳人仲字［2017］第33号仲裁裁决书，裁决确认原、被告之间存在劳动关系。原告不服劳动仲裁结果，遂成诉。原判认为，劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定，劳动关系的构成要件有以下几点：一、用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；二、用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；三、劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。本案中，被告邓生发受聘的赣州恒大名都项目，系由原告深圳市宝鹰建设集团股份有限公司承建，为原告深圳市宝鹰建设集团股份有限公司业务的组成部分，被告邓生发工作受原告的劳动管理，工作证上亦写明了工作单位是原告，与原告之间存在劳动关系。综上，对原告提出的确认原、被告之间不存在劳动关系之诉请，不予支持。据此，原审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，劳社部发［2005］12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条、第四条和《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十七条之规定，作出如下判决：驳回原告深圳市宝鹰建设集团股份有限公司的诉讼请求。案件受理费10元，由原告深圳市宝鹰建设集团股份有限公司负担。
　　本院二审审理期间，上诉人提交工程开工令（GC-05），拟证明本案所涉工程实际开工时间与合同约定时间一致。被上诉人质证认为，对证据真实性、关联性有异议，上诉人提供的是复印件。本院经审查认为，上诉人未提交原件供核对，且被上诉人对真实性不予认可，本院不能确定其真实性，故不予采信。本院对原判认定的事实予以确认。
　　本院认为，被上诉人在上诉人的项目工地上受伤，被上诉人的工作证、工伤认定申请表均盖了赣州恒大名都项目部项目专用章，工作证、工伤认定申请表系工程相关资料，与公章上“非经济合同章，仅用于工程资料往来”的特别注明内容并不矛盾，若有不同理解，因该公章及其内容为上诉人预先设定，也应作不利于上诉人的解释，前述证据可证实双方当事人存在劳动关系。上诉人主张不存在劳动关系，但未能提供合理解释，也未能提供充分、有效的反驳证据证实其主张，结合被上诉人提交的其他证据材料，原判对上诉人的诉请不予支持并无不当。综上所述，上诉人深圳市宝鹰建设集团股份有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回。原判认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。但是，劳动争议仲裁裁决因当事人起诉未发生法律效力，被上诉人邓生发要求确认存在劳动关系的请求符合法律规定，应予判决支持，原判处理不当，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）（二）项规定，判决如下：
　　一、维持赣州市章贡区人民法院（2017）赣0702民初2729号民事判决关于“驳回原告深圳市宝鹰建设集团股份有限公司的诉讼请求”的判决内容；
　　二、确认上诉人深圳市宝鹰建设集团股份有限公司与被上诉人邓生发存在劳动关系。
　　一审案件受理费10元，二审案件受理费10元，合计20元，由上诉人深圳市宝鹰建设集团股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　钟华龙
审　判　员　　张慧珍
审　判　员　　沈象筠
二〇一八年四月十日
代理书记员　　雷　娜
代理书记员　　甘美玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
