深圳市深华物业集团有限公司北京分公司与熊焱劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265201

深圳市深华物业集团有限公司北京分公司与熊焱劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4361号

　　上诉人（原审原告）：深圳市深华物业集团有限公司北京分公司，营业场所北京市朝阳区曙光西里甲6号院1号楼24层2805内2。
　　负责人：赵平，总经理。
　　委托诉讼代理人：宫翔。
　　被上诉人（原审被告）：熊焱。
　　上诉人深圳市深华物业集团有限公司北京分公司（以下简称深华公司）与被上诉人熊焱劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院(2017)京0105民初4590号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日立案后，依法组成由法官蒙瑞担任审判长，法官李淼、杜丽霞参加的合议庭。在2018年4月17日公开开庭中，上诉人深华公司的委托诉讼代理人宫翔，被上诉人熊焱到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人深华公司上诉请求：1.撤销一审判决第一项、第二项。2.判令2016年3月1日双方劳动关系合法解除，不存在违法解除劳动关系，无需恢复劳动关系及支付相应赔偿。事实与理由：2016年2月17日公司因熊焱严重违反劳动纪律，且在给予3次《员工纪律过失单》后方给予开除决定，并通知熊焱于2016年3月1日解除劳动关系，此解除劳动关系为合法解除且事实充分。
　　熊焱辩称，同意一审判决，不同意深华公司的上诉请求。
　　深华公司向一审法院起诉请求：1.不继续与熊焱履行劳动合同；2.不支付对熊焱的赔偿。
　　一审法院认定事实：
　　1.关于熊焱入职及工作情况。熊焱于2015年12月1日入职深华公司，从事配电室高压运行工作，双方签有期限为2015年12月1日至2016年11月30日的劳动合同，熊焱月工资标准为2960元。其工资支付至2016年2月29日，熊焱正常工作至2016年2月29日，工资亦支付至该日。
　　2.关于劳动合同解除情况，深华公司主张因熊焱存在上班时间睡觉、散播对公司不利言论、上班期间看黄色光碟违反公司制度行为，故与其解除劳动关系，但就此未提供相关证据。熊焱否认深华公司上述主张，认为深华公司解除行为违法。
　　一审法院认为，深华公司主张因熊焱存在上班时间睡觉、散播对公司不利言论、上班期间看黄色光碟违反公司制度行为，故与其解除劳动关系，但就此未提供相关证据；因此，深华公司解除行为缺乏事实依据，应属违法解除，双方应继续履行劳动合同。但是，双方劳动合同已于2016年11月30日到期终止，不再具备继续履行条件，无需再继续履行，但熊焱可就后续损失另行主张。
　　综上所述，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第48条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第6条之规定，判决：一、深华公司于判决生效之日起3日内给付熊焱2016年3月1日至7月13日期间工资13064.83元；二、深华公司与熊焱之间的劳动合同无需继续履行；三、驳回深华公司其他诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。深华公司向本院提交新的证据：员工排班表和考勤表，用以证明赵刚存在迟到、早退、旷工行为；证人证言2份、员工过失单复印件及照片各1张、相关物品照片5张、《变配电室安全操作规程》等照片8张、《员工更衣柜管理规定》复印件1份，用以证明赵刚存在违反公司规章制度应予解除劳动关系的行为；《解除/终止劳动合同通知书》复印件及照片各1张，用以证明深华公司因赵刚存在违反公司规章制度的行为而与其解除劳动关系。熊焱对上述深华公司提交的证据材料均不认可。熊焱向本院提交新的证据：2016年2月的签到单1份，用以证明熊焱不存在迟到、早退、旷工的违规行为。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：深华公司所提交的员工排班表和考勤表系其单方制作，无熊焱签字，且与熊焱提交的有其本人及其他员工签字的签到单存在不一致的情况，故，对于员工排班表和考勤表，本院不予认定。关于证人证言，经法庭释明，证人至今未到庭参加诉讼，故对于证人证言，本院不予认定。关于员工过失单、《变配电室安全操作规程》、《员工更衣柜管理规定》等规章制度、《解除/终止劳动合同通知书》，均无熊焱签字，且深华公司未提交证明证明熊焱收到相关制度或通知，故，深华公司提交的上述证据材料无法证明其已经与熊焱合法解除劳动关系。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为：本案的二审争议焦点有以下两点：一是深华公司是否已合法与熊焱解除劳动关系；二是熊焱的工资标准。
　　一、关于深华公司是否已合法与熊焱解除劳动关系一项。深华公司主张因熊焱存在迟到、早退、违反公司规章制度等行为，故公司与其解除劳动关系。对此，熊焱不予认可。首先，如上文所述，深华公司所提交的员工排班表和考勤表无法证明熊焱工作期间存在迟到、早退、旷工的行为；其次，员工过失单为其单方出具，其未提交证据证明熊焱本人认可其存在过失单中的违规行为；再则，深华公司提交的照片等无法证明熊焱存在上班期间观看黄色光碟的违规行为；最后，深华公司所提交的《解除/终止劳动合同通知书》为其单方出具，且其未提交证据证明熊焱签收或知情。故，对于深华公司主张其已合法于2016年3月1日与熊焱解除劳动关系，缺乏事实依据，本院不予支持。因此，深华公司应当支付熊焱2016年3月1日至7月13日期间工资。
　　二、关于熊焱的工资标准一项。熊焱主张根据双方签订的《劳动合同书》中约定的工资标准计算深华公司应当支付的工资。对此，公司不予认可，但其未提交相关证据证明熊焱的月工资标准。故，一审法院根据双方合同约定，认定熊焱2016年3月1日至7月13日期间工资13064.83元，并无不当，本院予以采信。
　　此外，由于双方之间的劳动合同已到期终止，故一审法院判决深华公司与熊焱之间的劳动合同无需继续履行，并无不当。
　　综上所述，深华公司上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决尚属合理，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由深圳市深华物业集团有限公司北京分公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　蒙　瑞
审判员　李　淼
审判员　杜丽霞
二〇一八年四月十七日
法官助理刘茜倩
书记员赵宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
