深圳前海华视移动互联有限公司与梁正劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11112381

深圳前海华视移动互联有限公司与梁正劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3254号

　　上诉人（原审原告）：深圳前海华视移动互联有限公司。
　　法定代表人：李利民，董事长。
　　委托诉讼代理人：郭洪静。
　　被上诉人（原审被告）：梁正。
　　上诉人深圳前海华视移动互联有限公司（以下简称深圳前海公司）因与被上诉人梁正劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2017）京0101民初22951号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月20日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　深圳前海公司上诉请求：撤销一审判决，改判无需支付梁正违法解除劳动合同赔偿金110000元。深圳前海公司主张其公司于2017年7月19日以邮件形式通知梁正解除劳动合同，解除原因系其公司经营方式调整，原有项目取消，原有业务停止运营等。双方系协商一致解除劳动合同，不属于违法解除的情形。
　　梁正辩称，同意一审判决，不同意深圳前海公司的上诉请求。
　　深圳前海公司向一审法院起诉请求：无需支付违法解除劳动合同赔偿金110000元。
　　一审法院认定事实：2007年8月1日梁正入职案外人北京东方英龙科技发展有限公司（以下简称东方英龙公司），双方签订了两份劳动合同，第一份期限为2007年8月1日至2009年7月31日，第二份期限为2009年8月1日至2012年7月31日。2010年12月28日梁正与东方英龙公司、华视传媒集团有限公司（以下简称华视传媒公司）签订劳动合同主体变更协议，约定从2010年12月28日起梁正与东方英龙公司的劳动关系终止。2010年12月28日，梁正转入华视传媒公司工作，任媒体发展中心高级经理一职并建立劳动关系。2012年8月1日，梁正与华视传媒公司签订期限为2012年8月1日至2016年12月31日期间劳动合同。2017年1月1日梁正与原告签订期限为2017年1月1日至2021年12月31日止劳动合同。岗位为项目总监，月工资11000元。梁正称另有年终奖11000元，单位不认可。梁正称工资发放至2017年8月15日，实际工作至8月19日。
　　2017年7月18日，深圳前海公司通过邮件向梁正发出解除通知，内容为：“劳动合同因公司经营方式调整、原有项目取消、原有业务停止运营等原因而无法继续履行。我公司于2017年6月30日前将情况告知并与您进行沟通协商后，经公司最后研究决定自2017年7月31日起与您解除劳动合同关系，您的最后工作日为2017年7月31日。”梁正认可收到了邮件，但主张公司自邮件发出日之前，公司并未就解聘事情与其进行过沟通。关于取消项目，梁正认可深圳前海公司取消公交WIFI项目，但主张其负责的项目还包括影视项目、广告项目。
　　另查，2010年华视传媒公司收购了东方英龙公司，华视传媒公司是深圳前海公司股东。梁正提交社保缴费明细显示社保缴纳单位，2007年8月至2010年1月为北京外企人力资源服务有限公司，2010年2月至2010年12月为北京东方英龙科技发展有限公司，2011年1月至2017年5月为华视传媒集团有限公司北京销售中心。双方均认可仲裁查明的事实。
　　2017年8月31日，梁正向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求深圳前海公司支付解除劳动合同赔偿金、年终奖、加班工资，2017年11月16日，北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会作出京东劳人仲字〔2017〕第3363号裁决书，裁决：深圳前海公司支付梁正违法解除劳动合同赔偿金110000元，驳回梁正其他仲裁请求。深圳前海公司不服仲裁裁决，于法定期限内提起诉讼。
　　一审法院认为，双方争议焦点为深圳前海公司解除劳动合同行为是否违法。2017年7月19日深圳前海公司以邮件形式通知梁正解除劳动合同，解除原因是因公司经营方式调整、原有项目取消，原有业务停止运营等原因无法继续履行劳动合同，根据上述邮件内容，该解除应属于《劳动合同法》第四十条第三项规定的解除情形，但是深圳前海公司并未提供证据证明在解除劳动合同前双方就解除事宜进行过协商，也未提供证据证明项目取消导致劳动合同无法继续履行，因此深圳前海公司的解除行为不符合法律规定，属于违法解除。深圳前海公司应支付梁正违法解除劳动合同赔偿金。具体支付金额，应根据梁正的工作年限和工资标准计算。梁正于2007年8月1日入职东方英龙公司，2010年东方英龙公司被华视传媒公司收购，三方签订劳动合同主体变更协议，因此华视传媒公司继受了东方英龙公司与梁正的劳动关系，其在东方英龙公司的工龄也应计入梁正的赔偿金计算年限。梁正离职前月工资为11000元，根据梁正的工作年限和工资标准折算，仲裁裁决的赔偿金数额并不高于法定标准，梁正未就仲裁裁决提起诉讼视为同意裁决结果，因此法院依法确认仲裁裁决的赔偿金数额。
　　据此，一审法院于2018年1月判决：自判决生效之起七日内，深圳前海华视移动互联有限公司支付梁正违法解除劳动合同赔偿金110000元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第（三）款的规定，劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同达成协议的，用人单位可以在提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后解除劳动合同。本案中，深圳前海公司仅以公司经营方式调整导致合同无法履行为由单方解除劳动合同，其公司所述情况不足以证明系劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化致使劳动合同无法履行，同时该公司亦未举证证明系在与梁正协商后无法就变更劳动合同内容达成协议的情况下解除劳动合同。综合上述情况可见，深圳前海公司单方解除劳动合同的行为不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第（三）款的规定，一审法院认定其公司属于违法解除劳动合同并判决支付违法解除劳动合同赔偿金，正确合理。深圳前海公司的上诉请求不能成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由深圳前海华视移动互联有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　洁
审判员　庞　妍
审判员　张玉贤
二〇一八年四月十八日
法官助理曹成成
书记员沈茜雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
