深圳市升阳升清洁服务有限公司合肥分公司与董美丽劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11112999

深圳市升阳升清洁服务有限公司合肥分公司与董美丽劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终688号

　　上诉人（原审原告）：深圳市升阳升清洁服务有限公司合肥分公司，统一社会信用代码913xxx81515087K（1-1）。
　　负责人：何泽宽，总经理。
　　委托诉讼代理人：黄勇，公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：董美丽。
　　委托诉讼代理人：徐斌，合肥市包河区法律援助中心指派安徽同胜律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张支茹，合肥市包河区法律援助中心指派安徽同胜律师事务所实习律师。
　　上诉人深圳市升阳升清洁服务有限公司合肥分公司（以下简称升阳升公司）因与被上诉人董美丽劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市包河区人民法院（2017）皖0111民初10219号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月17日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　升阳升公司上诉请求:1、依法撤销原判。2、判定升阳升公司不支付董美丽住院伙食补助费440元、住院护理费3217.28元、停工留薪期工资13388.4元、一次性伤残就业补助金59210元、一次性伤残补助金29613.6元、一次性工伤医疗补助金35526元。
　　事实和理由：一审判决诸项费用的计算基数过高，缺少法律依据，且董美丽已明确自愿放弃购买各项社会保险，在每月工资中已折现予以发放，故要求为董美丽补缴社保与事实不符。
　　董美丽辩称，1、本案基本事实清楚，法律关系明确，升阳升公司应按规定进行相应赔偿。2、一审判决认定事实清楚，证据确实充分，上诉请求于法无据，应予驳回。
　　升阳升公司向一审法院起诉请求：一、升阳升公司不支付董美丽停工留薪工资13388.4元；二、董美丽承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实：2016年3月4日，董美丽至升阳升公司处从事清洁工作，双方于当日签订了书面《劳动合同书》，约定合同期限自2016年3月4日至2017年3月3日。因董美丽自愿不要求缴纳社会保险费，升阳升公司未为其缴纳各项社会保险。2016年8月4日，董美丽在合肥市面时，不慎遭受交通事故伤害，经医院诊断为左膝外侧半月板前角及内侧副韧带损伤、股内侧肌挫伤、关节腔及髌上囊积液（血）、左下肢外伤、左耻骨上支骨折、左侧髂骨及骶骨骨折，住院治疗22天。董美丽受伤后，升阳升公司自2016年8月至10月期间每月支付董美丽工资1520元，共计支付4560元。2016年12月13日，合肥市包河区人力资源和社会保障局认定董美丽受伤为工伤。2017年2月4日，合肥市劳动能力鉴定委员会鉴定董美丽劳动功能障碍程度为九级。董美丽受伤前月平均工资为2991.4元。
　　董美丽向包河区仲裁委申请仲裁，请求升阳升公司：一、解除双方之间的劳动关系；二、支付住院伙食补助费660元、护理费11324.7元、停工留薪期工资42631.2元、劳动能力鉴定费280元，合计54895.9元；三、支付一次性伤残补助金31973.4元、一次性工伤医疗补助金35526元、一次性伤残就业补助金59210元，合计126709.4元；四、支付未签订劳动合同双倍工资32905.4元；五、支付解除劳动合同经济补偿金5982.8元；六、支付带薪年休假2750.7元；七、补缴2016年3月至2017年6月的社会保险费。包河区仲裁委于2017年10月24日作出包仲裁字[2017]298号仲裁裁决书，裁决：一、双方解除劳动关系；二、升阳升公司支付董美丽住院伙食补助费440元、住院护理费3217.28元、停工留薪期待遇13388.4元、劳动能力鉴定费280元；三、升阳升公司支付董美丽一次性伤残补助金29613.6元、一次性工伤医疗补助金35526元、一次性伤残就业补助金59210元；四、升阳升公司为董美丽补缴2016年3月至2017年1月期间的社会保险费；五、驳回董美丽的其他仲裁请求。
　　一审法院认为，原、董美丽双方对仲裁裁决结果的第一项、第三项、第四项及第二项中的伙食补助费440元、住院护理费3217.28元、劳动能力鉴定费280元均无异议，且该裁决均符合法律规定，予以支持。双方争议的焦点在于升阳升公司是否应向董美丽支付停工留薪期工资及其数额。《工伤保险条例》第三十三条第一款规定“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付”。依此规定，董美丽享有要求升阳升公司支付停工留薪期工资的权利。依据《安徽省停工留薪期分类目录》的规定，结合董美丽身体多部位骨折的事实，董美丽的停工留薪期应为6个月，即自2016年8月4日至2017年2月3日，停工留薪期工资应为17948.4元（2991.4×6），扣除升阳升公司已付4560元，尚应支付13388.4元。升阳升公司主张不支付董美丽停工留薪期工资无法律依据，对此请求不予支持。一审依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条第一款（三）项，《中华人民共和国社会保险法》第四十一条第一款，《工伤保险条例》第三十条第四款、第三十三条第一款、第二款，第三十七条之规定，判决：一、升阳升公司与董美丽解除劳动关系；二、升阳升公司支付董美丽住院伙食补助费440元、住院护理费3217.28元、停工留薪期工资13388.4元、劳动能力鉴定费280元、一次性伤残补助金29613.6元、一次性工伤医疗补助金35526元、一次性伤残就业补助金59210元，合计141675.28元，于判决生效之日起十日内付清；三、升阳升公司于判决生效之日起三十日内为董美丽补缴2016年3月至2017年1月期间的各项社会保险费（具体缴费金额由社保经办机构审核，费用由双方按比例承担）；四、驳回升阳升公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由升阳升公司负担。
　　二审中，当事人未提交新证据。对原判所认定的双方当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，关于升阳升公司上诉提出的不应支付停工留薪期工资13388.4元，且一审按月工资2991.4元计算基数过高的问题，升阳升公司对6个月的停工留薪期无异议，提出月工资2991.4元过高，应按最低工资标准1520元计算亦无事实和法律依据，故升阳升公司该上诉理由不能成立。关于补缴社会保险的上诉理由，升阳升公司一审起诉时未提出该项诉讼请求，二审也未提出明确的上诉请求，故该上诉理由不能成立。升阳升公司所提住院伙食补助费、住院护理费、一次性伤残就业补助金、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金等上诉请求，升阳升公司一审起诉时未提出该数项诉讼请求，且升阳升公司二审中表示放弃上述请求，未违反相关规定，本院予以确认。
　　综上所述，升阳升公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由深圳市升阳升清洁服务有限公司合肥分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张长海
审判员　　沈　静
审判员　　马枫蔷
二〇一八年四月十二日
书记员　　林　森 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
