深圳第一亚太物业管理有限公司江西分公司诉万卫民劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54592474

深圳第一亚太物业管理有限公司江西分公司诉万卫民劳动争议纠纷案

江西省南昌市东湖区人民法院
民事判决书 
(2017)赣0102民初3147号

　　原告：深圳第一亚太物业管理有限公司江西分公司，统一社会信用代码：913xxx736160486。
　　负责人：张文鸿，职务：总经理。
　　委托代理人：何晶晶，系该公司职员。
　　委托代理人：李艳，系该公司职员。
　　被告：万卫民。
　　原告深圳第一亚太物业管理有限公司江西分公司（以下简称亚太物业江西分公司）诉被告万卫民劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告亚太物业江西分公司的委托代理人何晶晶、李艳，被告万卫民到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称：原告制定并公示的《员工手册》对请休假及劳动合同解除等事项均有明确具体规定，被告入职期间承诺自愿遵守规章管理制度，但被告在职期间未履行承诺，自2016年4月18日起，未经任何请示无故旷工。被告完全可以委托同事填写请休假申请单，或者在家通过电脑填写OA申请单，且在原告通知被告前来上班工作或要求按制度休假的前提下，被告仍拒不遵守。被告的行为严重违反原告的公司制度，连续旷工三天以上，给原告的日常工作造成严重影响。原告根据公司制度辞退被告，属于合法解除劳动合同。根据公司制度，员工申请病假时，3天以上须出具县（区）级以上医院证明；连续6天以上的病假须提供本人病历及相关费用票据，计发病假工资的月工资总额仅是基本工资而不包括加班工资和绩效工资，被告的基本工资为2365元。被告主张其有病假，但是被告一直未向原告提出申请，且未提供完整的病历以及相关费用票据，被告纯属恶意旷工，原告无需向被告支付任何费用。根据1992年由劳动部、国务院经济贸易办公室、卫生部、国家工商行政管理局、中华全国总工会联合发布的《关于加强企业伤病长休的，应凭企业医疗机构或指定医院开具的疾病诊断证明，并由企业审核批准；伤病职工需要转入长休的，根据企业医疗机构或指定医院开具的疾病诊断证明，由企业劳动鉴定委员会（小组）作出鉴定，经企业行政批准。由此可知，被告如须休病假，必须向原告申请且须经原告批准后方可休假，但是被告无视法律法规及原告企业的规章制度，从始至终都未向原告提出申请，故原告无需支付任何费用。仲裁委判令原告违法解除劳动合同系适用法律错误，《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》的相关规定是在劳动者无过错的前提下处于医疗费内不可以解除劳动合同，而本案中被告在无请休假的前提下旷工违反了原告的规章制度，无视公司纪律，被告存在严重过错，应适用《劳动合同法》第三十九条第二款的规定，劳动者严重违反用人单位规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。综上，原告特提起诉讼，请求判令：1、原告解除本案劳动合同的行为合法有效，无需按新劳人仲案字（2017）第91号裁定向被告支付经济赔偿金及病假工资；2、本案诉讼费由被告承担。
　　被告辩称：被告于2012年9月10日入职原告做水电维修工作，双方签订了劳动合同，2015年9月10日续签劳动合同，月工资3100元。被告遵守原告的各项规章制度，由于长期超负荷工作，2016年4月17日在大便过程中造成肛门大出血，4月18日前往南昌大学第一附属医院就医，经诊断为肛裂。被告向原告人力资源部报告了病情，于4月28日将病历、就诊卡、疾病诊断证明等复印件快递给原告，5月11日收到原告以旷工为由开除被告的快递。5月12日，被告前往原告处出具了三甲医院病历、就诊卡、疾病诊断证明书等，原告均不予认可，还无理要求被告申请离职。在原告要求下，被迫办理了离职手续，为此被告在离职表上特别注明病假5月15日到期。依据《劳动法》规定，员工患病在规定医疗期内不得解除劳动合同，违反规定的用人单位应当支付赔偿金。新劳人仲案字（2017）第91号仲裁裁决正确，请求依法查明原告克扣被告20400元加班费并判令原告支付。
　　经审理查明：2012年9月10日，被告万卫民入职原告亚太物业江西分公司处从事设备运行工工作，双方并签订了自2012年9月10日起至2015年9月9日止为期三年的书面劳动合同。劳动合同期限届满后，双方续签劳动合同，合同期限为2015年9月10日至2018年9月9日。2016年4月18日、4月25日，原告在南昌大学第一附属医院门诊就医，诊断为肛门周围感染、肛裂；同年5月2日、5月9日，原告又在江西中医药大学附属医院就医，诊断为胃痛。南昌大学第一附属医院及江西中医药大学附属医院就原告四次门诊治疗分别出具了疾病诊断证明书，每次医生意见是建议休假7天，即2016年4月18日至2016年5月15日被告休病假。2016年4月28日，被告将病历及疾病诊断证明书通过邮政EMS邮寄给原告。2016年5月6日，原告向被告出具《辞退通知书》并邮寄送达，载明：因你于2016年4月18日至2016年5月6日旷工（共19天），严重违反了你入职时签署的《员工入职承诺书》、《劳动合同》以及《员工手册》、《员工奖惩管理规定》等公司规章制度。现公司根据《劳动法》、《劳动合同法》、国务院颁发的《企业职工奖惩条例》以及上述规章制度之相关规定，经研究决定，对你予以除名处理，解除与你的劳动合同关系，并不予支付任何经济补偿。请你于2016年5月12日前在人力资源部办妥离职手续。逾期，视为你已认可双方已解除劳动关系的事实。2016年5月12日，被告办理了离职手续。被告离职前十二个月的月平均工资为3391.65元。双方为此产生纠纷，被告向南昌市新建区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：1、被申请人（亚太物业江西分公司向申请人（万卫民）支付违法解除劳动合同赔偿金31562元；2、被申请人向申请人支付病假工资9300元（3100元/月×3个月）。2017年6月19日，该仲裁委员会作出新劳人仲案字[2017]第91号仲裁裁决书，裁决：被申请人自本裁决书生效之日起十五日内，一次性支付申请人违法解除劳动合同赔偿金及病假工资共计29032.52元。原告不服该裁决，于2017年7月26日诉至本院。
　　另查明：原告制定2015年-2016年财年版《员工手册》，并将《员工手册》发放给被告。《员工手册》中关于病假工资的计算公式是（月工资总额÷30天×60%）×病假天数。
　　上述事实，由以下证据予以证实：1、《劳动合同》；2、《辞退通知书》；3、仲裁裁决书等。
　　本院认为：被告万卫民与原告亚太物业江西分公司之间系劳动合同关系。2015年4月18日被告患病就医，至此时，其在原告处工作不满5年，根据《企业职工患病或非因公负伤医疗期规定》的规定，医疗期是指企业职工因患病或非因公负伤停止工作治病休息不得解除劳动合同的时限。本案中，被告的医疗期为3个月。医疗期3个月的按6个月内累计病休时间计算，故被告病休假累计为28天（7天/次×4次）。根据原告制定的《员工手册》规定，被告的病假工资为1899.32元[3391.65元/月÷30天×60%）×28天]，原告作为用人单位，应当按照劳动合同的约定支付被告病假工资。原告在收到被告邮寄的病历及疾病诊断证明书后，在被告医疗期内仍以被告旷工为由解除劳动合同，属违法解除劳动关系，被告申诉请求支付违法解除劳动关系的赔偿金，予以支持，赔偿金支付金额为27133.20元（3391.65元/月×4个月×2）。被告提出原告支付加班费20400元的请求，违反劳动仲裁前置程序，本案不予处理。为此，依照《企业职工患病或非因公负伤医疗期规定》第二条、第三条、第四条、第五条、《江西省工资支付规定》第二十五条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十七条之规定，判决如下：
　　限原告深圳第一亚太物业管理有限公司江西分公司于本判决生效后三日内一次性支付被告万卫民违法解除劳动合同的赔偿金27133.20元及病假工资1899.32元，共计29032.52元。
　　如果原告深圳第一亚太物业管理有限公司江西分公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案由原告预交的案件受理费10元，由原告承担。
　　本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省南昌市中级人民法院。在上诉期满后七日内向南昌市中级人民法院缴纳上诉费，逾期视为放弃上诉。 

审　判　长　　熊　艳
人民陪审员　　张桂荣
人民陪审员　　胡小华
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　　熊珊珊 

附相关法律条文：
《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》(劳部发[1994]479号)
第二条医疗期是指企业职工因患病或非因工负伤停止工作治病休息不得解除劳动合同的时限。
第三条企业职工因患病或非因工负伤，需要停止工作医疗时，根据本人实际参加工作年限和在本单位工作年限，给予三个月到二十四个月的医疗期：
㈠实际工作年限十年以下的，在本单位工作年限五年以下的为三个月；五年以上的为六个月。
㈡实际工作年限十年以上的，在本单位工作年限五年以下的为六个月；五年以上十年以下的为九个月；十年以上十五年以下的为十二个月；十五年以上二十年以下的为十八个月；二十年以上的为二十四个月。
第四条医疗期三个月的按六个月内累计病休时间计算；六个月的按十二个月内累计病休时间计算；九个月的按十五个月内累计病休时间计算；十二个月的按十八个月内累计病休时间计算；十八个月的按二十四个月内累计病休时间计算；二十四个月的按三十个月内累计病休时间计算。
第五条企业职工在医疗期内，其病假工资、疾病救济费和医疗待遇按照有关规定执行。
《江西省工资支付规定》
第二十五条劳动者因工负伤或者患职业病需要暂停工作接受医疗的，在医疗期内的工资待遇按照国家和本省有关规定执行。
劳动者因病或者非因工负伤停止工作在医疗期内的，用人单位应当按照劳动合同、集体合同的约定支付病伤假工资。用人单位支付给劳动者病伤假工资，在扣除其本人按照规定应当缴纳的社会保险费和其他费用之后，不得低于当地最低工资标准的百分之八十。
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二月。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
