深圳市中建南方建设集团有限公司广州分公司与王艳霞追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165329

深圳市中建南方建设集团有限公司广州分公司与王艳霞追索劳动报酬纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)粤01民辖终668号

　　上诉人（原审被告）：深圳市中建南方建设集团有限公司广州分公司，营业场所广州市越秀区环市东路476号之二201A房（仅限办公用途）。
　　负责人：陈硕苗。
　　被上诉人（原审原告）：王艳霞。
　　上诉人深圳市中建南方建设集团有限公司广州分公司因追索劳动报酬纠纷一案，不服广州市越秀区人民法院(2018)粤0104民初1045号民事裁定，向本院提出上诉。
　　上诉人深圳市中建南方建设集团有限公司广州分公司上诉称：根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十四条规定：“因合同提起的诉讼。”《最高人民法院关于适用若干问题的意见》第四条的规定：“法人的住所地是指法人的主要营业地或者主要办事机构所在地。”本案中，上诉人系深圳市中建南方建设集团有限公司的分公司，其主要办事机构在深圳市，故本案应当由深圳市南山区人民法院管辖。请求撤销原审裁定，将本案移送至深圳市南山区人民法院审理。
　　本院经审查认为：本案系追索劳动报酬纠纷。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定：“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。”本案中，上诉人深圳市中建南方建设集团有限公司广州分公司与被上诉人未约定劳动合同履行地，用人单位即上诉人深圳市中建南方建设集团有限公司广州分公司所在地在广州市越秀区环市东路，在原审法院辖区内，故原审法院具有管辖权。综上，原审裁定正确，本院予以维持。上诉人的上诉意见、理由不成立，本院不予采纳。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁。 

审　判　长　　余锦霞
审　判　员　　肖逸思
代理审判员　　陈少波
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　周　浅
吴敏期
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
