深圳前海归原生物科技有限公司与张东妮劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154645

深圳前海归原生物科技有限公司与张东妮劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4945号

　　上诉人（原审被告）：深圳前海归原生物科技有限公司。
　　法定代表人：赵薇，执行董事。
　　委托诉讼代理人：许家乐，广东环宇京茂律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：张东妮。
　　上诉人深圳前海归原生物科技有限公司（下称归原公司）因与被上诉人张东妮劳动争议纠纷一案，不服广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初8576号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决：一、张东妮与深圳前海归原生物科技有限公司在2017年5月22日至2017年6月19日期间存在劳动关系。二、深圳前海归原生物科技有限公司在判决发生法律效力之日起十日内向张东妮支付工资5600元。三、深圳前海归原生物科技有限公司在判决发生法律效力之日起十日内向张东妮支付经济补偿金3000元。四、驳回张东妮的其他诉讼请求。如果未按判决指定期间履行给付义务，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由深圳前海归原生物科技有限公司负担。
　　上诉人归原公司上诉请求：撤销原审判决，驳回张东妮的诉讼请求。
　　被上诉人张东妮答辩称：同意原审判决结果，不同意上诉人的上诉请求与理由。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。二审中，双方当事人没有提交新证据。
　　另查：二审中，归原公司承认因张东妮等人投诉被劳监部门调查，但否认“张总”是其公司职员，并称当时口头回复劳监部门没有拖欠工资。
　　本院认为，本案主要争议焦点在于张东妮与归原公司是否存在劳动关系。《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第二条规定：“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的‘工作证’、‘服务证’等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘‘登记表’、‘报名表’等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。其中，（一）、（三）、（四）项的有关凭证由用人单位负举证责任。”张东妮为证明其主张双方存在劳动关系，提交了工牌和名片。根据张东妮就本案劳动争议向广州市荔湾区人力资源和社会保障局石围塘街道劳监中队投诉，该中队记录的双方协调处理情况反映，归原公司为被投诉单位，“张总”代表该公司参与该中队召集的与张东妮等3人的调解工作，双方因工资结算无法达成一致调解不成。归原公司二审中确认其因张东妮等人投诉而被劳监部门调查的事实，但又否认“张总”代表其公司参加调解，与劳监部门记录情况不符，故本院对该公司所称双方不存在劳动关系的主张不予采信。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。经审查，归原公司拒绝向张东妮支付工资和解除劳动关系的经济补偿金理由不成立，本院不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由上诉人深圳前海归原生物科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　苏韵怡
审判员　　李　婷
审判员　　印　强
二〇一八年四月二十六日
书记员　　薛淑婷
杨海萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
