淳化泰尔热力有限公司与罗志文劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127883

淳化泰尔热力有限公司与罗志文劳动争议纠纷上诉案

陕西省咸阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕04民终454号

　　上诉人（原审原告）：淳化泰尔热力有限公司。 。
　　法定代表人：李明，系该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：申勇刚。
　　上诉人淳化泰尔热力有限公司因与被上诉人罗志文劳动争议纠纷一案,不服陕西省淳化县人民法院（2017）陕0430民初750号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月30日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人淳化泰尔热力有限公司的委托诉讼代理人申勇刚、被上诉人罗志文及其委托诉讼代理人雷光锋到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人淳化泰尔热力有限公司上诉请求：1、改判一审判决第一项为罗志文与淳化县泰尔热力有限公司劳动关系于2016年11月14日起终止；2、撤销一审判决第二项、第三项、第四项、第五项。事实及理由：2016年被上诉人从上诉人处已领取了所有报酬，双方劳务关系结束。后被上诉人与新工作单位建立劳动关系，因此双方无与劳动相关的所有权利义务事实。
　　被上诉人罗志文及其委托诉讼代理人雷光锋当庭辩称：应驳回上诉，维持原判。
　　上诉人淳化县泰尔热力有限公司向一审法院起诉请求：１、判令确认原告与被告之间为劳务关系；２、判令确认原被告自2016年11月14日劳务关系已终止；3、判令原告不支付被告2017年4月到8月份工资9600元；4、判令原告不支付被告未签订书面合同双倍工资26400元；5、判令原告不支付被告违法解除劳动合同的经济赔偿金16800元；6、判令原告不承担被告失业保险损失15120元；7、判令原告不承担补缴被告养老保险金；8、本案诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定事实：被告罗志文于2013年8月进入原告泰尔公司工作，2013年11月15日原告与被告签订4个月的固定期限劳动合同，2014年3月15日合同到期后被告继续在原告泰尔公司工作，但原告未与被告续签书面劳动合同。2016年11月14日原告以介绍信的方式介绍被告到咸阳北区供热公司工作直至2017年3月供暖结束。2017年4月27日原告以公司无空缺岗位为由让被告不再上班，2017年4月28日起，被告未向原告提供劳动。2017年9月被告向淳化县人事劳动争议仲裁委员会提起仲裁，淳化县人事劳动争议仲裁委员会于2017年11月7日做出淳人劳仲案字（2017）第14号裁决书裁决：1、依法解除原、被告之间的劳动合同关系，原告支付被告2017年4月至8月工资，月工资为2400元，合计9600元；2、原告依法支付未签订书面劳动合同2014年1月至12月的双倍工资26400元；3、原告依法支付被告失业保险损失费15120元；4、原告依法支付违法解除劳动合同的经济赔偿金16800元；5、原告依法为被告补缴（自2013年8月至劳动合同解除之日）的养老保险金，具体养老保险金数额由淳化县养老保险经办中心进行核算，原告与被告各自承担各自应缴纳的部分，所产生的滞纳金由原告承担。后原告泰尔公司不服该裁决，于2017年11月20日向本院提起诉讼。另查明，被告在原告泰尔公司工作期间的月平均工资为2400元，且原告一直未为被告缴纳社会保险。一审法院认为，根据《最高法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十三条规定，“劳动者依据调解仲裁法第四十七条第（一）项规定，追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，如果仲裁裁决涉及数项，每项确定的数额均不超过当地月最低工资标准十二个月金额的，应当按照终局裁决处理"。本案中，仲裁裁决的经济赔偿金数额已超过当地月最低工资标准十二个月金额，显然不符合上述规定，故对被告以原告起诉违反法律规定，要求驳回原告起诉的答辩意见不予采纳。关于原、被告之间是否建立劳动关系。劳动合同法规定，建立劳动关系，应当订立书面合同。根据《最高法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十六条规定，“劳动合同期满后，劳动者仍在原用人单位工作，原用人单位未表示异议的，视为双方同意以原条件继续履行劳动合同"，《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第三款规定，“用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同"。本案中，被告2013年8月进入原告泰尔公司工作，2013年11月双方签订了书面劳动合同，期限为4个月，期满至2014年3月15日，2014年3月16日起，被告继续在原告处工作，原告也未提出异议，虽然双方未签订书面劳动合同，但根据上述法律规定，视为原告与被告已订立无固定期限劳动合同。关于被告2017年4－8月工资。原告2017年4月27日电话通知被告因无空缺岗位，让被告不再继续上班，2017年4月28日起，被告再未到泰尔公司上班，也未向该公司提供劳动，双方实际已不存在劳动关系，原、被告劳动关系解除时间应为2017年4月27日。根据《劳动合同法》第三十条第一款规定，原告应支付被告2017年4月工资2400元，对原告主张不支付被告2017年5-8月工资的请求，本院予以支持。关于双倍工资。《劳动合同法》第八十二条规定，“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同，应当向劳动者每月支付二倍工资"。这是对用人单位未履行与劳动者签订书面劳动合同的法定义务的一种惩罚性措施，而非劳动报酬。因此，双倍工资不是劳动报酬，而是属于惩罚性赔偿。《劳动争议仲裁法》第二十七条第一款规定“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起"。2014年3月15日，原、被告劳动合同期满后，被告自2014年3月16日起继续在原告处工作，双方未续签劳动合同。自2014年3月16日起原告应支付二倍工资，总计12个月至2015年3月15日。被告2017年9月提出仲裁申请，往前计算一年为2016年9月，显然已超过一年仲裁时效。因此关于原告主张支付二倍工资已过仲裁时效的观点，本院予以采纳。关于是否应当支付经济赔偿金。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十条之规定，“用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后可以解除劳动合同"。2017年4月27日泰尔公司仅通过电话形式以公司无空缺岗位为由告知被告不再继续上班，属于解除劳动合同的程序违法，应当承担违法解除劳动合同支付经济赔偿金的后果。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条的规定，原告应向被告支付违法解除劳动合同3.5个月工资的经济补偿，月工资按原告在劳动合同解除前十二个月的平均工资2400元，被告要求原告支付违法解除劳动关系经济赔偿金16800元（2400元×3.5个月×2倍）。关于失业保险损失。由于泰尔公司用工以来，未依法及时为被告缴纳失业保险费，致使被告现在无法享受失业保险待遇，根据《社会保险法》第四十六条、第四十七条及陕西省《失业保险条例》实施办法第十九条第四款、第二十二条之规定，参照《陕西省人力资源和社会保障厅、陕西省财政厅关于调整陕西省失业保险待遇标准的通告》，被告所在地2017年失业保险金标准为1110元，原、被告劳动关系存续期间已满三年不足四年，被告领取失业保险金的期限为9个月，原告应支付被告失业保险金损失9990元（1110元×9个月）。关于原告应否承担补缴被告养老保险。被告罗志文在原告泰尔公司工作期间，原告一直未为其办理社会保险手续。《中华人民共和国劳动法》第一百条、《社会保险费征缴暂行条例》第二十六、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条之规定，征缴社会保险费属于社会保险费征缴部门的法定职权，不属于人民法院劳动争议案件的受案范围。综上所述，遂依照《中华人民共和国劳动法》第一百条、《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第三款、第三十条、第四十条、第四十七条、第八十二条、第八十七条第一款、《中华人民共和国劳动争议仲裁法》第二十七条第一款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十六条第一款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条及陕西省《失业保险条例》实施办法第二条、第十九条第四款、第二十二条第一款第三项之规定，判决：一、原告淳化泰尔热力有限公司与被告罗志文的劳动关系于2017年4月27日解除；二、原告淳化泰尔热力有限公司于本判决生效之日起十日内向被告罗志文支付2017年4月工资2400元；三、原告淳化泰尔热力有限公司于本判决生效之日起十日内向被告罗志文支付违法解除劳动合同的经济赔偿金16800元；四、原告淳化泰尔热力有限公司于本判决生效之日起十日内向被告罗志文支付失业保险损失9990元；五、驳回原告淳化泰尔热力有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由原告淳化泰尔热力有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。上诉人淳化泰尔热力有限公司未提供新证据。被上诉人罗志文及其委托诉讼代理人雷光锋当庭提交介绍信一份及工资流水、明细单各一份，欲证明双方自2013年8月起存在劳动关系及罗志文最近12个月平均工资为2400元。因上诉人淳化泰尔热力有限公司的委托诉讼代理人申勇刚对以上证据的真实性没有异议，故对以上证据予以认定。
　　经审理查明，一审查明事实符合案件实际，且双方均无异议，故本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，用人单位及劳动者均应依法行使权利、履行义务。关于上诉人淳化县泰尔热力有限公司提出双方劳动关系于2016年11月14日起终止的上诉理由，经查，上诉人淳化县泰尔热力有限公司在一审中提交的2016年11月14日《确认书》为复印件，且该《确认书》从内容上不能证明双方已经解除劳动关系的事实，其在一、二审中均未提供相关证据予以佐证，而双方对一审查明的“2017年4月27日原告以公司无空缺岗位为由让被告不再上班"事实没有异议，故一审认定双方劳动关系于2017年4月27日解除并无不当，该上诉理由不能成立，不予支持；关于提出2016年被上诉人从上诉人处已领取了所有报酬，双方劳务关系结束的上诉理由，因上诉人淳化县泰尔热力有限公司未提供有效证据证明，故该上诉理由不能成立，不予支持；关于提出被上诉人与新工作单位已经建立劳动关系的上诉理由，因其未提供有效证据证明，故不予采信，该上诉理由不能成立，不予支持。
　　上诉人淳化县泰尔热力有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人淳化县泰尔热力有限公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘煜阳
审判员　　王　亮
审判员　　李为纲
二〇一八年四月二十七日
书记员　　段　希 

附相关法律依据：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
