清远市广清混凝土有限公司诉周楠劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54373771

清远市广清混凝土有限公司诉周楠劳动合同纠纷案

广东省清远市清城区人民法院
民事判决书 
(2018)粤1802民初460号

　　原告：清远市广清混凝土有限公司，统一社会信用代码：914xxx9515057XR。
　　法定代表人：张淑均，董事长。
　　委托代理人：黄帅，广东金亚律师事务所律师。
　　委托代理人：冯嘉颖，广东金亚律师事务所律师。
　　被告：周楠。原告清远市广清混凝土有限公司的委托代理人冯嘉颖，被告周楠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出的诉讼请求：一、判令原告不需支付被告赔偿金28000元；二、本案诉讼费由被告承担。
　　事实和理由：一、劳动人事争议仲裁委员会认为“申请人原本的工作岗位是调度员，主要职责是跟单、安排车辆发货等……申请人有权拒绝被申请人的不合理工作安排。”（P5第7-11行）属认定有误。被告被安排暂代操作员岗位并不需要培训后上岗的，暂代时间也仅为两小时左右，由于生产紧张，工期必须如期进行，被告也是熟悉该操作的，才让被告暂代。因此，原告并不存在不合理安排工作，而被告拒绝接受安排，导致原告停产两个多小时，造成严重的经济损失。2017年11月15日，广东吴川建筑安装工程有限公司发出处罚通知、黄国富发出赔偿协议，向原告追偿因原告停产对其造成的经济损失。二、由于被告不服从原告的工作安排，给原告造成严重经济损失，原告辞退被告的行为没有违反劳动合同法的规定，无需支付双倍经济赔偿。因此，劳动人事争议仲裁委员会适用《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条的规定是属于法律适用错误。综上，请人民法院查明事实，并依法判决。
　　被告辩称：对赔偿工地有异议，被告上班时有争议的工地并没有开工，所以不存在赔偿问题。被告在原告处工作是调度员，而不是操作员，所产生的经济赔偿与本人无关。
　　本院经审理认定事实如下:被告于2014年7月20日入职原告处工作，职务是调度员，主要职责是跟单、安排车辆发货等，月平均工资4000元，双方有签订劳动合同，有参加社会保险，被告的工作年限为3年4个月。
　　2017年11月14日原告向被告发出通知，通知内容：2017年11月14日上午，由于工作调整，公司领导通知正在上班的被告周楠暂代操作员的工作岗位。但被告周楠经公司领导多次劝告后仍不服从安排，拒不接受暂调工作岗位，致使公司停产两个多小时。由于被告周楠的行为给公司造成了严重经济损失，并严重影响了公司的声誉。因此，经公司领导研究决定，对被告周楠作开除处理。
　　被告因被原告开除而引发纠纷，被告向清远市清城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求原告支付：1、支付2017年11月工资2000元；2、支付双倍经济补偿金28000元；3、支付未提前一个月通知辞退补偿4000元。2017年12月22日，清远市清城区劳动人事争议仲裁委员会作出城劳人仲案字[2017]573号裁决：1、原告支付被告2017年11月1日至14日工资2000元；2、原告支付被告赔偿金28000元；3、驳回被告其他仲裁请求。庭审中被告确认已经领取了2017年11月1日至14日工资2000元。
　　本院认为,本案是劳动合同纠纷。当事人在期限内对劳动仲裁裁决不服而提起诉讼，该裁决不发生法律效力。本院根据案件的事实重新进行处理。
　　关于被告请求原告支付2017年11月工资2000元的申诉请求。被告在庭审中确认2017年11月1日至14日工资2000元已经领取，该申诉请求已解决，本院不再处理。
　　关于被告请求原告支付双倍经济补偿金28000元的申诉请求。由于被告的工作岗位是调度员，无证据证明被告熟悉混凝土操作岗位，临时抽调被告到混凝土操作岗位可能存在安全生产的风险，被告可以拒绝原告的该工作安排。况且，导致原告停工两小时并造成公司经济损失的直接原因是原告没有安排好混凝土岗位的操作人员或该岗位的人员脱岗，在停工的直接责任不在于被告的情况下，对被告予以开除处理，原告既无提供相应的法律依据，亦没有合法的公司规章制度予以佐证，因此，原告对被告作出开除处理，依据不足，属于违法解除劳动合同。应承担举证不能责任。对此，原告主张本院不予采信。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条的规定，原告应向被告支付经济赔偿金28000元（4000元/月×3.5个月×2倍=28000元）。
　　关于被告要求原告支付未提前一个月通知辞退补偿4000元的申诉请求。参照《广东省高级人民法院、广东省劳动人事争议仲裁委员会关于审理劳动人事争议案件若干问题的座谈会纪要》第26条规定，用人单位违法解除劳动合同，劳动者以用人单位未提前三十日以书面形式通知劳动者本人或额外支付劳动者一个月工资为由，向用人单位主张一个月工资赔偿的，不予支持。因此，对被告的该申诉请求，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条的规定，判决如下：
　　一、原告清远市广清混凝土有限公司应在本判决生效之日起十日内向被告周楠支付经济赔偿金28000元；
　　二、驳回被告周楠要求原告支付未提前一个月通知辞退补偿4000元的申诉请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费5元，由原告清远市广清混凝土有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于广东省清远市中级人民法院。 

审判员　　黄焯坤
二〇一八年四月九日
书记员　　黄建桦 

附相关法律法规：
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算;不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的,应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
《广东省高级人民法院广东省劳动人事争议仲裁委员会关于审理劳动人事争议案件若干问题的座谈会纪要》
第26条用人单位违法解除劳动合同，劳动者以用人单位未提前三十日以书面形式通知劳动者本人或额外支付劳动者一个月工资为由，向用人单位主张一个月工资赔偿的，不予支持。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
