温州安良电气有限公司与王梦娣劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11087672

温州安良电气有限公司与王梦娣劳动争议上诉案

浙江省温州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙03民终130号

　　上诉人（原审原告）：温州安良电气有限公司。统一社会信用代码：913xxx1251195XF。
　　法定代表人：徐信阳，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：叶玉群。
　　被上诉人（原审被告）：王梦娣。
　　上诉人温州安良电气有限公司（以下简称安良公司）因与被上诉人王梦娣劳动争议一案，不服浙江省乐清市人民法院（2017）浙0382民初10207号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月12日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷、调查和询问当事人，事实已经核查清楚，合议庭决定不开庭审理。经评议，本案现已审理终结。
　　安良公司上诉请求：撤销原判并确认安良公司无需向王梦娣支付工伤医疗补助金；本案一切诉讼费用由王梦娣承担。事实和理由：2016年10月8日，王梦娣进入安良公司从事装配工作。同年10月11日14时许，王梦娣在上班时不慎将左手食指压伤。经工伤认定为十级伤残。2017年7月14日，王梦娣向乐清市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，要求支付一次性伤残补助金、伤残就业补助金、停工留薪期工资、鉴定费、护理费、伙食补助费。2017年8月30日，乐清市劳动人事争议仲裁委员会裁决安良公司支付王梦娣一次性伤残补助金、伤残就业补助金、工伤医疗补助金、停工留薪期工资、鉴定费共计33520元。安良公司认为在王梦娣未将工伤医疗补助金列入仲裁请求情况下，乐清市劳动人事争议仲裁委员会超出仲裁请求范围，将工伤医疗补助金列入仲裁请求范围内，属于适用法律错误、违反法定程序。但一审法院认为乐清市劳动人事争议仲裁委员会所作仲裁裁决并未违反法律规定，同样存在适用法律错误。
　　王梦娣辩称：其在安良公司工作期间受伤，仲裁委的仲裁裁决结果是正确的，请求二审法院维持仲裁裁决。
　　安良公司向一审法院起诉请求：1.安良公司无需向王梦娣支付工伤医疗补助金；2.诉讼费用由王梦娣承担。
　　一审法院认定事实：2016年10月8日，王梦娣进入安良公司上班。安良公司、王梦娣双方签订了《新员工入职协议》，协议约定：计时员工基础工资按2000元/月计算，26天制，根据工资表现及考核结果给予0-500元的考核奖励等。2016年10月11日下午14时许，王梦娣在公司车间生产电阻时，未及时收回左手，左手食指不慎被机器压伤。事故发生后，王梦娣被送往乐清开发区医院治疗。王梦娣受伤后未再回安良公司上班。2016年12月开始，安良公司为王梦娣缴纳了工伤保险。2016年12月5日，安良公司向乐清市人力资源和社会保障局申请工伤认定。2017年1月5日，乐清市人力资源和社会保障局作出乐人社工认[2016]6003号工伤认定申请决定书，认定王梦娣为工伤。2017年4月6日，温州市劳动能力鉴定委员会作出温劳鉴工乐[2017]0258号劳动能力鉴定结论，王梦娣致残等级为拾级。王梦娣支付鉴定费280元。乐清市劳动人事争议仲裁委员会经王梦娣申请后作出乐劳仲案字[2017]第172号仲裁裁决：“一、被申请人温州安良电气有限公司应于本裁决生效之日起三日内向申请人王梦娣支付一次性伤残补助金14000元（2000元/月×7个月）、伤残就业补助金8620元（4310元/月×2个月）、工伤医疗补助金8620元（4310元/月×2个月）、停工留薪期工资2000元（2000元/月×1个月）、鉴定费280元，共计人民币33520元。二、驳回申请人王梦娣的其他仲裁请求。”裁决书送达后，安良公司不服该裁决，遂向法院提起本案之诉。
　　一审法院认为：王梦娣系安良公司员工，王梦娣在安良公司工作时因工受伤致拾级伤残，应依法享受工伤保险待遇，安良公司应按照《工伤保险条例》和浙江省《关于贯彻落实国务院修改后〈工伤保险条例〉若干问题的通知》规定的工伤保险待遇项目和标准支付或转付王梦娣费用。且安良公司、王梦娣在庭审中均认可了乐清市劳动人事争议仲裁委员会关于“安良公司应向王梦娣支付一次性伤残补助金14000元（2000元/月×7个月）、伤残就业补助金8620元（4310元/月×2个月）、停工留薪期工资2000元（2000元/月×1个月）、鉴定费280元”的仲裁裁决。故对仲裁委裁决安良公司应向王梦娣支付上述款项，法院予以认可。本案争议的焦点是安良公司是否应支付王梦娣一次性工伤医疗补助金。安良公司认为乐清市劳动人事争议仲裁委员会超出仲裁请求范围，将工伤医疗补助金列入裁决范围系适用法律错误、违反法定程序。法院认为，乐清市劳动人事争议仲裁委员会所作的仲裁裁决并未违反法律规定，一次性工伤医疗补助金应按2015年度浙江省在岗职工年平均工资51719元的标准计算，计8620元（4310元/月×2个月）。综上，安良公司应支付王梦娣一次性伤残补助金14000元、伤残就业补助金8620元、工伤医疗补助金8620元、停工留薪期工资2000元、鉴定费280元，共计33520元。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第三条第一款、第七十三条第一款第（三）项、《工伤保险条例》第十七条、第三十条、第三十七条之规定，判决如下：一、温州安良电气有限公司于本判决生效之日起十五日内支付王梦娣一次性伤残补助金14000元、一次性伤残就业补助金8620元、一次性工伤医疗补助金8620元、停工留薪期工资2000元、鉴定费280元，共计33520元，款交一审法院民一庭转付。二、驳回温州安良电气有限公司的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。本案受理费10元，减半收取5元，由温州安良电气有限公司负担。
　　在二审审理期间，双方当事人均未提供新证据。本院审核双方当事人一审提供的证据后，依法对原判认定的事实予以确认。
　　本院认为，《工伤保险条例》第三十七条第一款第（二）项规定，劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金是职工因工致残同时应获得的两个赔偿事项，该条款具有不可分性。由于王梦娣在仲裁期间没有聘请律师，其自身法律知识水平有限，即使其在最初提起仲裁申请时没有将工伤医疗补助金列入仲裁请求的范围，但是在仲裁期间其及时明确了该项请求，仲裁程序虽存在瑕疵，但不影响公平裁判及安良公司的权利。况且本院二审系针对安良公司上诉请求的有关事实和适用法律进行审查，一审法院对于安良公司提出的其无需支付工伤医疗补助金的诉讼请求不予支持，一审法院处理并无不当。故安良公司的上诉请求，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由温州安良电气有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　白海玲
审判员　　郑明岳
审判员　　王　蕾
二〇一八年四月八日
书记员　　戚彬滨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
