温国志等诉王学歧执行人王学岐追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54648175

温国志等诉王学歧执行人王学岐追索劳动报酬纠纷案

建平县人民法院
执行裁定书 
(2018)辽1322执异12号

　　异议人（案外人）：李忠国。
　　申请执行人：温国志。
　　申请执行人：万书林。
　　申请执行人：刘树民。
　　申请执行人：张洪全。
　　申请执行人：邵国利。
　　被执行人：王学歧。
　　本院在执行申请执行人温国志等五人与被执行人王学岐追索劳动报酬纠纷一案中，案外人李忠国对执行标的提出书面异议，本院受理后，依法进行审查，现已审查终结。
　　异议人李忠国称：你院于2018年3月份在王学岐家查封的四头牛是我寄养在王学岐家的，这四头牛的所有权是我的，我们之间有协议，故申请你院解除对这四头牛的查封。
　　本院查明：本院在执行申请执行人温国志等五人与被执行人王学岐追索劳动报酬纠纷一案中，于2018年3月6日在被执行人王学岐家中查封了四头牛。事后，异议人李忠国向本院提出书面异议，并提交了李忠国与王学岐于2017年5月1日签订的《协议书》一份。根据该协议记载，系李忠国购买牛放在王学岐家中，由其饲养。该协议后见证人处有张利国、卢孝武签字。本院工作人员给卢孝武做笔录，卢孝武称王学岐家的牛“是李忠国买的，放在王学岐家饲养的”。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十五条第一款第（二）项的相关规定，对未登记的特定动产和其他动产，按照实际占有情况判断其是否系权利人。本案中，因本院查封的牛系在被执行人家中，应认定由其实际占有。故对异议人的异议，本院依法予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十七条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条、第四百六十五条，《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十五条第一款第（二）项的规定,裁定如下:
　　驳回案外人李忠国的异议。
　　案外人、当事人对裁定不服，认为原判决裁定错误的，应当依照审判监督程序办理；与原判决、裁定无关的，可以自本裁定送达之日起十五日内向人民法院提起诉讼。 

审判长　　金向东
审判员　　吴国强
审判员　　陈晓辉
二〇一八年四月十八日
书记员　　宋凯乐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
