温艳侠诉梁波劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54627582

温艳侠诉梁波劳动争议案

江苏省丰县人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0321执2164号

　　申请执行人：温艳侠。
　　被执行人：梁波。
　　申请执行人温艳侠与被执行人梁波劳动争议一案，江苏省丰县人民法院于2017年03月07日作出(2017)苏0321民初696号民事判决书已发生法律效力，依该裁判确认被执行人应支付申请执行人工资45000元。
　　在执行过程中，１、本院于2017年10月日通过司法专邮形式向被执行人邮寄送达执行通知、财产申报表、报告财产令、廉政监督卡、信用风险惩戒提示，被执行人未实际履行。
　　2、本院于2017年10月10日通过全国网络系统查询了被执行人名下的银行存款、车辆、房产信息，未发现被执行人可供执行财产。
　　3、根据申请执行人的申请，本院于2018年4月4日将被执行人纳入到全国法院失信被执行人名单，对其适用限制高消费措施，并在中国执行信息公开网上公布。
　　4、上述执行情况及信息，本院于2018年4月4日通过约谈将被执行人名下暂无财产可供执行的调查结果告知申请执行人，并要求其提供财产线索，申请执行人认可法院的调查结果，并表示不能提供财产线索，申请执行人已书面同意该案终结本次执行程序。
　　综上所述，执行过程中，因本案被执行人名下暂无财产可供执行，经本院向申请执行人释明被执行人的财产情况，申请执行人明确表示提供不出被执行人的财产或财产线索，并在本院穷尽财产调查措施之后，对本院认定被执行人无财产可供执行表示认可，并同意终结本次执行程序。依照《最高人民法院适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　李传宝
审　判　员　　张宏伟
代理审判员　　李敬超
二〇一八年四月四日
书　记　员　　孙爽爽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
