渭南高新区泰尔热力有限公司与吴名真劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127757

渭南高新区泰尔热力有限公司与吴名真劳动争议纠纷上诉案

陕西省渭南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕05民终155号

　　上诉人（原审原告）：渭南高新区泰尔热力有限公司。住所地：。
　　法定代表人：林晓君，执行董事。
　　委托诉讼代理人：申勇刚。
　　被上诉人（原审被告）：吴名真。
　　上诉人渭南高新区泰尔热力有限公司（以下简称泰尔公司）因与被上诉人吴名真劳动争议纠纷一案，不服临渭区人民法院（2017）陕0502民初2274号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年10月19日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。上诉人泰尔公司委托诉讼代理人申勇刚，被上诉人吴名真到庭参加诉讼，上诉人泰尔公司法定代表人林晓君经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　泰尔公司上诉请求：1、请求依法改判一审判决第一项为上诉人应支付被上诉人工资为元。2、依法撤销一审判决第二项即支付被上诉人经济补偿金的判决。事实和理由：一审法院对上诉人应承担的应发被上诉人工资对账明细表认定错误。其一、一审法院对上诉人与被上诉人提供的工资明细表认定错误。第二，被上诉人自动离职，并未办理离职手续，不应依照《中华人民共和国劳动合同法》劳动者单方解除合同的规定，否定上诉人对被上诉人按照自动离职处理，而支持对被上诉人经济赔偿金的要求。综上，一审判决认定事实和适用法律错误。
　　吴名真辩称，其并没有离职，2016年7月份泰尔公司和紫光公司合并，其于2016年9月份到紫光公司上班，上班至2016年10月份。上诉人违约在先，长期拖欠工资，应支付经济补偿金。
　　泰尔公司向一审法院起诉请求：1、判决原告应支付被告工资为23040元（2016年1月至2016年8月工资）；2、判决原告不支付被告经济补偿金；3、判决原告不不支付被告报销欠款8664.4元。
　　一审法院认定事实：被告吴名真2013年7月8日进入原告泰尔公司工作，岗位为行政文员，双方签订了书面劳动合同，合同期限自2013年7月8日至2019年3月24日，合同约定月工资元，实发工资元每月。后因原告公司拖欠工资，2016年8月底，被告吴名真离开原告泰尔公司。后原、被告双方因拖欠工资、补缴社保等劳动争议事项产生纠纷，被告吴名真向渭南高新区劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求：1、补发2016年1月1日起至2016年10月31日止的工资元；2、补交自2013年7月起至2016年6月止的社保元；3、解除劳动合同的经济补偿金元；4、报销欠款元；5、拖欠工资补偿金元。2017年2月28日，渭南市高新区劳动争议仲裁委员会作出渭高新劳仲案字（2016）40号仲裁裁决，原告泰尔公司不服诉至本院。上述事实，有原、被告陈述、劳动合同书、工资对账明细表、仲裁裁决书等在卷为证，足以认定。一审法院认为，关于拖欠被告吴名真工资问题，《中华人民共和国劳动法》第五十条规定，“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人，不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资"。被告吴名真自2013年7月8日开始在原告泰尔公司工作，原告泰尔公司自2016年1月开始拖欠被告吴名真工资显然违反前述法律规定，故对被告吴名真要求原告向其支付所拖欠工资的请求本院予以支持。原告认可其应支付被告2016年1月至8月工资元，被告认为拖欠2016年1月至10月每月工资元，每月伙食补助元，上述费用合计元。双方争议的焦点是2016年9、10月份的工资及每月的伙食补助是否应予以支付。被告提供的双方2015年11月-2016年6月工资对账明细表显示自2016年1月开始原告每月支付被告伙食补助元。故关于被告要求每月支付伙食补助的请求本院予以支持，庭审中，被告提供了2016年7、8、9、10四个月的考勤记录用以证明其在原告处上班至2016年10月底，但其提供的9、10两个月的考勤表显示是紫光新能的考勤记录，故本院对其要求原告支付2016年9、10月份工资的请求不予支持。综上，原告应支付被告吴名真的工资数额为元。关于吴名真主张原告支付其解除劳动关系经济补偿金的要求，泰尔公司认为被告吴名真系自动离职，其不应支付解除劳动合同的经济补偿金，但原告泰尔公司并未提供证据证明被告系自动离职，且根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（二）未及时足额支付劳动报酬的；……"之规定，原告泰尔公司拖欠被告吴名真劳动报酬，被告吴名真依照法律规定可以解除劳动合同。依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同法；……"，第四十七条规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付，六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。……本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资"。被告吴名真自2013年7月8日开始在原告泰尔公司工作至2016年8月底，其要求原告泰尔公司向其支付三个半月工资的经济补偿金符合前述法律规定，本院对被告吴名真这一主张予以支持。被告吴名真在原告公司上班期间月工资3080元，上述经济补偿金的数额应为元。被告吴名真主张原告泰尔公司应补交其2013年7月至2016年6的社保补偿元，《中华人民共和国劳动法》第一百条规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳，逾期不缴的，可以加收滞纳金"。《社会保险费征缴暂行条例》第二十六条规定：“缴费单位逾期不缴纳社会保险费、滞纳金的，由劳动保障行政部门或者税务机关申请人民法院依法强制征缴"。根据上述法律、法规规定，征缴社会保险费是上述行政机关的职权。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理"。从上述法律规定的文义看，显然不包括劳动者要求用人单位补缴社会保险费的情形。根据前述法律、法规及司法解释，劳动者请求用人单位补缴社会保险费的纠纷并非人民法院劳动争议案件的受理范围。故对被告吴名真要求原告泰尔公司为其补缴社保的请求本院不予支持。被告吴名真在劳动仲裁时主张泰尔公司应向其支付财务报销欠款元，根据《最高人民法院关于职工执行公务在单位借款长期挂账发生纠纷法院是否受理问题的答复》﹝1999﹞民他字第4号文规定，劳动者和用人单位预支和垫付款项处理公务是职务行为，其与单位之间不存在平等主体间的债权债务关系，人民法院不应作为民事案件受理；劳动者在受托事项完成后，因未及时报销冲账与单位发生纠纷的，应由用人单位按其内部财务制度处理，不作为劳动争议案件受理。因此，被告为公司垫付财务款这一法律关系并非劳动争议案件审理范围，对其这一主张不予支持。被告吴名真在劳动仲裁时还主张要求原告泰尔公司支付其因拖欠工资索要的赔偿金，其法律依据是《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条，该条规定：“用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿；劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分；逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金：……"，本院认为上述法律规定的是一种行政处理措施，其前提是在劳动行政部门向用人单位发出限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿后，用人单位在规定期限内未履行上述义务的，由劳动行政部门责令加付赔偿金。而本案中并不存在前述法律规定的加付赔偿金的前提条件，故本院对被告要求原告泰尔公司支付其赔偿金的请求不予支持。综上，根据《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十五条、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条、判决如下：一、原告渭南高新区泰尔热力有限公司于本判决生效之日起15日内支付被告吴名真2016年1月至2016年8月工资共计元。二、原告渭南高新区泰尔热力有限公司于本判决生效之日起15日内支付被告吴名真解除劳动合同经济补偿金元。三、驳回原告渭南高新区泰尔热力有限公司的诉讼请求。案件受理费10元，由原告渭南高新区泰尔热力有限公司承担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明事实予以确认。
　　本院认为，上诉人泰尔公司与被上诉人吴名真建立了劳动关系。上诉人泰尔公司认为不应当支付吴名真2016年1-10月份的伙食补助元。在二审审理过程中，泰尔公司承认公司正常经营时，对劳动者发放有补助。且庭审过程中，经涉案劳动者互相证明他们均发放补助，上诉人认为公司不正常经营后不应再发放补助的理由不能成立。故一审对吴名真主张的2016年1-10月份的伙食补助元认定正确。上诉人认为被上诉人自动离职，并未办理离职手续，不应支付经济补偿金。因泰尔公司没有按时足额支付劳动报酬，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十七条第一款的规定，劳动者可以单方解除劳动合同并有权获得相应的经济补偿，一审判处经济补偿金元正确。
　　综上所述，渭南高新区泰尔热力有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人渭南高新区泰尔热力有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨新龙
审判员　　吴丽宁
审判员　　鱼小强
二〇一八年四月八日
书记员　　邢当当
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
