渭南高新区泰尔热力有限公司、鲁高峰劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127821

渭南高新区泰尔热力有限公司、鲁高峰劳动争议纠纷案

陕西省渭南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕05民终158号

　　上诉人（原审原告）：渭南高新区泰尔热力有限公司。住所地：。
　　法定代表人：林晓君，执行董事。
　　委托诉讼代理人：申勇刚。
　　上诉人（原审被告）：鲁高峰。
　　上诉人渭南高新区泰尔热力有限公司（以下简称泰尔公司）、上诉人鲁高峰劳动争议纠纷一案，双方均不服临渭区人民法院（2017）陕0502民初2268号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年10月19日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。上诉人泰尔公司委托诉讼代理人申勇刚，上诉人鲁高峰到庭参加诉讼，上诉人泰尔公司法定代表人林晓君经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　泰尔公司上诉请求：请求依法撤销一审判决一、二、三项，判决不支付被上诉人双倍工资、经济补偿金、伙食补助和通讯补助费。事实和理由：2014年10月上诉人公司与陕西煤业化工新型能源有限公司合作，被上诉人由陕西煤业化工新型能源有限公司委派到上诉人公司工作，所有工资待遇都由陕西煤业化工新型能源有限公司支付，自2015年末其工资由上诉人公司代发，上诉人与陕西煤业化工新型能源有限公司双方合作期限到2016年7月份，被上诉人2016年5月份离开上诉人公司，而在此期间，被上诉人从未告知上诉人其与原公司劳动关系已解除，所以上诉人与被上诉人之间不存在事实的劳动关系。一审法院认定事实错误，确认双方之间的劳动关系，并支持其双倍工资等请求是错误的。
　　鲁高峰上诉请求：1、撤销临渭区人民法院（2017）陕0502民初2268号第一项，改判为由被上诉人泰尔公司赔偿上诉人2015年11月至2016年5月的双倍工资86400元。2、诉讼费由被告负担。事实与理由：1、一审认定事实清楚，但判处第一项本院认为表述与计算相悖，明显错误。被上诉人泰尔公司自2015年11月并未支付工资，一审法院本院认为认定被上诉人泰尔公司支付上诉人鲁高峰2015年11月至2016年5月每月二倍的工资，但计算时未按双倍工资计算，应为7200元×6个月×2﹦86400元。2、一审法院认定上诉人为被上诉人垫付的财务费用总计1900元不属于劳动争议案件审理范围错误，依法应予改判。
　　泰尔公司向一审法院起诉请求：1、判决原告不应支付被告未签订劳动合同双倍工资；2、判决不支持被告要求原告承担被告履行劳动合同支出的费用；3、判决不支持被告要求原告承担伙食补助和通讯补助；4、判决不支持被告要求原告支付经济补偿金的请求。
　　一审法院认定事实：被告鲁高峰2014年10月经陕西煤业化工新型能源有限公司委派进入原告泰尔公司工作，2015年9月之前被告鲁高峰工资均由陕西煤业化工新型能源有限公司发放。2015年9月，被告鲁高峰与陕西煤业化工新型能源有限公司解除劳动关系。2015年10月开始被告鲁高峰与原告泰尔公司建立劳动关系，双方未签订书面劳动合同。被告鲁高峰在原告泰尔公司月工资7200元，另每月伙食补助600元，通讯补助200元。2016年5月25日被告鲁高峰从原告泰尔公司离职。后被告鲁高峰向渭南高新区劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，2017年2月28日渭南高新区劳动争议仲裁委员会作出渭高新劳仲案字（2016）49号裁决书，裁决：1、泰尔公司于裁决生效之日起15日内支付鲁高峰2015年11月至2016年5月未签订书面劳动合同双倍工资总计86400.00元；2、泰尔公司于裁决生效之日起15日内支付鲁高峰因履行劳动合同应由泰尔公司承担的财务费用总计1900元；3、泰尔公司于裁决书生效之日起15日内支付鲁高峰伙食补助费和通讯补助费总计3600.00元；4、泰尔公司于裁决书生效之日起15日内支付鲁高峰经济补偿金总计7200.00元；5、驳回鲁高峰的其他请求。泰尔公司不服该仲裁裁决诉至本院。另查明，被告鲁高峰在原告泰尔公司工作期间，原告泰尔公司未依法为被告鲁高峰办理社会保险手续。上述事实，有原、被告陈述、工资明细表、工资银行流水、离职审批交接单、员工离职审批表、仲裁裁决书等在卷为证，足以认定。一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定，“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同"。被告鲁高峰自2015年10月开始与原告泰尔公司建立劳动关系，原告泰尔公司未与被告鲁高峰订立书面劳动合同显然违反了前述法律规定。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条一款规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资"。且被告鲁高峰2016年5月25日从原告泰尔公司离职，故根据前述法律规定，原告泰尔公司应当支付被告鲁高峰2015年11月开始到2016年5月25日每月二倍的工资，即7200元×7个月=50400元。另原告主张其与被告鲁高峰之间不存在事实劳动关系，故其不应支付其解除劳动合同的经济补偿金，但本案查明的事实是被告鲁高峰于2015年10月开始与原告泰尔公司建立劳动关系，原告泰尔公司对这一事实当庭也予以承认，故本院认为原告主张其与被告不存在劳动关系，不应向被告鲁高峰支付经济补偿金的请求不能成立。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；……"，故本院认为原告泰尔公司未依法为被告鲁高峰办理社会保险手续并缴纳社会保险费，被告鲁高峰申请离职解除双方劳动关系符合法律规定。又依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同法；……"，第四十七条规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付，六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。……本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资"。被告鲁高峰自2015年10月至2016年5月25日与原告泰尔公司建立劳动关系，其要求原告泰尔公司向其支付一个月工资的经济补偿金共计7200元，符合前述法律规定，本院对被告鲁高峰这一主张予以支持。又被告鲁高峰主张原告泰尔公司应补交其2015年10月至2016年5月的社会保险费9817.91元，《中华人民共和国劳动法》第一百条规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳，逾期不缴的，可以加收滞纳金"。《社会保险费征缴暂行条例》第二十六条规定：“缴费单位逾期不缴纳社会保险费、滞纳金的，由劳动保障行政部门或者税务机关申请人民法院依法强制征缴"。根据上述法律、法规规定，征缴社会保险费是上述行政机关的职权。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理"。从上述法律规定的文义看，显然不包括劳动者要求用人单位补缴社会保险费的情形。根据前述法律、法规及司法解释的规定，劳动者请求用人单位补缴社会保险费的纠纷并非人民法院劳动争议案件的受理范围。故对被告王变变要求原告泰尔公司为其补缴社保的请求本院不予支持。被告鲁高峰还主张原告泰尔公司应向其支付财务报销款4400元，但根据最高人民法院相关法律文件精神，其为公司垫付财务款这一法律关系并非劳动争议案件审理范围，本案对其这一主张不予支持。被告鲁高峰在劳动仲裁时主张的原告泰尔公司应支付其2015年10月至2016年5月的伙食补助费3000元及通讯补助费600元，《国家统计局关于工资总额组成的规定》第四条：“工资总额由下列六个部分组成：（一）计时工资；（二）计件工资；（三）奖金；（四）津贴和补贴；（五）加班加点工资；（六）特殊情况下支付的工资"。《国家统计局＜关于总额组成的规定＞若干具体范围的解释》：“三、关于津贴和补贴的范围（一）津贴。包括……5.其他津贴。具体有：直接支付给个人的伙食津贴、（二）补贴。包括;为保证职工工资水平不受物价上涨或变动影响而支付的各种补贴"。根据前述规定，被告鲁高峰主张的伙食补助及通讯补助均属于工资总额的组成部分，故其要求原告泰尔公司支付伙食补助及通讯补助3600元的请求符合相关法律法规规定，本院予以支持。被告鲁高峰在劳动仲裁时还主张要求原告泰尔公司支付其因拖欠工资索要的赔偿金，其法律依据是《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条，该条规定：“用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿；劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分；逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金：……"，本院认为上述法律规定的是一种行政处理措施，其前提是在劳动行政部门向用人单位发出限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿后，用人单位在规定期限内未履行上述义务的，由劳动行政部门责令加付赔偿金。而本案中并不存在前述法律规定的加付赔偿金的前提条件，故本院对被告要求原告泰尔公司支付其赔偿金的请求亦不予支持。另被告鲁高峰在申请劳动仲裁时还要求原告泰尔公司向其支付2015年10月至2016年5月25日加班费8386元，但渭南高新区劳动争议仲裁委员会对其这一请求并未支持，其在本案庭审时明确表示就本案按照双方达成的协议履行，故本院认为其对加班费这一请求在本案不予主张，本院予以认可。根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条、第八十五条、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条之规定，判决如下：一、原告渭南高新区泰尔热力有限公司于本判决生效之日起15日内支付被告鲁高峰2015年11月至2016年5月25日未签订书面劳动合同的双倍工资共计50400元。二、原告渭南高新区泰尔热力有限公司于本判决生效之日起15日内支付被告鲁高峰经济补偿金7200元。三、原告渭南高新区泰尔热力有限公司于本判决生效之日起15日内支付被告鲁高峰2015年11月至2016年5月的伙食补助费及通讯补助费共计3600元。四、驳回原告渭南高新区泰尔热力有限公司的诉讼请求。案件受理费10元，由原告渭南高新区泰尔热力有限公司承担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明事实予以确认。二审中，上诉人泰尔公司认可鲁高峰2015年11月至2016年5月的工资没有发放。泰尔公司应当支付鲁高峰2015年11月至2016年5月每月二倍的工资为7200元×6个月×2﹦86400元。
　　本院认为，上诉人鲁高峰于2015年10月开始与上诉人泰尔公司建立劳动关系。依据相关规定，用人单位与劳动者建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。故根据前述法律规定，上诉人泰尔公司应当支付上诉人鲁高峰2015年11月至2016年5月25日每月二倍的工资，即7200元×6个月×2﹦86400元。一审计算双倍工资数额错误，应予以纠正。上诉人鲁高峰第一条上诉理由成立。在二审审理过程中，上诉人泰尔公司承认公司正常经营时，对劳动者发放有补助。且庭审过程中，经涉案劳动者互相证明他们均发放补助，上诉人泰尔公司认为公司不正常经营后不应再发放补助的理由不能成立。故一审对鲁高峰主张的伙食补助及通讯补助3600元认定正确。因上诉人泰尔公司没有按时足额支付劳动报酬，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十七条第一款的规定，劳动者可以单方解除劳动合同并有权获得相应的经济补偿，一审判处经济补偿金7200元正确。上诉人鲁高峰主张为被上诉人垫付的财务费用总计1900元，与劳动争议纠纷无关，本案不予涉及。
　　综上所述，鲁高峰的上诉请求部分成立。本院依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持临渭区人民法院（2017）陕0502民初2268号民事判决第二项、第三项、第四项；
　　二、变更临渭区人民法院（2017）陕0502民初2268号民事判决第一项为上诉人渭南高新区泰尔热力有限公司于本判决生效之日起15日内支付上诉人鲁高峰2015年11月至2016年5月25日未签订书面劳动合同的双倍工资共计86400元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，由上诉人渭南高新区泰尔热力有限公司负担。二审案件受理费20元，由上诉人渭南高新区泰尔热力有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨新龙
审判员　　吴丽宁
审判员　　鱼小强
二〇一八年四月八日
书记员　　邢当当
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
