湖南省第四工程有限公司诉罗政东劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54608815

湖南省第四工程有限公司诉罗政东劳动争议纠纷案

湖南省株洲市荷塘区人民法院
民事判决书 
(2018)湘0202民初206号

　　原告：湖南省第四工程有限公司。
　　法定代表人：周先平，系公司董事长。
　　委托诉讼代理人：李中灿，湖南华略律师事务所律师。
　　被告：罗政东。
　　特别授权委托诉讼代理人：刘渡江，株洲市芦淞区诚信法律服务所法律工作者。
　　原告湖南省第四工程有限公司（以下简称四工程公司）与被告罗政东劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告四工程公司的委托诉讼代理人李中灿，被告罗政东的委托诉讼代理人刘渡江到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告四工程公司向本院提出诉讼请求：1、判令原告支付被告因工伤应享受的停工留薪其原工资待遇34760元；2、判令原告支付被告住院陪护费用9000元。事实和理由：株洲市劳动人事争议仲裁委员会认定的事实有错误，被告发生工伤事故后，原告积极申请为被告办理工伤保险待遇，裁决前被告已领取一次性伤残补助金，并未拒绝被告办理工伤保险待遇，正是因为积极为被告办理，才会应被告要求填写一份不真实的劳动合同，被告来原告施工项目工地一个多月，期间未领取过工资，而原告为被告购买的工伤保险的工资标准为4345元/月，劳动合同是为了申请工伤待遇事后补的，劳动合同上的签字也不是被告所签。2、株洲市劳动人事争议仲裁委员会超越被告的申请仲裁请求作出裁决，被告申请仲裁请求要求原告支付被告住院期间的陪护费用9000元。而株洲市劳动人事争议仲裁委员却裁决12413.79元，即使事实上需要支付12413.79元，被告只申请要求原告支付9000元，应当视为被告对自己权利的自由处分，而不应超越权限作出仲裁。
　　被告罗政东口头辩称，双方签订劳动合同并约定工资6000元/月，应按该标准计算各项赔偿。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对当事人有异议的证据本院认定如下：
　　被告罗政东提交的《劳动合同》，拟证明原、被告之间的劳动关系。原告四工程公司质证时对该证据的真实性无异议，但提出该合同系补签，实际每月发放工资额没有6000元。经审查，该证据是2016年7月1日，被告罗振东与原告四工程公司签订的《劳动合同》，合同中原告四工程公司的法定代表人周先平在合同的甲方处签名并加盖了公司印鉴，本院对该证据予以认定。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2016年7月1日，被告罗政东经人介绍，与原告四工程公司签订《劳动合同》，合同约定：“一、甲方（四工程公司）录用乙方从事郦城项目1-3栋木工班组工作，劳动期限为从2016年7月1日至本工程竣工切结构验收合格为止。……。三、双方应明确的具体事项：1、工资待遇：月薪酬制每月6000元整，大写陆仟元整；2、劳动保险及福利待遇：购买项目团体保险；3、其他：薪资支付方式为甲方每月按时发放给乙方且由乙方签据借支单，甲方工程款周转时月工资未按时发放必须经乙方同意，年底甲方为乙方结算概念全部工资。……”。合同签订后，2016年7月6日，被告开始到原告四工程公司承建的城发·鹂城项目工地从事木工工作。2016年9月20日，被告罗政东在该项目工地1栋四层楼拆模时因木方断裂从2米高架子上摔下受伤。事故发生后，被告罗政东被送入株洲市三医院住院治疗，住院护理90天。被告罗政东的伤情经该院出院诊断确认：1、左8、9、10、12肋骨骨折；2、左侧凝固性血胸；3、左侧肺不张；4、全身多处软组织挫伤。2017年1月9日，株洲市人社局株人社工伤字［2017］107号《认定工伤决定书》认定被告之伤为工伤，2017年5月26日，株洲市劳动能力鉴定委员会鉴定被告之伤为伤残九级，被告罗政东受伤之日至劳动能力鉴定之日止（2016年9月20日至2017年5月26日）为8个月的停工留薪期。2017年，被告罗政东向株洲市劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，请求：1、裁决被申请人（四工程公司）支付申请人（罗振东）工伤保险待遇等赔偿款共计人民币228930元；2、裁决被申请人支付申请人经济补偿金6000元。2017年12月11日，株洲市劳动人事争议仲裁委员会作出仲裁裁决：1、被申请人向申请人支付一次性工伤就业补助金34760元；2、被申请人为申请人办理一次性工伤医疗补助金报领手续；3、被申请人向申请人支付因工伤应享受的停工留薪期原工资待遇48000元；4、被申请人向申请人支付住院治疗期间陪护费用12413.79元；5、被申请人向申请人支付住院治疗期间伙食补助费900元；6、驳回申请人的其他仲裁请求。原告四工程公司对上述仲裁裁决内容中关于被告停工留薪的工资及被告罗振东住院期间的陪护费有异议，认为被告停工留薪的工资应按4345元/月计算，合计34760元；住院治疗期间陪护费用应为9000元，双方当事人协商不成，酿成纠纷。
　　另查明，原告四工程公司以4345元/月标准为被告罗振东办理了工伤保险参保手续，工伤保险基金核定被告工伤待遇的本人工资为4345元。被告罗政东住院期间医疗费用已由工伤保险基金支付。
　　本院认为，本案系劳动争议纠纷。劳动合同作为具有证明工资标准的基础性证据，用人单位主张劳动者实际工资标准与劳动合同约定的工资标准不一致的，应采取以实际发放的工资数额为准的认定标准。本案中，被告罗政东在原告处工作，接受原告管理，报酬也是由原告支付，双方签订的合同符合《中华人民共和国劳动合同法》第十七条规定的劳动合同应当具备的条款。根据原、被告签订的《劳动合同》载明的内容可以看出双方对于工资待遇及工资支付方式进行了约定，原告按照合同的约定为被告购买了项目团体险。原告主张双方的《劳动合同》系补签，工资发放6000元不是事实，但庭审中原告既未提供郦城施工项目中其他相同工种人员的劳动合同，亦未提交被告在原告处工作期间工资实际发放清单予以证实，株洲市劳动人事争议仲裁委员会裁决被申请人（原告四工程公司）向申请人（被告罗振东）支付因工伤享受的停工留薪期原工资待遇48000元并无不当，故对原告诉请支付被告因工伤应享受的停工留薪其原工资待遇为34760元，本院不予支持。《2017年湖南工伤保险认定职工停工留薪期管理办法》第四条规定：“停工留薪期一般不超过12个月，伤情严重或者情况特殊，经劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月”。本案中，株洲市劳动能力鉴定委员会鉴定被告罗政东受伤之日至劳动能力鉴定之日止（2016年9月20日至2017年5月26日）为8个月的停工留薪期，符合上述规定，原告对该结论并未提出异议，故原告请求按6个月计算被告的停工留薪期，本院不予支持。关于被告罗政东住院期间陪护费标准，原告四工程公司诉称仲裁裁决金额超出被告申请数额9000元的标准。经查，被告罗振东向株洲市劳动人事争议仲裁委员会申请赔付住院期间护理费为9000元，株洲市劳动人事争议仲裁委员会裁决为12413.79元，该仲裁裁决金额超出申请人（被告罗振东）的仲裁请求，违反了当事人有权在法律规定的范围内处分自己民事权利的原则，应予以纠正，原告四工程公司的诉讼请求成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共国合同法》第八条、《中华人民共国劳动合同法》第十七条，《中华人民共国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、原告湖南省第四工程有限公司在本判决生效后十日内向被告罗政东支付住院陪护费人民币9000元；
　　二、驳回原告湖南省第四工程有限公司其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，本院决定予以免交。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省株洲市中级人民法院。提起上诉状的，应在递交上诉状后七日内，按照不服本判决部分的上诉请求数额向株洲市中级人民法院交纳案件受理费。现金交纳的，直接向华融湘江银行株洲金汇支行驻株洲市中级人民法院收费点交纳；汇款或转账的，开户行：华融湘江银行株洲金汇支行，户名：株洲市财政局非税收入专户，账号：xxx。逾期未交纳的，将承担按自动撤回上诉处理的后果。 

审判员　　吴珉庆
二〇一八年四月十二日
书记员　　魏　来 

附相关法律条文：
《中华人民共和国合同法》
第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。
依法成立的合同，受法律保护。
《中华人民共和国劳动合同法》
第十七条劳动合同应当具备以下条款：1、用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人;2、劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码;3劳动合同期限;4、工作内容和工作地点;5、工作时间和休息休假;6、劳动报酬;7、社会保险;8、劳动保护、劳动条件和职业危害防护;9、法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。
劳动合同除前款规定的必备条款外，用人单位与劳动者可以约定试用期、培训、保守秘密、补充保险和福利待遇等其他事项。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。
没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的由负有举证责任的当事人承担不利后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
