湖北美尔雅集团有限公司、陈静劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11264338

湖北美尔雅集团有限公司、陈静劳动争议二审民事裁定书

湖北省黄石市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂02民终660号

　　上诉人(原审原告):湖北美尔雅集团有限公司。
　　法定代表人：李轩，该董事长。
　　委托诉讼代理人：程益民，该公司员工。
　　被上诉人(原审被告)：陈静。本案现已审理终结。
　　美尔雅集团上诉请求：撤销一审裁定，认定本案案由为购房合同纠纷。事实和理由：陈静与美尔雅集团下属湖北美尔雅房地产开发有限公司（以下简称美尔雅房产）签订购房合同时向美尔雅集团和美尔雅房产出具承诺书。承诺书约定自领取房屋钥匙起陈静须在美尔雅集团及其下属子公司持续工作满五年，如持续工作不满五年辞职，美尔雅集团有权按照陈静购买房屋时的价格回购房屋；期间卖房的承担五万元违约金且卖房产生的利润归美尔雅集团所有。陈静作为美尔雅集团或其下属子公司的资深员工在购买房屋时作出的该承诺是陈静真实的意思表示，对陈静具有拘束力。美尔雅集团下属房地产公司以成本价将房屋出售给陈静，美尔雅集团作出五年服务年限承诺也保障了陈静能拥有一个稳定的职业岗位及劳动收入，双方的权利义务是平等的。该承诺就房屋所有权的取得与丧失所作服务年限的约定，是陈静单方作出的一种附条件义务设定。陈静违反承诺书前两项约定导致其购房时所附条件成就，美尔雅集团据此主张权利属于购房合同纠纷，而非因福利待遇问题产生的劳动争议。一审裁定在认定事实和适用法律方面均有错误。
　　美尔雅集团向一审法院起诉请求:1.裁决陈静按照2012年11月16日签订购房合同时2280元一平米总价200526元的价格将位于美鑫锦绣华庭9号楼3单元402室面积为87.95平方米的房屋出售给美尔雅集团，并承担相关过户费用包括交易税费；2.裁决陈静承担本案诉讼费用。
　　一审法院认为，陈静出具的承诺书以及陈静与案外人美尔雅房产签订的房屋买卖合同，其约定的条款不同于平等主体之间的民商事合同，带有一定的人身附属性质，体现的是用人单位和劳动者这一不平等主体之间基于劳动合同或者劳务关系而签署的具有人身性质的合同，是用人单位给予员工的一种特殊的福利待遇，由此引发的纠纷属于劳动争议的范畴。此类纠纷在双方不能协商解决的情形下应当先提交劳动仲裁机构解决。因本案纠纷未经仲裁前置程序，故其院依法不予审理。依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条、一百五十四条之规定，裁定驳回美尔雅集团的起诉。
　　本院认为:陈静签署的涉案《承诺书》表明，陈静以优惠的成本价格购买涉案房屋是基于其的职工身份；且《承诺书》中附加了其对涉案房屋处分权的特殊限制及在出现合同约定的预期解约的情形下，美尔雅集团对涉案房屋拥有绝对处置权等相应条件。涉案纠纷与劳动合同的签订、履行和解除密切相关，性质上是双方对陈静作为职工的福利待遇产生的争议，属于劳动争议的范畴。一审法院认定本案为劳动争议，应先通过劳动仲裁程序处理并无不当。现美尔雅集团未经法律规定的仲裁前置程序，直接向一审法院提起诉讼，不符合法律规定，故一审法院裁定驳回美尔雅集团的起诉，并无不当。
　　综上，美尔雅集团的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　万　里
审判员　尹　策
审判员　魏美莲
二〇一八年五月七日
法官助理娄晶
书记员方圆
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
