湖北炽升律师事务所与左明华劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11088185

湖北炽升律师事务所与左明华劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1303号

　　上诉人（原审被告）：湖北炽升律师事务所。
　　负责人：高泽川。
　　委托诉讼代理人：程慧，湖北予智律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：左明华。
　　上诉人湖北炽升律师事务所（以下简称炽升律所）因与被上诉人左明华劳动争议一案，不服湖北省武汉市江汉区人民法院（2015）鄂江汉民一初字第01648号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　上诉人炽升律所上诉请求：1、撤销一审判决第一项并依法改判；2、一、二审诉讼费用全部由左明华承担。事实与理由：依据《律师事务所管理办法》第六十三条“律师事务所应当加强对分所执业和管理活动的监督，履行下列管理职责：……（六）指导、监督分所的财务活动，审核、批准分所的分配方案和年度财务预算、决算”之规定，律师事务所并不对分所的财务活动进行直接的管理。实际上湖北炽升（厦门）律师事务所（以下简称“厦门分所”）也是采取案件由律师个人负责代理、财务独立核算的执业方式，炽升律所和厦门分所之间并无账务往来，炽升律所未收取过厦门分所律师的案件代理费。因此一审法院判决炽升律所向左明华支付劳动报酬56000元属于认定事实及适用法律错误，故炽升律所根据《民事诉讼法》第一百六十四条、第一百七十条之规定向贵院提出上诉，请贵院依法改判。
　　被上诉人左明华则答辩要求驳回上诉，维持一审判决。
　　被上诉人左明华在一审的诉讼请求：1、解除炽升律所和左明华之间的劳动关系，责令炽升律所无条件协助左明华办理派驻律师撤回及转所手续；2、责令炽升律所支付左明华劳动报酬共计人民币72800元，并承担逾期付款利息；3、责令炽升律所向税务机关补缴代扣的左明华应缴纳的个人所得税人民币10000元；4、责令炽升律所承担本案的全部诉讼费用。
　　一审法院审理查明，2012年6月1日左明华入职炽升律所下属湖北炽升（厦门）律师事务所（以下简称厦门所），双方签订劳动合同，劳动合同期限自2012年6月1日至2014年5月31日，合同约定聘任左明华为厦门所专职律师，月工资为1100元。双方确认实际中双方并未按照劳动合同约定按月向左明华支付工资1100元，而是根据左明华自己承揽业务收取的律师代理费，按照厦门所收取30%，个人提成70%向左明华支付劳动报酬。2013年5月15日左明华承揽业务单位厦门裕洋进出口有限公司向厦门所缴纳律师代理费8万元，厦门所未向左明华支付个人提成70%计5.6万元。左明华主张代理案件28件，每件案件左明华个人应提成1000元，但未提供代理费缴纳及与厦门所约定个人劳动报酬提成的证据。厦门所为左明华缴纳2011年11月至2014年9月期间的社会保险费。2013年1月厦门所为左明华缴纳个人所得税76.79元。2015年3月20日炽升律所召开合伙人会议，决定注销厦门所，全部财产归总所合伙人享有，注销前的债权债务归总所享有和承担，承担厦门所存续期间潜在的执业风险。
　　2015年11月5日左明华向武汉市江汉区劳动人事争议仲裁委员会提出书面仲裁申请，该委于2015年11月11日作出江劳人仲不字（2015）第0094号不予受理案件通知，以不符合受理条件决定不予受理，左明华不服，向法院起诉。审理中，左明华撤回对湖北炽升（厦门）律师事务所的起诉；增加诉讼请求：责令炽升律所支付2012年6月1日至2016年2月22日工资共计67500元及迟延支付工资的赔偿金16875元。
　　一审法院认为，左明华、炽升律所之间的劳动合同期限至2014年5月31日已经届满，双方未续订劳动合同，左明华继续在厦门所从事律师工作，双方构成事实劳动合同关系。炽升律所2015年3月20日召开合伙人会议，决定注销厦门所，双方劳动合同关系因厦门所注销而终止，左明华要求解除与炽升律所之间的劳动关系，没有法律依据，不予支持。左明华要求炽升律所无条件协助办理派驻律师撤回及转所手续，不属于人民法院受理案件范围，法院不予处理。《中华人民共和国劳动法》第五十条规定用人单位不得无故拖欠劳动者工资。双方约定按照左明华承揽业务厦门所按照收取律师代理费的70%向左明华支付劳动报酬，左明华承揽业务厦门所收取律师代理费后，炽升律所应当按照约定向左明华履行支付劳动报酬义务。炽升律所不能提供已经向左明华支付该劳动报酬的证据，应承担相应的法律责任。具体为炽升律所应向左明华支付劳动报酬56000元（8万元×70%）。左明华主张代理的28件案件，每案应由厦门所支付劳动报酬1000元，因未提供代理费是否缴纳给厦门所及每件案件计酬标准的证据证明，故对左明华的请求，法院不予支持。审理中左明华未提供厦门所扣除左明华个人所得税的证据，对左明华要求炽升律所向税务机关补缴代扣的左明华应缴纳的个人所得税人民币10000元的请求，法院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第三款、第一百四十二条的规定，判决：一、炽升律所于判决生效后十日内向左明华支付劳动报酬56000元；二、驳回左明华的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元（已免），邮寄送达费40元，由炽升律所承担（左明华已付，炽升律所随上述款项一并给付左明华）。
　　经本院二审查明的事实与一审查明的事实相符，本院予以确认。
　　本院认为，炽升律所设立的厦门所系炽升律所的分所，经炽升律所召开合伙人会议，决定：注销厦门所，厦门所的全部财产归炽升律所享有、债权债务由炽升律所承担。依据炽升律所的上述决定及《律师事务所管理办法》第六十三条第二款“律师事务所应当依法对其分所的债务承担责任”的规定，厦门所欠付左明华的劳动报酬理应由炽升律所承担。炽升律所的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人湖北炽升律师事务所负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨俊广
审判员　　赵文莉
审判员　　徐子岑
二〇一八年四月十二日
书记员　　范　欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
