湖北美尔雅集团有限公司、李晓琴劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11264358

湖北美尔雅集团有限公司、李晓琴劳动争议二审民事裁定书

湖北省黄石市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂02民终670号

　　上诉人（原审原告）：湖北美尔雅集团有限公司，系该公司董事长委托诉讼代理人：程益民，系该公司员工被上诉人（原审被告）：李晓琴。本院于2018年5月2日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结美尔雅集团上诉请求：请求撤销一审裁定，认定本案案由为购房合同纠纷。事实和理由：李晓琴与美尔雅集团下属公司湖北美尔雅房地产开发有限公司（以下简称美尔雅房产）签订购房合同时向美尔雅集团和美尔雅房产出具承诺书。约定自领取房屋钥匙起李晓琴须在美尔雅集团及其下属子公司持续工作满五年，如持续工作不满五年辞职，美尔雅集团有权按照李晓琴购买房屋时的价格回购房屋；期间卖房的承担五万元违约金且卖房产生的利润归美尔雅集团所有。李晓琴作为美尔雅集团或其下属子公司的资深员工在购买房屋时作出的承诺是李晓琴真实的意思表示，对李晓琴具有拘束力。美尔雅集团下属房地产公司以成本价格将房屋出售给李晓琴，李晓琴作出五年服务年限承诺也保障了李晓琴能拥有稳定的职业岗位及劳动收入，双方的权利义务是平等的。该承诺就房屋所有权的取得与丧失所作服务年限的约定，是李晓琴单方作出的一种附条件义务设定。李晓琴违反承诺书前两项约定导致购房时所附条件成就，美尔雅集团据此主张权利属于购房合同纠纷，而非因福利待遇问题产生的劳动争议。一审裁定在认定事实和适用法律方面均有错误美尔雅集团向一审法院起诉请求：李晓琴按照2012年11月13日签订的编号为HS12008848的购房合同中约定的单价人民币2250元/㎡，出售其购买的位于美鑫锦绣华庭第10栋1单元503号88.23㎡的房屋给美尔雅集团，相关房屋过户费用包括交易税费由李晓琴承担；并承担本案的诉讼费及保全费一审法院认为，美尔雅集团诉请所涉及的核心证据是李晓琴签署的《承诺书》，该《承诺书》中约定的服务期及竞业限制等内容均涉及《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定。本案中，李晓琴购买的房屋系其从用人单位获得的一种非现金形式的特殊待遇，属于劳动福利性质，故《承诺书》是美尔雅集团、李晓琴之间以劳动合同为基础形成的特殊约定，应属于劳动合同的性质。李晓琴签署了《承诺书》，才能获得涉案房屋，故《房屋买卖合同》是《承诺书》的附件，而非美尔雅集团主张的《承诺书》是《房屋买卖合同》的附件。《劳动争议调解仲裁法》第二条第一款第四项规定：“中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议，适用本法：因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议。”本案中，美尔雅集团、李晓琴之间因福利房这一特殊的福利待遇产生的纠纷符合上述规定的基于福利产生的争议。同时，《承诺书》还载明：“一、本人自签署房屋接收单，领取钥匙之日起须在美尔雅集团及其下属子公司持续工作五年以上，同意五年内将房产证原件存放于房地产公司；服从美尔雅集团及销售公司对工作岗位的调配且五年内不转让该房屋，若五年（含五年）内（经美尔雅集团安排或批准离职的除外）转让该房屋的承担五万元违约金，获取的利润部分归美尔雅集团所有。二、本人自签署房屋接收单，领取钥匙之日起因自身原因在美尔雅集团及其下属子公司持续工作不满五年（含五年）的（经美尔雅集团安排或批准离职的除外）以原购买价格出售给美尔雅集团或美尔雅集团指定的他方并承担由此产生的全部交易税费。”这些内容体现了美尔雅集团对李晓琴受让房屋后的处分权进行了特殊的限制及在出现合同约定的预期解约的情形下，美尔雅集团对房屋拥有绝对处置权。上述这些内容不同于平等主体之间的民商事合同，带有一定的人身附属性质，体现的是用人单位和劳动者这一不平等主体之间基于劳动合同或者劳务关系而签署的具有人身性质的合同，是用人单位给予员工的一种特殊的福利待遇，由此引发的纠纷属于劳动争议的范畴。此类纠纷在双方不能协商解决的情形下应当先提交劳动仲裁机构解决，因本案纠纷未经仲裁前置程序，故其院依法不予审理。依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条第一款第四项、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第一款第三项、第一百五十四条第一款第三项、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定驳回美尔雅集团的起诉本院认为:李晓琴签署的涉案《承诺书》内容已经表明，李晓琴以优惠的成本价格购买涉案房屋是基于其的职工身份；并且附加了受让房屋后处分权特殊的限制及在出现约定的预期解约的情形下，美尔雅集团对房屋拥有绝对处置权的相应条件；与劳动合同的签订、履行和解除密切相关，性质上是李晓琴作为美尔雅集团下属公司职工的福利待遇，双方对此产生的争议，属于劳动争议的范畴。一审法院认定本案为劳动争议，应先通过劳动仲裁程序处理并无不当。现美尔雅集团未经法律规定的仲裁前置程序，直接向一审法院提起诉讼，不符合法律规定，故一审法院裁定驳回美尔雅集团的起诉，并无不当综上，美尔雅集团的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定本裁定为终审裁定。 

审判长　万　　　　　　里
审判员　尹策审判员魏美莲
二〇一八年五月七日
法官助理娄晶
书记员方圆
。
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
