湖南省永兴县恒昌工贸有限公司株山冲矿诉李振山劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54336008

湖南省永兴县恒昌工贸有限公司株山冲矿诉李振山劳动争议纠纷案

湖南省永兴县人民法院
民事判决书 
(2018)湘1023民初385号

　　原告湖南省永兴县恒昌工贸有限公司株山冲矿。
　　法定代表人刘俭廷，该矿总经理。
　　委托代理人颜宏辉，湖南金州（郴州）律师事务所律师。
　　被告李振山。
　　委托代理人戴晓春，永兴县维群法律服务所法律工作者。
　　原告湖南省永兴县恒昌工贸有限公司株山冲矿（以下简称株山冲矿）诉被告李振山劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月11日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告湖南省永兴县恒昌工贸有限公司株山冲矿的委托代理人颜宏辉，被告李振山及其委托代理人戴晓春到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求，请求法院判决：一、确认原告与被告自2008年2月起至今劳动关系成立；二、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：永劳人仲案字（2017）第110号裁决书裁决原、被告之间存在劳动关系错误。一、证人林某、宵才胜、李某无正当理由未出庭作证，该三位证人本身身份存疑，因此该《证明》不具有证据的真实性、合法性和关联性，该证据不能证明原、被告之间存在劳动关系。二、永兴工伤保险站出具的证明，仅能证明被告参加了工伤保险，并不能直接证明被告在原告处工作。该工伤保险为虚拟单位，不是实际参保信息，不能作为认定双方存在劳动关系的依据。三、被告所提交的劳动合同书已明确只用于购买廉租房有效，不能作为证明存在劳动关系的依据，仲裁裁决依据该合同认定双方存在劳动关系是错误的。
　　被告辩称：驳回原告诉请，依法确认从2008年起双方存在劳动关系。2008年开始，被告就在原告煤矿（株山冲煤矿）做采煤工，一起上班的还有李某等人，一直到2016年，株山冲煤矿变更为湖南省永兴县恒昌工贸有限公司株山冲矿。在劳动仲裁时，被告提交了工伤保险站的相关证明及劳动合同，由此可见，原、被告之间从2008年开始就存在劳动关系，2017年原告单方面终止与被告的劳动关系，没有进行职业病检查，不符合终止劳动关系的情形。
　　本院经审理认定事实如下：2016年5月23日，永兴县塘门口镇株山冲煤矿改制成湖南省永兴县恒昌工贸有限公司株山冲矿，株山冲矿经湖南省工商行政管理局登记为有限责任分公司。2008年2月8日，原永兴县塘门口镇株山冲煤矿、被告签订无固定期限的《劳动合同书》，就合同类型和期限、工作内容和工作地点、工作时间和休息休假等作了约定。2015年4月10日，原永兴县塘门口镇株山冲煤矿在该格式合同书的末尾手写添加注明：“特别合同书，只能用于购买廉租房，其它无效”。被告从事值班长工作，工资为3000元/月。2009年7月31日，原永兴县塘门口镇株山冲煤矿为被告参加了工伤保险，于2016年3月14日办理停保手续。2016年3月14日，株山冲矿为被告参加了工伤保险，2017年9月5日办理了停保手续。2107年8月31日，被告经郴州市疾病预防控制中心检查为：双肺见粟粒状结节影。
　　2018年1月23日，永兴县劳动人事争议仲裁委员会作出的永劳人仲案字[2017]第110号仲裁裁决书裁决：“申请人李振山与被申请人湖南省永兴县恒昌工贸有限公司株山冲矿自2008年2月起至今双方劳动关系成立”。
　　上述事实，有原告提供的营业执照、仲裁裁决书及送达回证，被告提供的工伤保险站的证明、劳动合同等证据及原、被告的当庭陈述予以证实，以上证据均经当庭质证，足以认定。
　　本院认为，本案争议的焦点是原告与被告之间是否存在劳动关系。原永兴县塘门口镇株山冲煤矿、被告于2008年2月8日签订无固定期限的《劳动合同书》，就合同类型和期限、工作内容和工作地点、工作时间和休息休假等作了约定，该部分内容是具有完全民事行为能力的双方作出的真实意思表示，不违反法律规定，具有法律效力。但原永兴县塘门口镇株山冲煤矿于2015年4月10日在该合同书的末尾部分注明：“特别合同书，只能用于购买廉租房，其它无效”的内容，根据《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条“下列劳动合同无效或者部分无效：…（二）用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的…”的规定，及该内容系原永兴县塘门口镇株山冲煤矿单方面在格式合同末尾手写添加，系原永兴县塘门口镇株山冲煤矿的单方意思表示，故该部分内容无效。因此，原永兴县塘门口镇株山冲煤矿、被告于2008年2月8日签订无固定期限的《劳动合同书》的内容有效，故原永兴县塘门口镇株山冲煤矿与被告之间存在劳动关系。
　　被告入职的原永兴县塘门口镇株山冲煤矿，之后改制成株山冲矿，但被告一直在从事原工作。按照《中华人民共和国劳动合同法》第三十四条“用人单位发生合并或者分立等情况，原劳动合同继续有效，劳动合同由承继其权利和义务的用人单位继续履行”的规定，被告与原永兴县塘门口镇株山冲煤矿的劳动关系由原告承继。且原告为被告参加了工伤保险，符合（劳社部发〔2005〕12号）《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条第一项的情形，故原、被告之间存在劳动关系。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动法》第十六条、第十七条、第七十九条，《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十四条之规定，判决如下：
　　原告湖南省永兴县恒昌工贸有限公司株山冲矿与被告李振山从2008年2月起至今存在劳动关系。
　　本案免交诉讼费。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省郴州市中级人民法院。 

审判员　　王光亮
二〇一八年四月十六日
书记员　　邓　蓉 

适用法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
第二十六条下列劳动合同无效或者部分无效：
（一）以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；
（二）用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的；
（三）违反法律、行政法规强制性规定的。
对劳动合同的无效或者部分无效有争议的，由劳动争议仲裁机构或者人民法院确认。
第三十四条用人单位发生合并或者分立等情况，原劳动合同继续有效，劳动合同由承继其权利和义务的用人单位继续履行。
《中华人民共和国劳动法》
第十六条劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系、明确双方权利和义务的协议。
建立劳动关系应当订立劳动合同。
第十七条订立和变更劳动合同，应当遵循平等自愿、协商一致的原则，不得违反法律、行政法规的规定。
劳动合同依法订立即具有法律约束力，当事人必须履行劳动合同规定的义务。
第十八条下列劳动合同无效：
（一）违反法律、行政法规的劳动合同；
（二）采取欺诈、威胁等手段订立的劳动合同。
无效的劳动合同，从订立的时候起，就没有法律约束力。确认劳动合同部分无效的，如果不影响其余部分的效力，其余部分仍然有效。
劳动合同的无效，由劳动争议仲裁委员会或者人民法院确认。
第二十条劳动合同的期限分为有固定期限、无固定期限和以完成一定的工作为期限。
劳动者在同一用人单位连续工作满十年以上，当事人双方同意延续劳动合同的，如果劳动者提出订立无固定期限的劳动合同，应当订立无固定期限的劳动合同。
第七十九条劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。
《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发〔2005〕12号）
一、用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。
(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；
(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；
(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。
二、用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：
(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
