湖北楚天传媒发行连锁有限责任公司与汤明静劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133727

湖北楚天传媒发行连锁有限责任公司与汤明静劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1281号

　　上诉人（原审原告）：湖北楚天传媒发行连锁有限责任公司。
　　法定代表人：郑波，董事长。
　　委托诉讼代理人：郭实，该公司职员。
　　委托诉讼代理人：柳晓军，湖北维力律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：汤明静。
　　委托诉讼代理人：林兴荣，湖北多能律师事务所律师。
　　上诉人湖北楚天传媒发行连锁有限责任公司（以下简称楚天传媒公司）因与被上诉人汤明静劳动争议一案，不服湖北省武汉市武昌区人民法院（2017）鄂0106民初1694号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　楚天传媒公司上诉请求：撤销一审判决，1.判决楚天传媒公司不向汤明静支付经济补偿金50,010.5元和未休年休假工资6,342元；2.一、二审诉讼费用由汤明静承担。事实和理由：楚天传媒公司2009年9月1日起才与汤明静建立劳动关系，一审法院认定汤明静2002年1月进入楚天传媒公司工作有误。楚天传媒公司履行了劳动法规定的义务，一审法院判决楚天传媒公司支付经济补偿金没有事实和法律依据。
　　汤明静辩称，一审法院查明事实清楚，适用法律正确，请求依法驳回楚天传媒公司的上诉请求。
　　楚天传媒公司向一审法院起诉请求：一、判令楚天传媒公司不支付解除劳动合同的经济补偿金50,010.5元、未休年休假工资6,660.1元、2016年2月份工资3,449元及押金1,000元；二、判令汤明静承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定的事实：2002年1月，汤明静至湖北日报报业集团所属楚天金报发行部工作，2004年5月转入湖北日报报业集团楚天报刊发行总公司工作，后转入楚天传媒公司。期间，汤明静的工作岗位、内容均未发生改变。2009年9月1日、2012年9月1日，楚天传媒公司与汤明静连续分别签订固定期限的劳动合同。2009年10月起，湖北日报传媒集团楚天报刊发行总公司为汤明静缴纳各项社会保险。双方所签劳动合同约定对汤明静所在岗位实行不定时工时制。
　　2016年3月4日，汤明静以楚天传媒公司存在违法行为由，书面通知其解除劳动合同。汤明静个人工资卡交易记录显示，楚天传媒公司未支付汤明静2016年2月份之后的工资。离职前12个月汤明静的月均工资约为3,449元/月。
　　2016年5月10日，汤明静向武汉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委作出武劳人仲裁字（2016）第444号仲裁裁决书，裁决：一、被申请人楚天传媒公司向申请人汤明静支付解除劳动合同经济补偿金50,010.5元、未休年休假工资6,660.1元、2016年2月份工资3,449元、返还押金1,000元。上述各项由楚天传媒公司于裁决书生效之日起十日内履行。二、驳回申请人汤明静其他仲裁请求。楚天传媒公司对此不服，诉至一审法院，要求判如所请。
　　另查明：楚天传媒公司于2003年7月2日在工商行政管理部注册成立。
　　一审法院认为，2002年1月，汤明静至湖北日报报业集团所属楚天金报发行部工作，2004年5月转入湖北日报报业集团楚天报刊发行总公司工作并收取汤明静押金1,000元，其后汤明静转入楚天传媒公司从事投递员工作，直至解除劳动合同，其工作内容、工作地点以及接受管理的实际状况并未改变，各阶段劳动关系存在密切关联。同一劳动者分别与相互关联的多个用人单位保持连续的劳动关系，应将各个关联的用人单位视为同一用工主体，其全部劳动关系权利义务应作统合处理。楚天传媒公司与汤明静订立书面劳动合同，且为双方发生争议时的实际用人单位，楚天传媒公司应承接全部劳动关系的权利义务。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；（二）未及时足额支付劳动报酬的；（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的……"。本案中汤明静于2002年1月入职后，湖北日报集团于2009年10月才开始为汤明静缴纳社会保险。在劳动工作期间存在未及时足额支付劳动报酬及依法缴纳社会保险费的情形。因此，汤明静可依法解除劳动合同并获得经济补偿金。依照汤明静的工作年限计算经济补偿金为50,010.5元（3,449元/月×14.5个月）。
　　依照《职工带薪年休假条例》第三条规定：“职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假20天。"结合本案，因楚天传媒公司未能举证证明其安排了汤明静休假或者向其支付了未休年假的工资，应当承担不利后果。故认定楚天传媒公司未安排汤明静休年休假，也未向汤明静支付未休年休假的工资待遇。鉴于法律规定用人单位保管劳动者相关资料的时间为2年，楚天传媒公司应当支付汤明静两年之内未休年休假工资为6,342元（3,449元÷21.75×10天×2×200%）。
　　楚天传媒公司作为用人单位应当及时足额支付劳动者工资报酬，楚天传媒公司未向汤明静支付2016年2月期间工资即3,449元，应予以支付。
　　依据《中华人民共和国劳动合同法》第九条的规定，用人单位招用劳动者，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。汤明静提交的证据能够证明楚天传媒公司收取了押金1,000元，楚天传媒公司应予以返还。
　　依据《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第七条、第九条、第三十八条、第四十六条、第四十七条，《职工带薪年休假条例》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条的规定，一审法院判决如下：一、楚天传媒公司于判决书生效之日起十日内向汤明静支付解除劳动关系经济补偿金50,010.5元。二、楚天传媒公司于判决书生效之日起十日内向汤明静支付未休年休假工资6,342元。三、楚天传媒公司于判决书生效之日起十日内向汤明静支付2016年2月工资3,449元。四、楚天传媒公司于判决书生效之日起十日内向被告汤明静返还押金1,000元。五、驳回楚天传媒公司的诉讼请求。如未按判决指定期间履行给付上述款项，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，减半收取5元，由楚天传媒公司负担。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　一审查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，第二审人民法院应当针对上诉请求的有关事实及适用法律进行审查。针对各方当事人争议的焦点问题，本院评判如下：从2002年1月起，汤明静至湖北日报报业集团所属楚天金报发行部工作从事投递员工作，2004年5月向楚天报刊发行总公司交纳了1,000元押金，其后与楚天传媒公司签订劳动合同直至解除劳动合同，工作内容、工作地点以及接受管理的实际状况并未改变，且汤明静的工作是楚天传媒公司的业务范围，双方发生争议时的实际用人单位是楚天传媒公司，一审法院认定汤明静与楚天传媒公司存在劳动关系并无不当。汤明静2002年1月入职后，直至2008年9月楚天传媒公司才开始为汤明静缴纳社会保险，楚天传媒公司存在未依法为劳动者缴纳社会保险费的情形，而且楚天传媒公司2016年1月以后没有向汤明静发放工资，汤明静存在被迫解除劳动合同的情形，楚天传媒公司应该向汤明静支付经济补偿金。由于楚天传媒公司没有提交证据证明其安排了汤明静的年休假，按照法律规定应该支付汤明静的未休年休假工资。综上，楚天传媒公司的上诉理由不能成立，其诉讼请求本院不予支持。一审判决认定清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下:
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由湖北楚天传媒发行连锁有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　吴建铭
审 判 员　陈蔚红
审 判 员　赵　鹏
二〇一八年四月十九日
法官助理　王星戈
书 记 员　刘诗皓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
