湖南吉兴声学部件有限公司诉李立友劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54551179

湖南吉兴声学部件有限公司诉李立友劳动争议纠纷案

湖南省长沙县人民法院
民事判决书 
(2017)湘0121民初6321号

　　原告湖南吉兴声学部件有限公司。
　　法定代表人刘明春。
　　委托代理人张璇。
　　委托代理人宋文赛，湖南君卓律师事务所律师。
　　被告李立友。
　　委托代理人曹再纯。
　　原告湖南吉兴声学部件有限公司（下简称吉兴公司）与被告李立友劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，现已审理终结。
　　原告请求判令：1.判决原告无须向被告支付违法解除劳动合同赔偿金31077.2元；2.原告无须向被告支付未休年休假工资816.5元；3.被告承担本案诉讼费用。
　　被告答辩要点：1.原告以被告严重违反用人单位的规章制度为由，解除与被告的劳动合同，属于违法解除劳动合同；2.被告在原告处工作期间并未享受年休假待遇，原告应依法支付被告年休假工资；3.原告的规章制度未向劳动者公示。
　　查明的事实
　　根据双方当事人的诉辩主张和举证质证情况，本院确认如下事实：
　　一、双方当事人无争议的事实：
　　1.2014年2月19日，李立友入职原告处担任作业员工作。2014年2月27日，双方签订了书面劳动合同，期限自2017年2月19日起至2019年2月28日止。被告离职前十二个月的平均工资为4439.36元。2017年4月19日，吉兴公司以被告严重违反规章制度为由解除了劳动合同。
　　2.李立友离职后向长沙县劳动人事争议仲裁委员会（以下简称长沙县劳动仲裁委）申请仲裁，要求原告支付经济赔偿金35179.9元、未休年休假工资报酬13863.99元、加班工资4711.59元、入职津贴6080元以及补交2014年2月至2015年2月的住房公积金。该会于2017年10月31日作出长县劳人仲【2017】第320号仲裁裁决书，作出如下裁决：“一、被申请人湖南吉兴声学部件有限公司于本裁决书生效之日起十日内向申请人李立友支付违法解除劳动合同赔偿金31077.2元、未休年休假工资816.5元，共计31893.7元。二、驳回申请人李立友其他仲裁请求”。吉兴公司不服仲裁诉至本院，提出上述诉讼请求。被告未起诉。
　　二、双方当事人有争议的事实
　　1.原告解除劳动合同是否合法。原告主张合法，被告主张违法。本院认为，根据相关法律规定，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同等发生的争议，由用人单位负举证责任。原告以被告严重违反规章制度为由解除劳动合同，其提交的报警案件登记表、视频资料、照片无法证实被告有过激行为，被告对此亦不予认可。且其提交的《员工守则》、奖惩管理办法、《考勤管理办法》等规章制度并无证据证实已经过民主程序制定，不能作为法院认定案件事实的依据。原告提交的证据不能证实被告存在严重违反规章制度的事实，其以此为由解除合同没有事实依据，系违法解除劳动合同。
　　2.被告2016年、2017年未休年休假天数。原告主张已休完年休假，被告主张未休年休假。本院认为，原告提交的行事历、放假通知能与考勤表相对应，形成证据链，能够证实原告在2016年8月3日、4日、5日安排被告年休假3天、2017年2月1日、2日、3日安排被告休年假3天。原告提交的2016年7月29日、7月31日的请假单上虽无被告本人的签名，但原、被告双方均向本院提交了考勤表，双方的考勤表能相互印证，能够证实原告确实有考勤记录。根据原告提交的2016年7月的考勤记录，考勤表显示被告2016年7月29日、7月31日为年假，并无出勤记录。基于该事实，本院认定被告2016年7月29日、7月31日休年假2天。根据被告的工作年限，被告在原告处2016年有5天年休假，已休5天。被告2017年4月19日离职，按照实际工作时间折算年休假天数为1天，被告2017年已休年假3天，2017年度不再计算年休假。被告2016年、2017年的年休假已休完。
　　判决理由与结果
　　本院认为，1.根据劳动合同法的相关规定，原告违法解除劳动合同，应当支付被告违法解除劳动合同赔偿金。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条之规定，原告应当按经济补偿标准的二倍向被告支付赔偿金，结合被告的工作年限及其离职前十二个月的平均工作，原告应当支付被告赔偿金31077.2元（4439.6元/月×3.5个月×2）。2.被告已休完年休假，原告无需支付被告未休年休假工资报酬。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四条、第四十七条、第八十七条之规定，判决如下：
　　一、限原告湖南吉兴声学部件有限公司在本判决生效之日起三日内支付被告李立友违法解除劳动合同赔偿金31077.2元；
　　二、原告湖南吉兴声学部件有限公司无需支付被告李立友未休年休假工资；
　　三、驳回原告湖南吉兴声学部件有限公司的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由原告湖南吉兴声学部件有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审　 判　 员　　李松艳
二〇一八年四月十日
法官助理毛蓉
书记员（兼）　　毛　蓉 

本判决所引用法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第四条用人单位应当依法建立和完善劳动规章制度，保障劳动者享有劳动权利、履行劳动义务。
用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。
在规章制度和重大事项决定实施过程中，工会或者职工认为不适当的，有权向用人单位提出，通过协商予以修改完善。
用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项决定公示，或者告知劳动者。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
