湖北艄公文化发展有限责任公司诉韩梅劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54599033

湖北艄公文化发展有限责任公司诉韩梅劳动争议案

湖北省恩施市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂2801民初2016号

　　原告：湖北艄公文化发展有限责任公司。统一社会信用代码：914xxx09896247A。
　　法定代表人：冉峰，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：赵英槐。系该公司副总经理。代理权限：特别授权。
　　委托诉讼代理人：李丽，湖北震邦华广律师事务所实习律师。代理权限：一般代理。
　　被告：韩梅。
　　委托诉讼代理人：郭天一，湖北夷水（利川）律师事务所律师。代理权限：特别授权。
　　原告湖北艄公文化发展有限责任公司（以下简称艄公文化发展公司）与被告韩梅劳动争议一案，本院于2018年3月20日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告艄公文化发展公司的委托诉讼代理人赵英槐、李丽以及被告韩梅及其委托诉讼代理人郭天一到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告艄公文化发展公司向本院提出诉讼请求：依法撤销恩施市劳动人事争议仲裁委员会2018年2月8日作出的恩市劳人仲案字[2018]第50号裁决书，请求法院判令原告艄公文化发展公司不予向被告韩梅支付双倍工资和经济补偿金。
　　事实和理由：2016年12月5日，被告韩梅应聘我公司新媒体部，部门承包人周章龙为了照顾她而借用本公司恩施分公司与州新华书店联办的夷水书馆供其临时使用，但被告上班时随意迟到、早退、旷工，并因工作不负责给该部门造成了很大损失（多位客户投诉并中止合同），导致该部门经营困难，部门承包人周章龙解散了本部门并辞职走人，同时通知被告不再到该部门上班，由公司对其工作进行调整，被告不同意到本公司其他部门上班，也不签订书面劳动合同，其后于2017年12月16日申请仲裁。由于不签书面劳动合同的原因在被告，其系被告不到公司上班，故其主张的双倍工资的请求不符合法律规定，得不到法律支持，由于被告不签书面劳动合同致社保无法缴纳，故经济补偿金也可以不予支持，补缴社会保险的要求也无法落实。综上所述劳动仲裁裁决无理，依法应予撤销；被告的请求不符合法律规定，依法不应当支持。庭审中，原告明确诉讼请求为不服恩市劳人仲案字[2018]第50号裁决书的裁决结果，要求驳回申请人支付双倍工资和经济补偿金的请求。
　　被告韩梅辩称，撤销之诉应向恩施州中级人民法院申请；原、被告间没有签订劳动合同是事实，未购买社保是事实，原告应当支付经济补偿金；被告认可仲裁结果。
　　本院经审理认定事实如下：原告艄公文化发展公司于2014年7月21日在利川市工商行政管理局登记注册并领取营业执照，具备用人主体资格，其驻恩施市办事处地址为恩施市马鞍山路土家女儿城文化创意区E1栋。被告韩梅于2016年12月5日到原告公司驻恩施市办事处从事编辑工作，双方口头约定试用期为一个月，试用期工资为2000元/月，转正后工资为3000.00元/月。被告在原告处上班期间，原告未给被告申报缴纳社会保险费用。2017年11月29日，原告公司的部门经理周章龙以微信通知被告，以该部门业务问题无法支付工资为由辞退被告并经该公司副总经理赵英槐核实辞退属实。2017年12月6日，被告韩梅向恩施市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年12月13日，原告作出通知书以微信发送至被告，调被告到公司利川本部其他岗位工作，新工作岗位基本工资为1500.00元/月，绩效工资为业务费的5%，全勤奖为100元/月。2018年2月8日，恩施市劳动人事仲裁委员会作出恩市劳人仲案字[2018]第50号裁决书，裁决结果为：一、限令原告艄公文化发展公司于本裁决生效之日起十日内支付申请人即被告韩梅解除劳动关系经济补偿金2665.75元；二限令原告艄公文化发展公司于本裁决书生效之日起十日内支付被告韩梅未订立书面劳动合同二倍工资29789.00元；三、限令原告艄公文化发展公司于本裁决生效之日起十日内在社会保险经办机构为被告韩梅申报缴纳2016年12月至2017年11月劳动关系存续期间社会保险费，其中单位应缴纳部分由原告公司承担，个人应缴纳部分由被告韩梅承担。原告因对该裁决内容不服在法定期限内诉至本院。
　　另查明，被告2016年12月至2017年11月平均工资收入为2665.75元[(2200+2237+3367+2749+3058+3067+3011+3000+2000+2500+2100+3000)÷12月]。
　　本院认为，本案原告艄公文化发展公司的核心诉求有二：一、依法撤销恩施市劳动人事争议仲裁委员会2018年2月8日作出的恩市劳人仲案字[2018]第50号裁决书；二、请求法院判令原告艄公文化发展公司不予向被告韩梅支付双倍工资和经济补偿金。本院将围绕原告艄公文化发展公司的该两项诉求逐一评述如下：
　　一、关于原告艄公文化发展公司要求依法撤销恩施市劳动人事争议仲裁委员会2018年2月8日作出的恩市劳人仲案字[2018]第50号裁决书的诉求。
　　本院认为，劳动仲裁是劳动争议诉讼案件的前置程序，劳动人事仲裁委员会作出的仲裁裁决书送达给当事人后，当事人对仲裁裁决不服的，在十五日内向法院起诉，劳动仲裁即未生效，不必再由人民法院撤销劳动仲裁部门所作出的裁决。原告不服恩施市劳人仲案字（2018）50号裁决书，已在十五日之内向法院起诉，即恩施市劳人仲案字（2018）50号裁决书尚未生效。故原告的该项诉求属无纠纷之诉，对该项诉讼主张本院不予处理。本案原告艄公文化发展公司因不服该裁决，并在法定期间内向人民法院提起诉讼，导致该裁决书未生效，无撤销之必要，故对原告艄公文化发展公司的该项诉讼主请求本院不处理。
　　二、关于原告艄公文化发展公司请求法院判令不予向被告韩梅支付双倍工资和经济补偿金的诉求。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护，用人单位生产经营情况发生变化，合理地调整劳动者工作岗位属于用人单位自主用工行为，但必须具备经营必要性与目的正当性，且调整后的工作岗位是劳动者所能胜任，工资待遇等劳动条件无不利条件变更。2017年11月29日，原告公司因部门业务经营问题通知被告韩梅被辞退，2017年12月13日原告公司又通知被告签订劳动合同并调其至利川市工作，如果被告不服从岗位调整则视为自动离职。原告未提供证据证明调离被告是因为经营必然需要，也未就调整工作岗位及工作地点与被告协商一致，且调整岗位后的被告工资待遇无明显提高，故原告调整被告工作岗位的目的不具备正当性。被告未接受该岗位调整，最终致双方劳动关系解除。综上所述，本院认定原、被告双方之间终止劳动关系，系因原告艄公文化发展公司辞退被告韩梅，而并非被告韩梅主动离职，故根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条之规定，原告艄公文化发展公司应向被告韩梅支付因解除劳动关系而支付经济补偿金。原告向被告发放工资截止2017年11月，证明原告已于2017年11月29日实际终止与被告的劳动关系。被告自2016年12月5日起到原告艄公文化发展公司入职，原告应向被告支付一个月的经济补偿金。被告最后12个月的月平均工资为2665.75元，故原告应当向被告支付解除劳动关系的经济补偿金2665.75元。被告韩梅自2016年12月5日起在原告艄公文化发展公司驻恩施办事处从事编辑工作直至2017年11月29日被原告公司辞退，期间未满一年，双方确未签订劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条之规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资，原告应当支付被告未订立书面劳动合同二倍工资29789元（2237+3067+2749+3058+3067+3011+3000+2000+2500+2100+3000元）。
　　另，关于被告韩梅要求原告为其缴纳社会保险费的问题，根据《中华人民共和国社会保险法》第六十三条规定“用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。用人单位逾期仍未缴纳或者补足社会保险费的，社会保险费征收机构可以向银行和其他金融机构查询其存款账户；并可以申请县级以上有关行政部门作出划拨社会保险费的决定，书面通知其开户银行或者其他金融机构划拨社会保险费”。由此可见，因欠社会保险费发生的争议，是社会保险费征收机构与缴费义务主体之间的行政关系，不属民事和劳动争议受案范围，故对于被告韩梅的该项诉求，本院不予处理。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条、第八十二条、《中华人民共和国社会保险法》第六十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百一十九条第（四）项、第一百四十二条之规定，判决如下：
　　一、原告湖北艄公文化发展有限责任公司于本判决生效之日起三日内支付被告韩梅解除劳动关系经济补偿金2665.75元。
　　二、原告湖北艄公文化发展有限责任公司于本判决生效之日起三日内支付被告韩梅未订立书面劳动合同二倍工资29789.00元。
　　三、驳回原告湖北艄公文化发展有限责任公司的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　当事人申请执行的期间为二年，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告湖北艄公文化发展有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于恩施土家族苗族自治州中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第（一）款的规定，预交上诉案件受理费，款汇至收款人：湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院，开户银行：中国农业银行恩施开发区支行，账号：17×××04（特别提示：用途栏务必注明系某某上诉案诉讼费并将汇款凭证及联系电话提交本院或邮寄至恩施州中级人民法院立案一庭）。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　黄功凤
二〇一八年四月十一日
书记员　　刘　燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
