湖北盛禄建筑工程有限公司诉陈咏梅劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54568396

湖北盛禄建筑工程有限公司诉陈咏梅劳动争议纠纷案

湖北省武汉市武昌区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0106民初2006号

　　原告：湖北盛禄建筑工程有限公司。
　　法定代表人：赵伟，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：詹翔，北京奥东（武汉）律师事务所律师。
　　被告：陈咏梅。
　　委托诉讼代理人：梁延丹，湖北佳元律师事务所律师。
　　原告湖北盛禄建筑工程有限公司（以下简称：盛禄公司）与被告陈咏梅劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告盛禄公司的委托诉讼代理人詹翔、被告陈咏梅的委托诉讼代理人梁延丹到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告盛禄公司向本院提出诉讼请求：1、判令确认原告与被告之间没有劳动关系；2、判令原告不予支付被告工资33000元；3、判令原告不予支付被告双倍工资差额33000元；4、本案诉讼费由被告承担。
　　事实和理由：盛禄公司与陈咏梅之间不存在劳动关系，盛禄公司并未招聘陈咏梅前来工作，没有发放工资，没有安排过任何工作，也没有对陈咏梅进行过考勤，双方也未签订劳动合同。三金潭国际品牌汽车4s体验中心项目的实际投资人是徐金果、陈学医，二人均不是盛禄公司员工。徐金果与陈学医对三金潭项目进行全面管理，包括人员招聘、工资发放、工作安排、工作地点确定等。陈咏梅提供的证据不足以证明在盛禄公司工作了13个月的时间，其入职和离职时间均系个人陈述，未提供证据证明。现盛禄公司不服武汉市江岸区劳动人事争议仲裁委员会作出的岸劳人仲裁字[2017]第1156号仲裁裁决书，为维护自身合法权益，特诉至法院，望判如所请。
　　被告陈咏梅辩称，第一，盛禄公司诉称双方没有劳动关系是没有事实和法律依据的，根据仲裁时陈咏梅提交的证据工资表、送货单及庭审笔录，双方之间存在事实上的劳动关系。第二，根据证据规则，盛禄公司说陈咏梅提交的证据不足以证明在公司工作了13个月应该提交证据予以证明,请求驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：盛禄公司承接武汉市江岸区三金潭村城中村改造产业用地C1地块国际品牌汽车文化市场、4s体验中心、酒店项目。徐金果系该项目负责人，程学医为该项目合伙人。截止2017年3月止,陈咏梅所称提供劳务地点的项目尚未进行公开开标。
　　另查明，2017年11月6日，陈咏梅向武汉市江岸区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁令湖北盛禄建筑工程有限公司：1、确认双方劳动关系；2、支付未依法签订书面劳动合同的二倍工资差额66000元；3、支付失业保险补偿金2800元；4、支付被迫解除劳动关系经济补偿金6000元；5、支付2016年2月至2016年12月工资66000元。该委查明:2015年12月1日，陈咏梅入职三金潭国际品牌汽车4s体验中心项目部担任会计，月固定工资3000元，双方未签订书面劳动合同。2016年2月起，该项目部再未发放陈咏梅工资，陈咏梅持续工作到2016年12月31日开始没有上班。故于2017年12月25日作出岸劳人仲裁字[2017]第1156号仲裁裁决书，裁决：1、陈咏梅与湖北盛禄建筑工程有限公司于2015年12月1日至2016年12月31日存在事实劳动关系；2、湖北盛禄建筑工程有限公司应自本裁决书生效之日起5日内一次性向陈咏梅支付2016年2月至2016年12月的工资33000元；3、湖北盛禄建筑工程有限公司应自本裁决书生效之日起5日内一次性向陈咏梅支付2016年1月至2016年11月的二倍工资差额33000元；4、驳回陈咏梅其它仲裁请求事项。
　　上述事实,有合作协议书、武汉市江岸区劳动人事争议仲裁委员会岸劳人仲裁字[2017]第1156号仲裁裁决书、送达回证等及当事人陈述证明在卷佐证。
　　本院认为，三金潭国际品牌汽车4s体验中心项目的实际投资人系徐金果、陈学医，陈咏梅由徐金果、陈学医招聘、管理、安排工作、发放工资，根据《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第一条的规定，盛禄公司与陈咏梅并未建立劳动关系。因原被告双方并未建立劳动关系，陈咏梅要求盛禄公司支付工资、二倍工资差额的答辩意见，没有事实与法律依据，本院不予采纳。故对于盛禄公司请求确认原被告双方没有劳动关系以及不予支付被告工资、双倍工资差额的诉讼请求，本院予以支持。
　　综上，依照《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第一条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
　　一、原告湖北盛禄建筑工程有限公司与被告陈咏梅于2015年12月1日至2016年12月31日期间不存在事实劳动关系；
　　二、原告湖北盛禄建筑工程有限公司不支付被告陈咏梅2016年2月至2016年12月的工资33000元；
　　三、原告湖北盛禄建筑工程有限公司不支付被告陈咏梅2016年1月至2016年11月的二倍工资差额33000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由原告湖北盛禄建筑工程有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　付敏
二〇一八年五月四日
法官助理徐旭
书记员何东
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
