湖北鑫坤人才服务有限公司等诉石天秀劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54395883

湖北鑫坤人才服务有限公司等诉石天秀劳动争议案

湖北省十堰市茅箭区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0302民初587号

　　原告：湖北鑫坤人才服务有限公司。
　　法定代表人：秦合意，该公司总经理。
　　委托代理人：黎俊，湖北玄岳律师事务所律师。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解、提起反诉的特别授权。
　　被告：石天秀。
　　委托代理人：何增宏，湖北荟才律师事务所律师。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，提起反诉或上诉的特别授权。
　　委托代理人：李磊，湖北豪然律师事务所律师。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，提起反诉或上诉的特别授权。
　　第三人：湖北方鼎科技发展有限公司。
　　法定代表人：姚俊兵，该公司董事长。
　　原告湖北鑫坤人才服务有限公司（下称鑫坤人才服务公司）诉被告石天秀、第三人湖北方鼎科技发展有限公司（下称方鼎科技发展公司）劳动争议一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告鑫坤人才服务公司的委托代理人黎俊，被告石天秀及其委托代理人何增宏、李磊到庭参加了诉讼，第三人方鼎科技发展公司经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告鑫坤人才服务公司提出以下诉讼请求：1、判决鑫坤人才服务公司支付石天秀停工留薪期工资7704元；2、判决鑫坤人才服务公司不支付石天秀待岗工资；3、诉讼费由石天秀承担。事实与理由：石天秀受伤后两次住院108天，出院医嘱并未要求其休息。因此，其停工留薪期应为108天；受伤前月平均工资为2140元，停工留薪期工资应为7704元。石天秀在仲裁时未主张过待岗工资，根据民事诉讼不告不理的原则，法院或仲裁机构不得作出裁决。
　　被告石天秀辩称：仲裁机构是根据停工留薪期管理办法认定石天秀的停工留薪期，应予支持；石天秀仲裁时没有申请待岗工资，但仲裁机构既然支持，应该有法律依据。
　　第三人方鼎科技发展公司没有陈述意见。
　　经审理查明：石天秀在2016年5月10日与鑫坤人才服务公司签订劳动合同后，被派遣至方鼎科技发展公司工作，鑫坤人才服务公司没有为石天秀缴纳社会保险。2016年7月26日下午14:30左右，石天秀在方鼎科技发展公司工作时被倒塌的车间大门砸伤，被诊断为“骨盆骨折、左足部骨折、头皮裂伤、腰椎横突骨折”，先后两次住院共计108天。鑫坤人才服务公司支付了石天秀第一次住院的医疗费用，石天秀自行支付了第二次的医疗费用9741.27元。石天秀两次住院期间，鑫坤人才服务公司和方鼎科技发展公司均未安排人员护理。石天秀受伤前12个月的月平均工资为2140元，鑫坤人才服务公司支付了石天秀受伤后3个月生活费2700元。2017年6月21日，十堰市人力资源和社会保障局认定石天秀所受伤害为工伤。2017年9月8日，十堰市劳动能力鉴定委员会鉴定石天秀为八级伤残。
　　石天秀向十堰市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决鑫坤人才服务公司和方鼎科技发展公司支付各项赔偿共计197107元（其中医疗费9741元、住院伙食补助费5450元、护理费9701元、营养费3270元、9个月停工留薪期工资19260元、一次性伤残补助金42218元、一次性工伤医疗补助金46056元、一次性伤残就业补助金61408元），解除与鑫坤人才服务公司的劳动关系。十堰市劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月28日作出十劳人仲【2017】裁字第371号裁决，裁决石天秀和鑫坤人才服务公司解除劳动关系，鑫坤人才服务公司支付石天秀住院医疗费9741元、住院伙食补助费2160元、护理费9701元、停工留薪期工资10140元、待岗工资3675元、一次性伤残补助金23540元、一次性工伤医疗补助金38380元、一次性伤残就业补助金61408元，合计158745元；方鼎科技发展公司承担连带责任；驳回石天秀的其他仲裁请求。鑫坤人才服务公司不服该裁决，向本院起诉，引起诉讼。
　　本院认为：工伤职工的停工留薪期应根据伤情及治疗情况，对照相关管理规定予以认定，十堰市劳动人事争议仲裁委员会对石天秀的停工留薪期的认定符合规定，应予确认。石天秀没有主张待岗工资，十堰市劳动人事争议仲裁委员会裁决鑫坤人才服务公司向石天秀支付待岗工资超出当事人诉求，鑫坤人才服务公司的该项主张应予支持。依照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条、并参照《湖北省工伤保险实施办法》第三十六条、《湖北省工伤职工停工留薪期管理办法》的规定，判决如下：
　　一、解除原告湖北鑫坤人才服务有限公司与被告石天秀的劳动关系；
　　二、原告湖北鑫坤人才服务有限公司支付被告石天秀工伤待遇157770元，其中医疗费9741元、住院伙食补助费2160元、护理费9701元、停工留薪期工资12840元、一次性伤残补助金23540元、一次性工伤医疗补助金38380元、一次性伤残就业补助金61408元，减去已支付的2700元，还应支付155070元；第三人湖北方鼎科技发展有限公司承担连带责任；
　　三、驳回原告湖北鑫坤人才服务有限公司的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告湖北鑫坤人才服务有限公司负担，退还原告湖北鑫坤人才服务有限公司5元。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省十堰市中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时预交上诉案件受理费10元。账户名称：湖北省十堰市中级人民法院；开户银行：中国农业银行股份有限公司十堰北京路支行；帐号：17×××01。通过邮局汇款的，款汇十堰市中级人民法院，邮编：xxx。上诉人应将注明一审案号的交费凭证复印件同时交本院。上诉人在上诉期届满之次日起七日内未预交，也未提出缓交、减交、免交上诉案件受理费申请的，按自动撤回上诉处理（本院不再另行送达预交上诉案件受理费通知）。 

审判员　　张京郧
二〇一八年四月二十三日
书记员　　彭　苗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
