湖南省宁乡县龙田新辉锰矿诉周庆相工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54641003

湖南省宁乡县龙田新辉锰矿诉周庆相工伤保险待遇纠纷案

湖南省宁乡市人民法院
民事判决书 
(2018)湘0124民初1149号

　　原告：湖南省宁乡县龙田新辉锰矿，所在地宁乡县龙田镇冬塘村燕子岩组不晓冲。
　　法定代表人：廖喜冬，职务：总经理。
　　委托诉讼代理人：肖汉兵，湖南德都律师事务所律师。
　　被告：周庆相。
　　委托诉讼代理人：赵喜乔，宁乡县唯楚法律服务所法律工作者。
　　原告湖南省宁乡县龙田新辉锰矿与被告周庆相工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年2月23日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告的委托诉讼代理人肖汉兵、被告周庆相及其委托代理人赵喜乔均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告湖南省宁乡县龙田新辉锰矿向本院提出诉讼请求：1、判决由原告依照法律规定向被告支付工伤保险待遇；2、判令被告承担本案全部诉讼费用。事实和理由：原、被告劳动争议一案，被告申请仲裁，宁乡市劳动人事争议仲裁委员会作出宁劳人仲案字[2018]25号仲裁裁决书，原告认为该裁决书认定事实不实，适用法律不当。裁决书认定“申请人受伤前三个月平均工资为3697.44元”的事实错误，裁定由原告支付被告交通费用1000元缺乏事实依据。原告为维护自身的合法权益，特提起诉讼，请求法院依法判决。
　　被告周庆相辩称：宁乡市劳动人事仲裁委员会作出的宁劳人仲案字[2018]25号裁决书合法有效，无法律适用不当。
　　本院经审理认定事实如下：原告湖南省宁乡县龙田新辉锰矿于1997年9月9日经宁乡县市场和质量监督管理局登记成立，经营范围为锰矿石。被告周庆相于2017年2月到原告处从事拖运矿石的工作。2017年5月1日，被告在工作时造成右手中指、无名指、小指受伤。伤后，被告被送往宁乡市南雅医院住院治疗4天。2017年7月5日，被告的伤经宁乡市人力资源和社会保障局认定为工伤，同年10月12日，长沙市劳动能力鉴定委员会出具编号201708406号劳动能力鉴定结论书，被告的伤被认定为伤残十级。被告花费鉴定费632元。随后，被告因工伤保险待遇纠纷一案，向宁乡市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求原告支付十级伤残的一次性伤残待遇95247元、停工留薪期待遇45117元、住院护理费1677元、住院伙食费1300元、交通费2000元、营养费390元。2018年1月31日，该委作出宁劳人仲案字[2018]25号裁决书，裁决由原告在裁决书生效后七日内支付被告工伤保险待遇43565.02元，双方解除劳动关系，驳回了被告的其他诉讼请求。原告不服该裁决，遂向本院提起诉讼。
　　另查明，被告在原告处工作的班组有两人，工资计算方式为按件计酬，被告自行提供车辆运送矿石，被告班组的工资由采矿工资、运费及出大巷三项组成，扣除原告提供的材料、火工（雷管、炸药）、加油等费用后为实发工资。被告受伤前的三个月原告分别向被告所在班组实发工资4067.15元、12642.4元、5475.1元，被告的平均工资为3697.44元。原告为被告缴纳了工伤保险费。
　　上述事实，有原告企业基本信息资料、被告身份证、劳动能力鉴定结论书、鉴定费发票、宁乡市劳动人事争议仲裁委员会宁劳人仲案字[2018]25号裁决书及到庭当事人的当庭陈述等在卷予以证实，本院予以确认。
　　本院认为，被告在原告处因工受伤，原告依法应当向被告支付工伤保险待遇。因双方对解除劳动关系并无异议，故可认定双方已自动解除了劳动关系。原告在双方解除劳动关系后应向被告支付的工伤保险待遇有：1、一次性伤残就业补助金22184.64元（3697.44元/月×6个月）；2、停工留薪期工资，根据《工伤保险条例》第三十三条的规定，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付，在评定伤残等级后停发停工留薪期工资，被告从2017年5月1日受伤至2017年10月12日评定伤残等级，共162天，故停工留薪期工资计19966.18元（3697.44元/月÷30天×162天）；3、住院护理费334.2元（5013元/月÷30天×50%×4天）；4、交通费，根据原告治疗鉴定情况酌情认定500元。以上合计42985.02元。一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、住院伙食补助费、劳动能力鉴定费应当向工伤保险经办机构申领，本院不作处理；被告要求营养费无法律依据，本院不予支持。原告认为被告工资还应减去伙食费的意见，因支出的伙食费系被告对个人工资的处分，不影响工资的组成，因此本院对原告此辩论意见不予采纳。
　　综上所述，依照《工伤保险条例》第三十条第四款、第三十三条、第三十七条，《湖南省实施办法》第九条、第二十六条之规定，判决如下：
　　原告湖南省宁乡县龙田新辉锰矿在本判决书生效之日起七日内向被告周庆相支付工伤保险待遇款42985.02元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告湖南省宁乡县龙田新辉锰矿负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审判员　　袁建英
二〇一八年四月三日
书记员　　刘　文 

附相关法律条文：
《工伤保险条例》第三十条职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
《湖南省实施办法》第九条下列因工伤发生的费用和用于工伤保险的费用，依照国家规定从工伤保险基金支付：
（一）治疗工伤的医疗费用和康复费用；
（二）住院伙食补助费；
……
（十）工伤认定调查和劳动能力鉴定费用；
……
第二十六条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，按照《条例》第三十七条的规定，由工伤保险基金支付一次性伤残补助金。
劳动（聘用）合同期满终止劳动关系，或者职工本人提出解除劳动（聘用）合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，终止工伤保险关系》。
一次性工伤医疗补助金的具体标准是：七级伤残为15个月的本人工资，八级伤残为10个月的本人工资，九级伤残为8个月的本人工资，十级伤残为6个月的本人工资；一次性伤残就业补助金具体标准是：七级伤残为15个月的本人工资，八级伤残为10个月的本人工资，九级伤残为8个月的本人工资，十级伤残为6个月的本人工资。
终止劳动关系或者解除劳动（聘用）合同时，工伤职工本人工资低于本统筹地区上年度职工平均工资60%的，按本统筹地区上年度职工平均工资的60%计算和支付一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
