湖北盛禄建筑工程有限公司诉刘玉堂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54568399

湖北盛禄建筑工程有限公司诉刘玉堂劳动争议纠纷案

湖北省武汉市武昌区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0106民初2009号

　　原告：湖北盛禄建筑工程有限公司。
　　法定代表人：赵伟，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：詹翔，北京奥东（武汉）律师事务所律师。
　　被告：刘玉堂。
　　委托诉讼代理人：乔晓研，湖北雄楚律师事务所律师。
　　原告湖北盛禄建筑工程有限公司（以下简称：盛禄公司）与被告刘玉堂劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告盛禄公司的委托诉讼代理人詹翔、被告刘玉堂的委托诉讼代理人乔晓研到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告盛禄公司向本院提出诉讼请求：1、判令确认原告与被告自2015年12月起至2016年11月12日没有劳动关系；2、判令原告不予支付被告工资17万元；3、本案诉讼费由被告承担。
　　事实和理由：盛禄公司与刘玉堂之间2015年12月起至2016年11月12日不存在劳动关系，盛禄公司并未招聘刘玉堂前来工作，没有发放工资，没有安排过任何工作，也没有对刘玉堂进行过考勤，双方也未签订劳动合同。三金潭国际品牌汽车4s体验中心项目的实际投资人是徐金果、陈学医，二人均不是盛禄公司员工。徐金果与陈学医对三金潭项目进行全面管理，包括人员招聘、工资发放、工作安排、工作地点确定等。盛禄公司自2015年12月份以后就没有与刘玉堂建立劳动关系，2016年11月所出具的7万元欠条并非盛禄公司出具的，而是徐金果与陈学医出具的，刘玉堂为徐金果与陈学医工作，该7万元应当由徐金果与陈学医偿还。另10万元欠条虽然是盛禄公司的赵伟个人出具的，但刘玉堂以不为盛禄公司出具招投标文件为由，要求盛禄公司必须出具工资欠条，盛禄公司被迫向刘玉堂出具了10万元的欠条。根据合同法第54条的规定，该欠条不具有法律效力。现盛禄公司不服武汉市江岸区劳动人事争议仲裁委员会作出的岸劳人仲裁字[2017]第1174号仲裁裁决书，为维护自身合法权益，特诉至法院，望判如所请。
　　被告刘玉堂辩称，第一，盛禄公司所称不属实，刘玉堂于2014年10月20日至2016年11月22日在盛禄公司工作，岗位为技术总工，月工资为1.5万元。虽然未与盛禄公司签订劳动合同，但是刘玉堂受盛禄公司管理，发放工资，形成事实上的劳动关系。第二，2016年10月30日，盛禄公司向刘玉堂出具欠条，盛禄公司欠刘玉堂工资7万元，承诺月底付清。刘玉堂认为仲裁裁决正确，请求驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：盛禄公司承接武汉市江岸区三金潭村城中村改造产业用地C1地块国际品牌汽车文化市场、4s体验中心、酒店项目。徐金果系该项目负责人，程学医为该项目合伙人。2016年10月30日日,赵伟个人向刘玉堂出具欠条:“今欠到刘玉堂2015年人工工资10万元整，定于2010年11月付5万，春节前付完5万元”。此款并非盛禄公司承接武汉市江岸区三金潭村城中村改造的工程时所欠;2016年11月12日,徐金果个人又向刘玉堂出具欠条:“欠到刘玉堂工资截至2016年11月12号止共计人民币7万元整，此款在月底前付清”。截止2017年3月止,刘玉堂所称提供劳务地点的项目尚未进行公开开标。
　　另查明，2017年11月14日，刘玉堂向武汉市江岸区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：1、确认双方2014年10月20日至2016年11月12日存在劳动关系；2、盛禄公司支付2016年1月至11月期间未依法签订书面劳动合同的二倍工资差额165000元；3、盛禄公司支付失业保险补偿金2800元；4、盛禄公司支付被迫解除劳动关系经济补偿金15000元。该委查明:2014年10月20日，刘玉堂入职三金潭国际品牌汽车4s体验中心项目部担任技术负责人，月固定工资15000元，双方未签订书面劳动合同。刘玉堂持续工作到2016年11月12日开始没有上班。故于2017年12月28日作出岸劳人仲裁字[2017]第1174号仲裁裁决书，裁决：1、刘玉堂与盛禄公司于2014年10月20日至2016年11月12日存在事实劳动关系；2、盛禄公司应自本裁决书生效之日起5日内一次性向刘玉堂支付拖欠工资17万元；3、驳回刘玉堂其它仲裁请求事项。
　　上述事实,有合作协议书、武汉市江岸区劳动人事争议仲裁委员会岸劳人仲裁字[2017]第1174号仲裁裁决书、送达回证等及当事人陈述证明在卷佐证。
　　本院认为，三金潭国际品牌汽车4s体验中心项目的实际投资人系徐金果、陈学医，刘玉堂由徐金果、陈学医招聘、管理、安排工作、发放工资，根据《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第一条的规定，盛禄公司与刘玉堂并未建立劳动关系。因原被告双方并未建立劳动关系，刘玉堂要求盛禄公司支付工资的答辩意见，没有事实与法律依据，本院不予采纳。故对于盛禄公司要求确认原被告双方没有劳动关系以及不予支付被告工资的诉讼请求，本院予以支持。
　　综上，依照《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号）第一条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
　　一、原告湖北盛禄建筑工程有限公司与被告刘玉堂于2015年12月1日至2016年11月12日期间不存在劳动关系；
　　二、原告湖北盛禄建筑工程有限公司不支付被告刘玉堂工资17万元。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由原告湖北盛禄建筑工程有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　付敏
二〇一八年五月四日
法官助理徐旭
书记员何东
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
