湖南科利古典建筑园林工程有限公司诉邵艳杰公司追索劳动报酬案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146646

湖南科利古典建筑园林工程有限公司诉邵艳杰公司追索劳动报酬案

河南省郑州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫01民终5837号

　　上诉人（原审被告）：湖南科利古典建筑园林工程有限公司。
　　法定代表人：刘新荣，董事长。
　　被上诉人（原审原告）：邵艳杰。
　　原审被告：湖南科利古典建筑园林工程有限公司河南分公司。
　　负责人：刘宗立。
　　上诉人湖南科利古典建筑园林工程有限公司因与被上诉人邵艳杰、原审被告湖南科利古典建筑园林工程有限公司河南分公司追索劳动报酬一案，不服河南省郑州高新技术产业开发区人民法院（2018）豫0191民初2028号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人湖南科利古典建筑园林工程有限公司于2018年4月26日向本院提交自愿撤回上诉的申请。
　　本院认为，上诉人湖南科利古典建筑园林工程有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许上诉人湖南科利古典建筑园林工程有限公司撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费1715元，减半收取857.5元，由上诉人湖南科利古典建筑园林工程有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　郑宗红
审判员　　张向军
审判员　　侯军勇
二〇一八年四月二十六日
书记员　　裴蒙丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
