湖北元祖食品有限公司诉仇晓洁劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54285362

湖北元祖食品有限公司诉仇晓洁劳动争议纠纷案

湖北省武汉市硚口区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0104民初1492号

　　原告湖北元祖食品有限公司。
　　法定代表人张秀琬，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人王晶晶、江琎，单位员工（特别授权）。
　　被告仇晓洁。
　　原告湖北元祖食品有限公司与被告仇晓洁劳动争议纠纷一案,本院立案受理后,依法适用简易程序，由审判员曹昌健独任审判，于2018年4月3日公开开庭进行了审理。原告湖北元祖食品有限公司委托诉讼代理人江琎、被告仇晓洁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告湖北元祖食品有限公司诉称，被告2012年8月入职，从事裱花师，双方签订了书面劳动合同，原告为被告缴纳了社会保险。原告没有解除双方的劳动关系，被告月平均工资为3200元。
　　2017年11月1日，被告向景德镇市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委支持了被告部分仲裁请求。现原告不服该裁定，诉至本院，请求判令1、原告无须向被告支付经济补偿金17600元；2、诉讼费由被告承担。
　　原告湖北元祖食品有限公司向本院提交如下证据：
　　证据1、关于景德镇人员反训安排通知，证明原告下发了返岗培训通知且门店因业绩下滑关店。
　　证据2、二次通知，证明公司再次下发培训通知。
　　证据3、劳动仲裁申请书，证明被告没有提及解除合同。
　　证据4、仲裁裁决书，证明本案经过前置程序。
　　证据5、EMS投递信息，证明原告在规定时间内起诉。
　　证据6、劳动合同，证明双方签订有效的书面合同。
　　证据7、仲裁反申请书，证明被告违反公司制度解除合同。
　　证据8、员工手册，证明被告逾期未到岗应受处罚。
　　被告仇晓洁对入职时间、工作岗位及工资水平没有异议，但辩称社会自2013年3月起才开始缴纳。此前工作的店面关闭后，公司要求我们到南昌市工作，原告提出的其他解决方案被告无法接受，故提起仲裁。请求法院驳回原告的请求。
　　被告仇晓洁向本院提交如下证据：
　　证据1、银行交易明细，证明劳动关系存续时间。
　　证据2、出生证明，证明2017年9月30日被告处于哺乳期。
　　证据3、微信聊天记录，证明原告没有提前通知培训。
　　证据4、社保缴纳记录，证明社保缴纳情况。
　　证据5、仲裁裁决书及送达回证，证明仲裁情况。
　　证据6、失业保险人员名单，证明原告已经为被告办理失业保险申报，双方劳动关系解除。
　　证据7、九江市闭店公告，证明原告在九江市内所有店面均已关闭。
　　经审理查明，被告2012年8月入职原告处，从事裱花师，双方签订了书面劳动合同，原告为被告缴纳了部分社会保险。2017年10月，被告工作的店面关闭。被告离职前平均工资3200元。
　　2017年11月1日，被告向景德镇市劳动人事争议委员会提起仲裁，要求原告向其支付解除劳动合同的经济补偿金等。该委裁令1、双方劳动关系于2017年11月1日解除；2、原告向被告支付经济补偿金17600元；3、原告向被告支付2017年10月份工资3200元；4、驳回被告的其他仲裁请求；5、驳回原告的仲裁请求。同时，该裁决书限定第三项裁项为终局裁决；其他裁项双方当事人均可起诉。原告不服该裁决，诉至本院，请求判如前请。
　　上述事实，有劳动合同、银行交易明细、仲裁裁决书等证据证实。
　　本院认为，原告仅对经济补偿金支付提起诉讼，其他仲裁裁项对双方发生拘束，本院予以确认。
　　无论出于何种原因，导致原告关闭被告所在的店面，使劳动合同的履行情况发生重大变化，此时用人单位在支付经济补偿金后可以解除劳动合同，遑论劳动者一方。且原告没有为被告缴纳全部的社会保险，存在违法情形。故，原告应向被告支付解除劳动合同的经济补偿金，金额为3200×5.5＝17600元。
　　为此，本院依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条之规定，判决如下：
　　一、原告湖北元祖食品有限公司向被告仇晓洁支付经济补偿金17600元。
　　二、原告湖北元祖食品有限公司向被告仇晓洁支付2017年10月份工资3200元。
　　三、原告湖北元祖食品有限公司与被告仇晓洁的劳动关系自2017年11月1日解除。
　　以上应支付款项于本判决生效后10日内支付。
　　如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费减半收取5元，由原告湖北元祖食品有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条的规定，预交上诉案件受理费。上诉人在上诉期满后七日内仍未预交诉讼费用的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　曹昌健
二〇一八年四月十八日
书记员　　肖　萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
