湖北车桥有限公司诉张海清劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54325700

湖北车桥有限公司诉张海清劳动合同纠纷案

湖北省公安县人民法院
民事判决书 
(2018)鄂1022民初82号

　　原告：湖北车桥有限公司。
　　法定代表人：卢娅妮，董事长。
　　委托诉讼代理人：郑远国，公安县法律援助中心律师。代理权限：特别授权。
　　委托诉讼代理人：郑海波，湖北车桥有限公司经理。代理权限：特别授权。
　　被告：张海清。代理权限：特别授权。
　　原告湖北车桥有限公司诉被告张海清劳动合同纠纷一案，本院于2018年1月9日立案受理后，依法由审判员凡明君适用简易程序，于2018年1月31日公开开庭进行了审理。原告湖北车桥有限公司及其委托诉讼代理人郑远国、郑海波，被告张海清及其委托诉讼代理人文海波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告湖北车桥有限公司向本院提出诉讼请求：1.确认原告解除被告劳动合同的行为合法；2.判决原告无需向被告支付经济补偿金。事实和理由：2007年1月，原被告签订劳动合同，合同期限为2007年1月1日至2009年12月31日。2009年12月31日，原被告续订劳动合同，合同期限为2010年1月1日至2017年12月31日。被告在工作期间劳动纪律涣散，多次违反公司管理制度，无理取闹，威胁、殴打公司职工。原告多次对其批评教育，被告也多次作出检讨。2017年3月3日，被告因不服从工作岗位调整，辱骂、恐吓车间职工，在公司网络平台造谣，造成极坏影响。同年3月16日，原告作出《解除张海清劳动合同的处理决定》并获工会审议通过。同年3月20日，被告到公司办理离职手续时，拒绝签收《解除张海清劳动合同的处理决定》和《解除劳动合同通知书》。被告及其母亲以家庭困难和不好就业为由，恳求原告将《解除劳动合同通知书》改为《终止劳动合同通知书》，原告给被告另行出具了《终止劳动合同通知书》，被告还强行拿走劳动合同等档案资料。同年5月16日，原告向被告寄送《关于废除通知》、《解除张海清劳动合同的处理决定》和《解除劳动合同通知书》。
　　2017年10月3日，被告向公安县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。同年12月4日，公安县劳动人事争议仲裁委员会作出公劳人仲裁字（2017）13号仲裁裁决书。原告认为仲裁裁决书认定事实及适用法律错误，故提起诉讼。
　　被告张海清辩称：1.就被告是否存在违反原告公司管理制度的行为，被告认为原告所诉与客观事实不符；2.就本案的处理，原被告双方已就解除劳动关系于2017年3月20日协商一致并由原告出具了终止劳动合同通知书，被告认为原告就已经解除的劳动关系另行出具解除劳动合同通知没有意义，同意公安县仲裁委的裁决。
　　原告围绕诉讼请求提交了下列证据：1.原告营业执照副本；2.被告身份证复印件；3.仲裁裁决书；4.《员工奖惩管理制度》；5.证人证言；6.关于废除通知、《解除张海清劳动合同的处理决定》和《解除劳动合同通知书》及工会会议纪要；7.被告申请仲裁的证据清单及证据。
　　被告围绕其辩解提交了下列证据：1.身份证复印件；2.劳动合同；3.《终止劳动合同通知书》；4.郑海波的证明；5.工资清单；6.信访信息系统分办通知单；7.《解除张海清劳动合同的处理决定》和《解除劳动合同通知书》。
　　本院向原告调取的证据：原被告首次签订的劳动合同书及被告自2016年3月至2017年2月期间的工资清单。
　　经质证，被告除对原告证据5的真实性提出质疑外，对其他证据真实性均无异议，原告对被告证据真实性均无异议，本院对上述当事人无异议的证据予以认定。对于原告证据5，因证人未到庭接受质询，本院不予认定。
　　本院根据认定的证据及当事人陈述，查明：2006年1月1日，原被告首次签订劳动合同书。2007年1月，原被告续签劳动合同，合同期限为2007年1月1日至2009年12月31日。2009年12月31日，原被告再次续订劳动合同，合同期限为2010年1月1日至2017年12月31日，被告从事热处理工作。2017年3月16日，原告以被告严重违反公司管理制度为由做出了《关于解除张海清劳动合同的处理决定》，同年3月20日，原告向被告送达《终止劳动合同通知书》并在终止劳动合同的情形中选择了“其他情形”，被告于当日办理离职手续并带走部分人事档案资料。同年5月16日，原告向被告寄送《关于废除通知》、《解除张海清劳动合同的处理决定》和《解除劳动合同通知书》。同年10月3日，被告向公安县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。同年12月4日，公安县劳动人事争议仲裁委员会作出公劳人仲裁字（2017）13号仲裁裁决书，裁决：一、原被告于2017年3月20日解除劳动关系；二、原告支付被告经济补偿金32335元。原告不服裁决，提起诉讼。
　　同时查明，被告自2016年3月至2017年2月期间的工资分别为2974元，2166元，2776.5元，3122元，2523元，2579元，2726元，2570元，3567.5元，1522元，3264元，3774元，月平均工资为2797元。被告在原告公司工作的年限为11年另3个月。
　　本院认为：本案争议焦点是：1.原被告解除劳动关系的方式是协商一致终止劳动合同还是原告单方面解除劳动合同；2.原告是否应向被告支付经济补偿金。
　　首先，原被告是协商一致终止劳动合同。原告虽然以被告严重违反公司管理制度为由于2017年3月16日做出了《关于解除张海清劳动合同的处理决定》，但在同年3月20日原告向被告送达了《终止劳动合同通知书》并在终止劳动合同的情形中选择了“其他情形”，即便存在如原告所述是在被告“恳求”的情形下向被告送达了《终止劳动合同通知书》，原告的行为仍应当视为原告为了解除与被告的劳动合同，与被告进行协商并达成一致。原告作为用人单位应当知道向被告送达《解除张海清劳动合同的处理决定》、《解除劳动合同通知书》与《终止劳动合同通知书》的区别，原告关于其工作人员存在重大误解或工作失误的诉讼主张不合常理，也无事实依据，本院不予采纳。原告在向被告送达了《终止劳动合同通知书》且被告办理了离职手续后，原被告双方的劳动关系已经解除。用人单位不能开除已经离职的前公司职员，原告在此后又向被告寄送《关于废除通知》、《解除张海清劳动合同的处理决定》和《解除劳动合同通知书》的行为不能产生原告主张的后果。
　　其次，原告应当向被告支付经济补偿金。原被告协商一致终止劳动合同符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（二）项规定的情形，属于用人单位应当向劳动者支付经济补偿金的情形之一。依照该法第四十七条的规定，经济补偿金的计算公式为2797元/月×11.5年=32165.5元。综上，原告的诉讼请求无事实和法律依据，依法应当驳回。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（二）项，第四十七条第一款、第三款的规定，判决如下:
　　一、驳回原告湖北车桥有限公司的全部诉讼请求；
　　二、原告湖北车桥有限公司向被告张海清支付经济补偿金32165.5元。
　　原告应于本判决生效后五个工作日内履行上列判决第二项确定的给付义务。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告湖北车桥有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省荆州市中级人民法院。 

审判员　　凡明君
二〇一八年四月八日
书记员　　刘雨潇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
