湖口县赣弘矿粉经营有限公司诉王平劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54217621

湖口县赣弘矿粉经营有限公司诉王平劳动争议纠纷案

江西省湖口县人民法院
民事判决书 
(2018)赣0429民初238号

　　原告湖口县赣弘矿粉经营有限公司，统一社会信用代码913xxx790037134。
　　法定代表人徐剑，该公司总经理。
　　法定代表人江雷坤，该公司员工。
　　被告王平。
　　原告湖口县赣弘矿粉经营有限公司与被告王平劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月1日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告湖口县赣弘矿粉经营有限公司的法定代表人徐剑、委托代理人江雷坤、被告王平已到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告湖口县赣弘矿粉经营有限公司向本院提出诉讼请求如下：1、撤销湖劳人仲字【2017】第35-1号仲裁裁决；2、驳回被告王平的申请；3、诉讼费由被告承担。事实与理由：原告在2017年9月1日停产，而被告与第三人建立了劳动关系，双方劳动关系自然解除，故不应支付9至11月的工资及经济补偿金，且被告月工资应为800元，仲裁确定数额错误。
　　被告王平辩称，原告主张我2017年9月1日与其解除合同不事实，每月2650元有依据，原告无依据证明我与第三人建立劳动关系。
　　原告提交行政处罚告知书，拟证实停产原因非企业主动行为，未向法庭提交其他证据。
　　对该证据被告表示不清楚。
　　被告王平为支持其答辩观点，向法庭提交了以下证据：
　　1、银行流水1份，拟证明被告月平均工资为2650元。
　　原告对上述证据表示属实，8月份发了不少于2650元的工资，并表示8月份已发生活费800元。
　　经审理查明：2015年6月，被告王平入职湖口县赣弘矿粉经营有限公司工作，至2017年8月5日，因原告公司暂时停产，被告王平自该日开始未到原告公司上班，领取了8月份生活费800元，但双方没有办理解除合同相关书面手续。2017年11月，被告向湖口县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求原告补偿解除合同的经济补偿金6625元、无故拖欠工资附加1656元及补发2017年9月至11月工资2860元。
　　湖口县劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月30日作出湖劳人仲字【2017】第35-1号仲裁裁决书，裁决确认王平月平均工资2650元，补偿王平解除劳动合同经济补偿金6625元及补发工资2860元并裁决双方解除劳动关系；裁决认为原告没有故意拖欠工资，不补偿1656元附加费用，驳回王平的其他申请请求。湖口县赣弘矿粉经营有限公司不服该仲裁裁决起诉至本院。
　　本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求应当提供证据加以证明，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。湖口县赣弘矿粉经营有限公司虽主张劳动关系自2017年9月1日解除及被告月工资标准为800元，但均未提交证据予以证实，故对其以上主张不予采信。湖口县赣弘矿粉经营有限公司在劳动合同履行期限内存在拖欠被告工资行为，仲裁裁决依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条规定，裁决双方解除劳动合同，支付吴员杰经济补偿金及工资，符合法律规定；在计算经济补偿金的基数（月平均工资）时，绩效工资、工龄工资等作为货币性收入应属于劳动报酬的一部分，仲裁裁决数额合理，本院予以确认。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：
　　一、原告湖口县赣弘矿粉经营有限公司与被告王平双方解除劳动关系；
　　二、原告湖口县赣弘矿粉经营有限公司于本判决生效后七日内支付被告王平工资2860元；
　　三、原告湖口县赣弘矿粉经营有限公司于本判决生效后七日内支付被告王平经济补偿金6625元；
　　四、驳回原告湖口县赣弘矿粉经营有限公司的诉讼请求。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取25元，由原告湖口县赣弘矿粉经营有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江西省九江市中级人民法院。 

审判员　　周伟红
二〇一八年四月二十日
书记员　　曹奇奇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
