滑盈盈女诉普多邦兴达（天津）医疗科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54657910

滑盈盈女诉普多邦兴达（天津）医疗科技有限公司劳动争议案

天津市东丽区人民法院
民事判决书 
(2017)津0110民初8358号

　　原告：滑盈盈女。
　　委托诉讼代理人：颜平，天津唯辩律师事务所律师。
　　被告：普多邦兴达（天津）医疗科技有限公司（原名称天津哈那好兴达医用制品有限公司）（统一社会信用代码911xxx548373170）。
　　法定代表人：陈志法，董事长。
　　委托诉讼代理人：殷亮亮，天津秦天律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：闫广英，该公司办公室主任。
　　原告滑盈盈与被告普多邦兴达（天津）医疗科技有限公司（以下简称“普多邦兴达”）劳动争议一案，本院于2017年11月8日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告滑盈盈的委托诉讼代理人颜平、被告普多邦兴达的委托诉讼代理人殷亮亮、闫广英均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　滑盈盈向本院提出诉讼请求：1．请求依法判决普多邦兴达支付加班工资35230元（2014年3月至2017年8月休息日加班工资28524元，2014年3月至2017年8月法定节假日加班工资6706元）；2．请求依法判决支付解除劳动合同经济补偿金7700元；3．请求依法判决支付2014年至2017年防暑降温费1983.6元；4．请求依法判决支付2015年至2016年带薪年休假工资3034元；5．本案诉讼费用由普多邦兴达承担。滑盈盈明确第1项诉讼请求的起始时间为2014年4月21日。事实和理由：滑盈盈提供的考勤记录是属于用人单位应当掌握的加班事实的证据，用人单位不提供，应当承担举证不能的不利后果。滑盈盈以普多邦兴达未及时足额支付劳动报酬、未依法缴纳社会保险为由要求解除劳动合同关系，普多邦兴达应依法支付经济补偿金。防暑降温费未随工资一并发放，滑盈盈没有收到休带薪年休假的通知，没有证据证实滑盈盈已经休带薪年休假。
　　普多邦兴达辩称，滑盈盈诉请支付加班费没有任何事实和法律依据，双方签订了劳动合同，工作时间约定为标准工时，滑盈盈的上班时间为周一至周五，因此不存在休息日加班以及法定节假日加班的情形。滑盈盈主张经济补偿金没有法律依据，双方签订劳动合同后，普多邦兴达严格按照法律规定履行劳动合同义务，并没有任何违法情形，双方劳动关系终止的原因是滑盈盈主动离职。2014年至2017年防暑降温费已经同工资一同发放，滑盈盈再次主张2014年至2017年防暑降温费没有任何事实和法律依据。已经安排滑盈盈休带薪年休假，并且超出了国家规定的最低年假天数，滑盈盈主张支付2015年至2016年的带薪年休假工资没有事实依据。综上，请求驳回滑盈盈的全部诉讼请求，诉讼费用由滑盈盈自行承担。普多邦兴达补充辩称，滑盈盈2016年4月之前的主张均已经超过仲裁申诉时效。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对双方有争议的事实和证据认定如下：1．滑盈盈是否存在公休日和法定休假日出勤，滑盈盈主张存在公休日和法定休假日加班，提供了考勤表和考勤用户管理表截图。普多邦兴达主张滑盈盈不存在公休日和法定休假日加班，提供了考勤。普多邦兴达认可考勤用户管理表的真实性，不认可滑盈盈提交的考勤表，滑盈盈当庭就考勤管理系统进行了操作。滑盈盈不认可普多邦兴达提交的考勤表。本院认证意见，双方就该争议事实均提交了考勤表，但考勤表内容不一致。滑盈盈提交的考勤表和考勤用户管理表可以相互印证，且当庭对考勤系统进行了操作。普多邦兴达的考勤表分两次提交，第一次提交的打印形式的考勤表中时间与滑盈盈的入职时间不吻合，在本院应滑盈盈申请调取银行流水明细后再行提交手写考勤，手写考勤显示的内容与滑盈盈入职时间吻合。普多邦兴达未能就其分两次提交考勤进行合理说明，亦未能举证证实其采用何种考勤管理系统，故本院对普多邦兴达提交的考勤表不予采信。滑盈盈提交的考勤表和考勤用户管理表具有更高的证明力，故本院认定证据真实，考勤内容中并未反映滑盈盈存在法定休假日出勤，故前述证据仅就滑盈盈存在公休日出勤具有证明力；2．滑盈盈的工资基数，滑盈盈主张其每月工资2200元，提交了工资流水明细。普多邦兴达主张滑盈盈的工资系同期最低工资标准，提交了工资表格。滑盈盈不认可工资表格中的工资构成，普多邦兴达对工资银行流水的真实性没有异议。本院认证意见，普多邦兴达未能提供证据证实滑盈盈对工资单上的工资构成知晓，亦未能就绩效工资核算方式进行合理说明，绩效工资随着最低工资标准调整逐渐降低，且从工资银行流水来看，发放防暑降温费的月份，工资数额并未明显高于临近的其他月份，故本院无法认定普多邦兴达已支付防暑降温费，其提交的工资单亦不具有真实性，本院不予采信。反观滑盈盈主张的工资标准，按照工资银行流水中的工资数额推算具有客观性，故本院认定滑盈盈的工资标准为2200元每月。
　　本院经审理认定事实如下：2014年4月21日，滑盈盈入职原天津哈那好兴达医用制品有限公司。2014年7月，原天津哈那好兴达医用制品有限公司开始为滑盈盈缴纳社会保险。双方签订的劳动合同约定实行标准工时工作制度，每月工资不低于本市同期最低工资标准。工资支付方式为下发薪，滑盈盈的工资标准为2200元每月。滑盈盈在职期间存在周六日出勤，普多邦兴达未支付加班费和2016年、2017年防暑降温费。
　　2015年至2017年每年春节前后，原天津哈那好兴达医用制品有限公司统一安排职工休假，支付休假期间的工资。
　　2017年8月27日，滑盈盈向原天津哈那好兴达医用制品有限公司寄送辞职报告，理由为未及时足额支付劳动报酬、未依法缴纳社会保险。
　　2017年9月4日，滑盈盈以主张加班费、经济补偿金、年假工资，防暑降温费等为由申诉至天津市东丽区劳动人事争议仲裁委员会，该委于2017年10月27日作出津东丽劳人仲裁字［2017］第0575号仲裁裁决书，裁决驳回滑盈盈的全部申诉请求。滑盈盈不服该裁决，诉至本院。
　　另查，普多邦兴达原名称为天津哈那好兴达医用制品有限公司。2017年11月29日，天津市东丽区市场和质量监督管理局下发准予变更登记通知书，准予变更名称。
　　本院认为，解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。
　　关于时效，劳动关系存续期间的劳动报酬的时效应自劳动关系消灭之日起算，故普多邦兴达对于该项主张的时效抗辩不能成立。防暑降温费和带薪年休假工资系福利待遇，滑盈盈主张2015年度及此前的防暑降温费和带薪年休假工资已经超出申诉时效，本院不予支持。
　　关于加班费，本院以2200元为基数，结合滑盈盈提交的考勤表中的出勤时间核算，滑盈盈主张的公休日加班费在合法范围内，普多邦兴达应予支付，滑盈盈该项主张，本院予以支持。滑盈盈提供的证据显示其不存在法定休假日加班，故其主张法定休假日加班费没有事实依据，本院不予支持。
　　关于经济补偿金，前文已经认定普多邦兴达未足额支付滑盈盈加班费，且双方并非因计算劳动报酬的基数、方法等客观原因理解不一致而最终导致未足额支付劳动报酬。普多邦兴达主张滑盈盈不存在公休日出勤，故不同意支付加班费，本院查明事实中已经认定，双方在劳动合同中明确约定了标准工时工作制度，滑盈盈绝大多数公休日出勤，普多邦兴达明知其支付的劳动报酬不足额，故滑盈盈以此为由要求解除劳动合同，普多邦兴达应支付经济补偿金。本院按照滑盈盈主张的工资标准结合其在职年限，核算经济补偿金为7700元。滑盈盈该项主张应予支持。
　　关于防暑降温费，前文已经认定普多邦兴达未支付2016年和2017年防暑降温费。本院按照滑盈盈在岗时间和当年度标准核算2016年防暑降温费为593.2元，2017年防暑降温费为438元，普多邦兴达应予支付，滑盈盈超出本院核算期间和数额的主张没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　关于应休未休带薪年休假工资，普多邦兴达在2016年春节前后已经安排滑盈盈休假，且休假天数多于滑盈盈主张的带薪年休假天数，故滑盈盈该项主张没有事实依据，本院不予支持。
　　综上，本院依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第七十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十六条第一项、第四十七条第一款、第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：
　　一、被告普多邦兴达（天津）医疗科技有限公司支付原告滑盈盈2014年4月至2017年8月公休日加班工资28524元、经济补偿金7700元、2016年防暑降温费593.2元、2017年防暑降温费438元，共计37255.2元；
　　执行办法：被告于本判决生效之日起十日内将款交原告或交本院转原告领取。
　　二、驳回原告滑盈盈的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告普多邦兴达（天津）医疗科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审　判　长　　佘国栋
代理审判员　　王园媛
人民陪审员　　张玉凤
二〇一八年五月四日
书　记　员　　王　虹 

本判决所依据的相关法律、法规
一、《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：
（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；
（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；
（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。
第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。
二、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
……
（二）未及时足额支付劳动报酬的；……
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
……
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。
六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。……
三、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
