滨州魏桥科技工业园有限公司与高杰劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11220676

滨州魏桥科技工业园有限公司与高杰劳动争议纠纷上诉案

山东省滨州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁16民终368号

　　上诉人（原审被告）:滨州魏桥科技工业园有限公司。
　　法定代表人：王国明，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：丛维民。
　　委托诉讼代理人：李国梅，山东齐英律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：高杰。
　　委托诉讼代理人：韩树伟，山东民瑞律师事务所律师。
　　上诉人滨州魏桥科技工业园有限公司因与被上诉人高杰劳动争议纠纷一案，不服滨州经济技术开发区人民法院（2017）鲁1691民初710号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月28日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人滨州魏桥科技工业园有限公司上诉请求：1.依法撤销滨州经济技术开发区人民法院（2017）鲁1691民初710号民事判决；2.依法判令上诉人不应支付被上诉人经济补偿金30989元、工资2755元、培训费、报名费3050元；3.一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：第一，被上诉人为自动离职。首先被上诉人并没有提前30日以书面形式提出解除劳动合同；其次被上诉人在离职时也没有告知上诉人离职的原因。因此其仲裁请求不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定应当支付经济补偿金的条件；第二，被上诉人工资已发放；第三，未收取被上诉人的培训费、报名费。综上，一审法院的判决，认定事实错误，没有法律依据，请二审法院予以撤销。
　　高杰辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，上诉人的上诉理由不能成立，请求维持原判，驳回其上诉。
　　高杰向一审法院起诉请求：1.解除双方的劳动关系；2.被告支付原告经济补偿金30989元、工资2755元；3.被告为原告办理社会保险和档案转移手续；4.被告返还培训费、报名费3050元；5.诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：原告自2002年9月1日至2017年4月18日在被告处工作。原告在被告处工作期间，被告未依法为原告缴纳生育和失业保险费，原告以此为由离职。原告离职前12个月平均工资为3262元。被告欠付原告离职前工资2755元。
　　原告作为申请人，被告作为被申请人，原告向仲裁委提出仲裁申请，仲裁请求为：1.解除双方的劳动关系；2.被申请人支付经济补偿金35000元、工资3000元；3.被申请人支付培训费3030元；4.办理社会保险和档案转移手续。2017年5月27日，仲裁委作出滨开劳人仲案字〔2017〕第391号仲裁裁决书，裁决：1.双方劳动关系终止；2.被申请人支付申请人经济补偿金30989元；3.被申请人支付申请人工资2755元；4.被申请人在本裁决书生效之日起十五日内为申请人办理档案和社会保险关系转移手续；5.驳回申请人的其他仲裁请求。2017年7月5日，原告收到上述仲裁裁决书，并于15日内向本院提起诉讼。对于被告是否收取原告培训费、报名费的问题。原告提交了加盖有被告财务专用章的收款凭证一份，上面显示收款日期为2002年8月30日，摘由为报名费50元、培训费3000元，金额为3050元，交款单位（或交款人）一栏为空白。被告认可收款凭证中财务专用章的真实性，但认为该收款凭证中无原告的任何信息，不能证实被告收取了原告的培训费、报名费。一审法院认为，收款凭证系收款人向交款人开具的收到交款人所交款项的凭证，且被告对该收款凭证中财务专用章的真实性予以认可，能够认定被告曾于2002年8月30日收取报名费50元、培训费3000元，并向交款人出具了该收款凭证，现原告持有该收款凭证的原件，在被告未提供有效证据足以推翻该收款凭证的情况下，应认定原告向被告交纳了报名费50元、培训费3000元。
　　一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项的规定，未依法为劳动者缴纳社会保险的，劳动者可以解除劳动合同。原告以此为由提出解除与被告的劳动合同与法有据，应当予以支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款的规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬，被告应当支付原告离职前工资2755元。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（一）项、第四十七条、第九十八条的规定，劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿；经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付；六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿；本法自2008年1月1日起开始实施。原告工作期间，被告未为其依法交纳社会保险费，原告主张解除劳动关系，并要求被告依法支付经济补偿金，于法有据，予以支持。被告依法应向原告支付经济补偿金30989元（3262元/月×9.5个月）。根据《中华人民共和国劳动合同法》第九条的规定，用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。同时，根据《山东省劳动力市场管理条例》第二十二条的规定，用人单位招用劳动者不得收取报名费、登记费和培训费等费用，不得以收取押金、保证金或者集资等作为录用条件。被告收取原告培训费、报名费3050元，应依法予以返还。根据《中华人民共和国劳动合同法》第五十条第一款的规定，用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续，因此，被告应当在本判决生效十五日内为原告办理档案和社会保险关系转移手续。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十八条第一款第（三）项、第四十六条第（一）项、第四十七条、第九十八条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决：一、原告高杰与被告滨州魏桥科技工业园有限公司之间的劳动关系终止；二、被告滨州魏桥科技工业园有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告高杰经济补偿金30989元；三、被告滨州魏桥科技工业园有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告高杰工资2755元；四、被告滨州魏桥科技工业园有限公司于本判决生效之日起十日内返还原告高杰培训费、报名费3050元；五、被告滨州魏桥科技工业园有限公司于本判决生效之日起十五日内为原告高杰办理档案和社会保险关系转移手续；六、驳回原告高杰的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由被告滨州魏桥科技工业园有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，一审法院依据案件的事实和相关法律判决滨州魏桥科技工业园有限公司向高杰支付经济补偿金、工资及培训费、报名费并无不当，上诉人滨州魏桥科技工业园有限公司上诉称被上诉人高杰为自动离职、其工资已发放及未收取高杰的培训费、报名费，未能提供相应的证据证实，其上诉请求不能支持。
　　综上所述，上诉人滨州魏桥科技工业园有限公司的上诉请求不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人滨州魏桥科技工业园有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　赵慧莲
审判员　　崔诗君
审判员　　张　珊
二〇一八年四月十三日
书记员　　王　楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
