滨州北海汇宏新材料有限公司诉李新营劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54186342

滨州北海汇宏新材料有限公司诉李新营劳动争议纠纷案

山东省无棣县人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1623民初23号

　　原告：滨州北海汇宏新材料有限公司。
　　法定代表人：邓文强，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：顾天果。
　　委托诉讼代理人：郭庆龙。
　　被告：李新营。
　　委托诉讼代理人：高云展，山东黄河律师事务所律师。
　　原告滨州北海汇宏新材料有限公司（以下简称汇宏公司）与被告李新营劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月3日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告汇宏公司的委托诉讼代理人顾天果，被告李新营的委托诉讼代理人高云展到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告汇宏公司向本院提出诉讼请求：1.依法判令原告不应向被告支付经济补偿金23560.50元；2.诉讼费由被告承担。事实和理由：被告李新营系旷工自动离职，原告不应支付解除劳动合同经济补偿金，仲裁委认定事实不清，适用法律错误。
　　李新营辩称，仲裁委员会认定事实清楚，适用法律准确，请依法驳回原告的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对原被告双方无争议的证据及陈述本院予以确认并在卷佐证。根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2012年10月15日，被告李新营到原告汇宏公司处工作，于2017年5月27日从该公司离职。被告李新营离职前12个月平均工资为4712.10元。被告李新营在原告汇宏公司工作期间，双方签订了劳动合同，原告汇宏公司未为被告李新营缴纳社会保险金。
　　被告李新营以原告汇宏公司未依法缴纳社会保险为由向无棣县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决解除原被告的劳动关系、原告支付被告经济补偿金27673.80元、原告支付被告带薪年休假工资1119元。2017年12月22日，无棣县劳动人事争议仲裁委员会作出棣劳人仲案字[2017]第1211号仲裁裁决，裁决被告与原告解除劳动关系；原告一次性支付被告经济补偿金23560.50元；依法驳回被告的其他请求。原告汇宏公司不服该仲裁裁决，向本院提起诉讼。
　　本院认为，被告李新营作为劳动者与原告汇宏公司签订劳动合同，被告李新营实际在原告处工作，双方建立劳动关系。原被告对仲裁裁决双方解除劳动关系均无异议，本院予以确认。本案的争议焦点为原告汇宏公司是否应向被告支付经济补偿金。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定：用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同。《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定：劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的，用人单位应向劳动者支付经济补偿。被告李新营在原告汇宏公司工作期间，汇宏公司未依法为其缴纳社会保险费，故原告汇宏公司应向被告李新营支付经济补偿金。《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定：经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算。被告计算经济补偿金的工作年限应自2012年10月15日起至2017年5月27日，共计4年零7个多月，故原告汇宏公司应支付5个月的经济补偿金，即经济补偿金为23560.50元（4712.10元×5）。原告汇宏公司关于被告李新营系旷工自动离职，不应支付经济补偿金的主张，无事实和法律依据，本院不予支持。综上所述，原告汇宏公司应支付被告李新营经济补偿金23560.50元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条之规定，判决如下：
　　原告滨州北海汇宏新材料有限公司于本判决生效后十日内支付被告李新营经济补偿金23560.50元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由原告滨州北海汇宏新材料有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于山东省滨州市中级人民法院。 

审　判　长　　付立云
审　判　员　　张爱莲
人民陪审员　　曹秀俊
二〇一八年四月二日
书　记　员　　王晓燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
