滨州市沾化区汇宏新材料有限公司与王青劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11206566

滨州市沾化区汇宏新材料有限公司与王青劳动争议上诉案

山东省滨州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁16民终435号

　　上诉人（原审被告）：滨州市沾化区汇宏新材料有限公司，疏港路以东。
　　负责人：李顺峰，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：李明，该公司职工。
　　委托诉讼代理人：杨美玲，山东德衡（滨州）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：王青。
　　法定代理人：王晓青。
　　委托诉讼代理人：韩树伟，山东民瑞律师事务所律师。
　　上诉人滨州市沾化区汇宏新材料有限公司（以下简称汇宏新材料公司）因与被上诉人王青劳动争议一案，不服山东省滨州市沾化区人民法院（2017）鲁1603民初1038号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　汇宏新材料公司上诉请求：1、撤销滨州市沾化区人民法院（2017）鲁1603民初1038号民事判决，重新核定王青的病假工资，改判不应向王青支付疾病救济费和退职生活费；2、一、二审诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：一、一审法院确认王青的病假工资数额错误。医疗期是指企业职工因患病或非因工负伤停止工作治病休息不得解除劳动合同的时限，受伤职工医疗期的具体期限，是根据受伤职工实际参加工作年限和在本单位工作年限确定，与受伤职工的伤情及治疗情况无关。医疗期内，××救济费，医疗期满后，即便受伤职工仍未治愈，××救济费。王青到上诉人处参加工作时间为2015年10月1日，截至其受伤之日即2016年6月9日，工作时间未满5年。根据劳动部《关于发布〈企业职工患病或非因公负伤医疗期规定〉的通知》第三条的规定，王青的医疗期应为三个月。一审法院认定王青医疗期为六个月显然没有事实和法律依据。二、上诉人不应向王青支付疾病救济费。《劳动部关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》59.职工患病或非因公负伤治疗期间，××救济费。山东省劳动厅转发劳动部《关于发布〈企业职工患病或非因公负伤医疗期规定〉的通知》一、企业职工因病或非因公负伤，在医疗期内，停工医疗累计不超过180天的，由企业发给本人工资70%的病假工资；累计超过180天，发给本人工资60%的疾病救济费。根据上述规定可以看出，××救济费并不是并存的，而是根据职工是聊起是否超过180天，所享受的待遇称谓不同。本案中，王青医疗期为三个月，没有超过180天，因此王青不应享受疾病救济费。三、上诉人不应向王青支付退职生活费。《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》第五条规定“不具备退休条件，由医院证明，并经劳动鉴定委员会确认，完全丧失劳动能力的工人，应该退职”。根据上诉规定可以看出，一个职工是否可以退职，需要劳动鉴定委员会确认，确定符合退职条件后由社保部门办理退职手续。因此，退职的确认属于行政职权，司法部门不得行使。
　　王青辩称，原审判决上诉人支付被上诉人病假工资及疾病救济费正确，应当予以维持。在一审中被上诉人向原审法院提起相关鉴定，要求具备相关资质的鉴定机构对被上诉人进行鉴定，程序合法，鉴定具有相关的法律效力，判决合法有效。
　　王青向一审法院起诉请求：1.请求被告支付病假工资16800元；2.请求被告支付疾病救济费14400元、医疗赔偿费250000元；3.请求被告每月支付退职生活费1600元。
　　一审法院认定事实：原告王青自2015年10月1日起到被告汇宏新材料公司处工作。被告汇宏新材料公司未给原告王青办理社会保险。2016年6月9日，原告王青在返还单位宿舍途中乘坐季立鲁Ｍ×××××1Y19号小型普通客车发生单方交通事故受伤。事故发生后，原告王青被先后送往滨州市沾化区人民医院、滨州医学院附属医院、中国人民解放军第四0一医院接受治疗，共计支出医疗费264658.14元。原被告双方均认可原告王青本案所受伤害系非工伤。因滨州市劳动能力鉴定委员会认为原告王青系非因工负伤不能对其进行劳动能力鉴定，诉讼内，原告王青申请对其是否完全丧失劳动能力等事项进行鉴定。在本院技术部门主持下，双方共同选定博兴县中医医院法医司法鉴定所作为上述鉴定事项的鉴定机构。2017年9月2日，该所作出博兴司法鉴[2017]临鉴字第459号司法鉴定意见书认为，被鉴定人王青因车祸受伤，致重度脑挫裂伤、脑水肿、脑疝、硬膜下血肿及蛛网膜下腔出血，上述损伤后遗症构成一级伤残，完全丧失劳动能力。2017年6月5日，王青向滨州市沾化区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，滨州市沾化区劳动人事争议仲裁委员会至今未作出任何决定或裁决。另查明，本案事故发生前原告王青在被告汇宏新材料公司月平均工资为4000元。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益受法律保护。本案的焦点问题是：第一，原告王青因本案事故支出的医疗费是否应予支持？第二，原告王青主张的病假工资是否应予支持？第三，原告王青主张的疾病救济费是否应予支持？第四，原告王青主张的退职生活费是否应予支持？关于第一个焦点问题：《工伤保险条例》第三十条第五款规定，治疗非工伤引发的疾病，不享受工伤医疗待遇，按照基本医疗保险办法处理。但本案原告王青因本次事故受伤支出的医疗费264658.14元，已经在本院（2016）鲁1603刑初195号案中向其直接侵权人季立峰主张，并且其请求已经得到法院的生效判决支持，不能在本案中再次重复主张，故对原告的该项诉讼请求不予支持。关于第二个焦点问题：劳动部《关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》第七十六条规定，职工患病或非因工负伤，根据本人实际参加工作的年限和本企业工作年限长短，享受3-24个月的医疗期。山东省劳动厅转发劳动部《关于发布〈企业职工患病或者非因工负伤医疗期的规定〉的通知》第一条规定，企业职工因病或非因工负伤，在医疗期内，停工医疗累计不超过180天的，由企业发给本人工资70%的病假工资；累计超过180天的，发给本人工资60%的疾病救济费。本案中，原告王青至事故发生时在被告汇宏新材料公司工作虽不足五年，根据《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》第三条及原告王青的实际病情，确认原告王青的停工医疗期为6个月。被告汇宏新材料公司对原告王青主张的月工资4000元无异议，故被告汇宏新材料公司应支付给原告王青病假工资16800元（4000元×70%×6个月）。关于第三个焦点问题：关于原告王青主张的疾病救济费，原告王青自2016年6月9日非因工负伤后，至2016年12月9日并未治愈，停工医疗期累计已经超过180天，故被告汇宏新材料公司应自2016年12月9日起向原告王青每月支付其工资60%的疾病救济费2400元（4000元×60%），至确定劳动能力情况时止。原告王青于2017年9月2日经鉴定确认其为完全丧失劳动能力，故被告汇宏新材料公司应支付给原告王青9个月的疾病救济费即21600元（2400元×9个月），原告王青仅主张6个月的疾病救济费14400元，系对自己权利的处分，本院予以准许。关于第四个焦点问题：《国务院关于工人职工退休、退职的暂行办法》第五条规定“不具备退休条件，由医院证明，并经劳动鉴定委员会确认，完全丧失劳动能力的工人，应该退职。退职后，按月发给相当于本人标准工资40%的生活费，低于20元的，按20元发给。”本案中原告王青经医院住院治疗并出具相关诊断证明，在无法经劳动鉴定委员会进行劳动能力鉴定的情况下，经本院委托相关鉴定机构于2017年9月2日确认其为完全丧失劳动能力，符合上述办法规定的退职条件，因被告汇宏新材料公司未给原告王青参加退休费用社会统筹，故被告汇宏新材料公司应自2017年9月起向原告王青每月支付退职生活费1600元（4000元×40%），至丧失享受退职生活费条件时止。综上，依照《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》第三条，劳动部《关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》第七十六条，山东省劳动厅转发劳动部《关于发布〈企业职工患病或者非因工负伤医疗期的规定〉的通知》第一条、第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：一、被告滨州市沾化区汇宏新材料有限公司支付给原告王青元病假工资16800元；二、被告滨州市沾化区汇宏新材料有限公司支付给原告王青元疾病救济费14400元；三、被告滨州市沾化区汇宏新材料有限公司自2017年9月起向原告王青每月支付退职生活费1600元，至丧失享受退职生活费条件时止；四、驳回原告王青的其他诉讼请求。以上款项限于本判决生效之日起十日内履行。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告滨州市沾化区汇宏新材料有限公司负担。
　　本院二审期间，上诉人滨州市沾化区汇宏新材料有限公司提交向被上诉人邮寄的限期回公司、解除劳动关系的通知书及送达回执各一份，证明上诉人已经通知被上诉人其医疗期为三个月，但被上诉人已休假13个月，上诉人通知其收到该通知书时如逾期未回公司上班视为与其解除劳动关系。
　　被上诉人王青代理人质证认为，快递单及送达回执中签收人没有签字，被上诉人亲属也没有收到相关通知，因此该证据不具有法律效力。对于限期回公司及解除劳动关系通知书，由于我们没有收到，因此该通知书不具有法律效力，同时上诉人主张的解除劳动关系没有相关依据，也没有提交公司解除劳动关系的相关依据，上诉人发相关通知书时本案已在诉讼阶段，上诉人以此免除向被上诉人支付相关费用没有依据。对诉讼双方争议的上述事实，本院认为上诉人提交的快递邮寄回执，没有被上诉人一方的签收记录，不能证实已经实际送达，同时，对上诉人主张的要求被上诉人限期回公司及解除劳动关系的问题，属于本案一审立案后发生的情形，根据审理劳动争议纠纷的相关法律规定，本院不予审查。本院二审对一审认定的事实予以确认。
　　本院认为，关于被上诉人王青病假工资的问题，《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》的医疗期，是指企业职工因患病或非因工负伤停止工作治病休息不得解除劳动合同的时限。一审法院依照劳动部《关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》第七十六条规定和山东省劳动厅转发劳动部《关于发布〈企业职工患病或者非因工负伤医疗期的规定〉的通知》第一条规定，确认被上诉人王青停工医疗期为6个月并无不当，上诉人该主张不能成立。关于被上诉人王青疾病救济费问题，一审法院根据被上诉人的情况认定也无不当，上诉人认为被上诉人不应享受疾病救济费理由不能成立。关于被上诉人王青能否享受退职问题，劳动者退休、退职问题，属于劳动行政部门根据相关规定进行审查确认的事项，不应直接由人民法院作为民事争议进行审理，因此，一审法院径行作出处理不妥。综上所述，滨州市沾化区汇宏新材料有限公司的上诉请求部分成立，予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）、（二）项规定，判决如下：
　　一、维持山东省滨州市沾化区人民法院（2017）鲁1603民初1038号民事判决第一项、第二项、第四项及案件受理费费负担部分；
　　二、撤销山东省滨州市沾化区人民法院（2017）鲁1603民初1038号民事判决第三项。
　　二审案件受理费10元，由上诉人滨州市沾化区汇宏新材料有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　景晨光
审判员　　孙兴春
审判员　　刘　洋
二〇一八年四月十九日
书记员　　张　智
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
