潍坊长城复兴门窗幕墙工程有限公司与刘范存劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11206563

潍坊长城复兴门窗幕墙工程有限公司与刘范存劳动争议上诉案

山东省滨州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁16民终422号

　　上诉人（原审原告）：潍坊长城复兴门窗幕墙工程有限公司。
　　法定代表人：李瑞平，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：许栋梁，山东韵恒律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:刘范存。
　　委托诉讼代理人：张雷，山东信望律师事务所律师。
　　上诉人潍坊长城复兴门窗幕墙工程有限公司（以下简称潍坊门窗公司）因与被上诉人刘范存劳动争议一案，不服山东省邹平县人民法院(2017)鲁1626民初2829号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　潍坊门窗公司的上诉请求:1、查清事实依法改判或将发回重审；2、上诉费由被上诉人承担。事实和理由：一审法院认定事实不清,适用法律错误。首先，上诉人与被上诉人不存在劳动关系。上诉人与被上诉人根本不认识，上诉人未曾雇佣被上诉人从事涉案工程工作，未与被上诉人签订书面劳动合同，被上诉人的工资发放情况上诉人不知情。上诉人与被上诉人既不存在书面的劳动合同关系，更不存在事实劳动关系。其次，上诉人已就被上诉人的工伤认定（邹平县人力资源和社会保障局作出的邹人社工伤认2016第118号工伤认定决定书）依法向山东省高级人民法院申诉，在未作出处理前，本案应中止审理。最后，被上诉人伤残补助金以及停工留薪期工资均以4350元作为工资基数错误。一审法院以被上诉人受伤前日工资200元计算待遇，虽上诉人提出异议，但法院以上诉人未提交相关的证据证实被上诉人工资情况为由，认定了被上诉人日工资为200元错误。被上诉人与上诉人之间不存在劳动关系，上诉人无法举证被上诉人的工资数额。一审法院应当审查被上诉人提交的相关证据材料来予以认定被上诉人的工资情况，仅凭两个与其有利害关系的证人证言认定其工资标准，真实性值得商榷。
　　刘范存辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，上诉人的上诉请求没有事实和法律依据，应予以驳回。第一，上诉人认为“上诉人与被上诉人不存在劳动关系”错误。答辩人之伤被邹人社工伤认【2016】第118号《认定工伤决定书》认定为工伤。上诉人对该工伤认定不服，先后诉至邹平县人民法院和滨州市中级人民法院。邹平县人民法院以【2016】鲁1626行初39号行政判决书判决：驳回本案上诉人的诉讼请求；滨州市中级人民法院以【2017】鲁16行终17号行政判决书判决：驳回上诉，维持原判。答辩人之伤经过以上法律程序，已经被生效的法律文书确定为上诉人单位工伤，上诉人应当支付答辩人的各项工伤待遇。第二，《民事诉讼法》第199条规定：当事人申请再审的，不停止判决、裁定的执行。因此，上诉人认为本案应当“中止审理”的观点错误。第三，在答辩人申请工伤待遇仲裁一案中，仲裁庭依法传唤上诉人开庭，上诉人拒不到庭。上诉人以拒不到庭的行为放弃了申辩的权利，放弃了实体权利的救济，是默认仲裁裁决的行为。
　　潍坊门窗公司向一审法院的诉讼请求：1.依法撤销邹平县劳动人事争议仲裁委员会作出的邹劳人仲案字（2017）第673号仲裁裁决书，并依法作出公正处理；2.本案诉讼费由承担。
　　一审法院认定事实：潍坊门窗公司将邹平国际大饭店采光顶及观光电梯工程承包给不具备用工主体资格的刘范洋施工队，刘范存跟刘范洋施工队在该工地工作。2015年3月27日11时50分许，刘范存在该工地干活期间，乘坐吊篮下楼过程中从吊篮中坠落受伤。2016年3月25日，邹平县人力资源和社会保障局做出邹人社工伤认［2016］118号认定工伤决定书，认定刘范存此次所受伤害为工伤。潍坊门窗公司不服该认定工伤决定书，向法院提起诉讼，法院作出(2016)鲁1626行初39号行政判决，驳回潍坊门窗公司的诉讼请求。潍坊门窗公司不服该判决上诉至滨州市中级人民法院，滨州市中级人民法院作出(2017)鲁16行终17号行政判决，驳回上诉，维持原判。2016年11月7日，滨州市劳动能力鉴定委员会作出滨劳鉴字［2016］457号劳动能力鉴定结论通知书，确认刘范存劳动功能障碍程度为二级，无生活自理障碍。刘范存受伤后在邹平县人民医院住院治疗71天，在山东省立医院治疗两次共住院145天。刘范存受伤前日工资为200元。刘范存未提交为刘范存参加工伤保险的证据。双方因赔偿问题形成纠纷，刘范存提起劳动仲裁申请，请求：1.潍坊门窗公司支付住院伙食补助费、护理费、交通费、食宿费、停工留薪期工资、生活护理费、一次性伤残补助金共计398777.60元；2.刘范存、潍坊门窗公司之间保留劳动关系，刘范存退出工作岗位，按月享受伤残津贴(按本人工资的85%计发)，按月享受护理费(按统筹地上年度职工月平均工资的40%计发)。2017年7月10日，邹平县劳动人事争议仲裁委员会做出仲裁裁决，裁决：一、潍坊门窗公司支付刘范存一次性伤残补助金108750元、停工留薪期工资52200元、住院伙食补助费4110元、医疗费1065.20元，共计166125.20元；二、潍坊门窗公司与刘范存保留劳动关系，退出工作岗位，从2016年11月起潍坊门窗公司按月支付伤残津贴3697.50元；三、驳回刘范存的其他仲裁请求。潍坊门窗公司不服该裁决，依法提起诉讼。
　　一审法院认为，刘范存在跟随不具备用工主体资格的刘范洋施工队工作时受伤，被确认为工伤，用人单位为潍坊门窗公司，劳动功能障碍程度为二级，事实清楚，证据确实充分，潍坊门窗公司应当依法支付刘范存各项工伤保险待遇。刘范存主张受伤前日工资200元，虽然潍坊门窗公司对此提出异议，但未提交相关证据证实刘范存的工资情况，对刘范存的日工资200元，法院予以确认。因此刘范存受伤前月平均工资为4350元(200元×21.75天)。庭审中刘范存提交的查检费1861.70元，均系其出院后的支出费用，因无相应的病历相印证，不予支持。根据《山东省工伤职工停工留薪期分类目录》的规定，刘范存的停工留薪期为12个月。《工伤保险条例》第三十五条规定，职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，保留劳动关系，退出工作岗位，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：一级伤残为27个月的本人工资，二级伤残为25个月的本人工资，三级伤残为23个月的本人工资，四级伤残为21个月的本人工资；（二）从工伤保险基金按月支付伤残津贴，标准为：一级伤残为本人工资的90%，二级伤残为本人工资的85%，三级伤残为本人工资的80%，四级伤残为本人工资的75%。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由工伤保险基金补足差额。根据该条款的规定，刘范存被确认为二级伤残，应与潍坊门窗公司保留劳动关系，退出工作岗位。因潍坊门窗公司未给刘范存投保工伤保险，潍坊门窗公司应当支付刘范存一次性伤残补助金108750元(4350元/月×25个月)、停工留薪期工资52200元(4350元/月×12个月)、住院伙食补助费4110元。潍坊门窗公司从2016年11月起，按月支付刘范存伤残津贴3697.50元(4350元/月×85%)。据此，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条，《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十五条、第六十二条第二款之规定，判决如下：一、潍坊长城复兴门窗幕墙工程有限公司于本判决生效之日起五日内支付被告刘范存一次性伤残补助金108750元、停工留薪期工资52200元、住院伙食补助费4110元，共计165060元；二、刘范存与潍坊长城复兴门窗幕墙工程有限公司保留劳动关系，退出工作岗位，潍坊长城复兴门窗幕墙工程有限公司自2016年11月起于每月的10日前按月支付刘范存伤残津贴3697.50元；三、驳回潍坊长城复兴门窗幕墙工程有限公司的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由潍坊长城复兴门窗幕墙工程有限公司负担。
　　二审诉讼中，诉讼双方均未提交新证据，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点有潍坊门窗公司应否承担工伤保险责任，支付工伤保险待遇。刘范存构成工伤的事实已由生效的裁判文书确认。潍坊门窗公司申请再审，不影响本案的审理。通常而言，存在劳动关系是用人单位承担工伤保险责任的前提。但用人单位承担工伤保险责任并不意味着用人单位必然与劳动者之间存在劳动关系。年满60周岁的提供劳务者与接受劳务的单位之间形成的是劳务关系，但接受劳务单位仍须承担工伤保险责任。个人购买的车辆挂靠其他单位并以其他单位名义进行经营的，其所雇用的人员与挂靠单位形成的亦是劳务关系，但不影响挂靠单位承担工伤保险责任。根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条规定，“建筑施工、矿山企业等用人单位将工程或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任。”此处的用工主体责任即使未确认事实劳动关系的确立，亦确立了用工单位的承担工伤保险的责任，故不论刘范存与潍坊门窗公司是否为劳动关系，潍坊门窗公司均应承担工伤保险责任。关于工资的数额问题，2016年度滨州市在岗职工平均工资为58659元，折合月平均工资为4888元，一审法院参照刘范存自认的日薪200元
　　月薪4350元，计算其停工留薪待遇并无不当。潍坊门窗公司关于不承担工伤保险责任和工资过高的主张均不成立。对潍坊门窗公司要求撤销仲裁裁决的诉求，系其对于劳动仲裁与民事诉讼关系的曲解，当事人对仲裁裁决不服提起民事诉讼必然导致仲裁裁决不是发生法律效力，法院将全面审查提起诉讼的原告的诉讼请求是否成立，而非就仲裁裁决的程序和实体进行审查。用人单位仅对生效的劳动仲裁的终局裁决享有申请撤销权利。故，对于上诉人申请撤销仲裁裁决的诉求，本院亦不予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人潍坊长城复兴门窗幕墙工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　景晨光
审判员　　吴金魁
审判员　　王　琳
二〇一八年四月十八日
书记员　　韩　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
