潘中树诉李家树追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54223269

潘中树诉李家树追索劳动报酬纠纷案

安徽省舒城县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1523民初1028号

　　原告：潘中树。
　　委托诉讼代理人：孔志，舒城县杭埠镇法律服务所法律工作者。
　　被告：李家树。
　　原告潘中树与被告李家树追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月7日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人孔志到庭参加诉讼。被告李家树经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告劳动报酬款45584元；2、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：2014年原告受雇于被告，在被告承包的颍上县工地中从事瓦工工作。工程结束后，被告仅支付部分工资报酬，余款45584元由被告出具欠条一张。后原告多次向被告催要工资，被告拒付，故致原告诉讼。
　　原告为证明其主张，向本院提供了2组证据材料。
　　被告李家树未到庭，亦未向法院提供证据材料。
　　本院经审理认定事实如下：原告诉称案情，由其提供的证据证明，本院予以确认。
　　本院认为，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。潘中春受李家树雇佣并提供劳务，工资由李家树给付，双方形成了合法的劳务合同关系。原、被告经结算2014年工资后，李家树向潘中春出具欠条一张，但未能及时给付，李家树已经构成违约，应承担向潘中春支付劳务费用的责任。原告诉请判令被告给付劳务费用45584元的主张合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第一百零九条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告李家树于本判决生效之日起五日内向原告潘中春支付劳务费人民币45584元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告李家树负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省六安市中级人民法院。 

审 判 员　李红丽
二〇一八年四月二十七日
法官助理　谢泽辉
书 记 员　邓子臻 

附：本案适用的法律条文：
《中华人民共和国合同法》
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
