潘家星与孔雯等追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137277

潘家星与孔雯等追索劳动报酬纠纷上诉案

福建省福州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)闽01民终3010号

　　上诉人（原审被告）：潘家星。
　　被上诉人（原审原告）：孔雯。
　　被上诉人：福州市鼓楼区年年有鱼餐厅。
　　经营者：潘家星。
　　上诉人潘家星因与被上诉人孔雯、福州市鼓楼区年年有鱼餐厅追索劳动报酬纠纷一案，不服福建省福州市鼓楼区人民法院（2017）闽0102民初1064号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　潘家星上诉请求：1.请求撤销一审判决；2.改判支持潘家星的一审诉讼请求。事实与理由：一、一审法院分配举证责任错误，一审法院认定“被告主张原告拒绝办理交接手续，拒不交代营业额去向，被告有权不支付劳动报酬，但没有提交相关证据予以证明，应当承担举证不能的法律责任"，属于认定事实错误。孔雯主张已经履行合同义务，完成交接手续，其应该向法院提交相关转账记录、支出报销凭证、财务报表等。二、在孔雯未办理交接手续的情况下，潘家星依法享有先履行抗辩权，有权暂缓支付劳动报酬。
　　孔雯辩称，孔雯在餐厅担任经理一职，其并未拿走营业额。是潘家星自己拿走的，员工向他要采购款都没有给。2016年12月23日上班时锁打不开，为了不给员工工资，潘家星把监控都拔了，打卡表拿走，电脑营业额记录删除，把所有的钱都拿走，所有的员工都可以作证。
　　福州市鼓楼区年年有鱼餐厅未作答辩。
　　孔雯向一审法院提出诉讼请求：判令潘家星、福州市鼓楼区年年有鱼餐厅立即支付拖欠工资人民币9000元整。
　　一审法院认定事实：福州市鼓楼区年年有鱼餐厅系个体工商户，经营者为潘家星。福州市鼓楼区年年有鱼餐厅于2016年12月停止经营。2016年12月26日，潘家星向孔雯出具《欠条》，载明：欠孔雯2016年11月工资计人民币6000元，于2017年1月10日还;2016年12月1日到12月15日的工资3000元于2017年2月15日结清。
　　一审法院认为：孔雯虽然未向一审法院提交书面劳动合同，但其与潘家星、福州市鼓楼区年年有鱼餐厅建立事实劳动合同法律关系。用人单位即潘家星、福州市鼓楼区年年有鱼餐厅本应按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者即孔雯及时足额支付劳动报酬，但潘家星、福州市鼓楼区年年有鱼餐厅拖欠9000元工资未支付，出具了《欠条》对其欠款行为进行确认。但还款期限届满，潘家星、福州市鼓楼区年年有鱼餐厅仍未归还欠款，其行为显然已经违约，依法应当承担相应的违约责任，即其应及时足额支付所欠孔雯的工资款。潘家星、福州市鼓楼区年年有鱼餐厅主张孔雯拒绝办理交接手续，拒不交代营业额去向，潘家星、福州市鼓楼区年年有鱼餐厅有权不支付劳动报酬，但没有提交相关证据予以证明，应该承担举证不能的法律责任。因此，孔雯的诉请理由充分，一审法院予以支持。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(二)》第三条之规定，判决：福州市鼓楼区年年有鱼餐厅、潘家星于判决生效之日起十日内向孔雯支付拖欠工资9000元。如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案诉讼费5元，由福州市鼓楼区年年有鱼餐厅、潘家星负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。根据本案现有证据，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，用人单位应该按照法律规定及时足额向劳动者支付报酬。潘家星、福州市鼓楼区年年有鱼餐厅向孔雯出具欠条确认欠孔雯工资报酬9000元，并承诺了支付期限。现期限已过，一审法院判令潘家星、福州市鼓楼区年年有鱼餐厅于判决生效之日起十日内向孔雯支付拖欠工资9000元并无不当，予以维持。潘家星主张孔雯拒绝办理交接手续，根据谁主张谁举证的原则，潘家星应该提供相应证据证明，举证不能应依法承担不利后果。
　　综上所述，潘家星的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费50元，由潘家星负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　余秋萍
审 判 员　符海燕
审 判 员　陈雁兰
二〇一八年四月八日
法官助理　贲丹丹
书 记 员　李永强
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
