潘建银与厦门市同安区新磊采石场劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128595

潘建银与厦门市同安区新磊采石场劳动争议上诉案

福建省厦门市中级人民法院
民事判决书 
(2018)闽02民终1649号

　　上诉人（原审原告）：潘建银。
　　被上诉人（原审被告）：厦门市同安区新磊采石场。
　　投资人：陈谋丑。
　　委托诉讼代理人：马标龙，福建理则达律师事务所律师。
　　上诉人潘建银因与被上诉人厦门市同安区新磊采石场（以下简称新磊采石场）劳动争议一案，不服厦门市同安区人民法院（2017）闽0212民初3510号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　潘建银上诉请求：撤销一审判决，依法改判新磊采石场支付潘建银经济补偿金人民币（下同）22000元。事实和理由：1.潘建银不知道厦门市国地资源与房产管理局同安分局作出的【2015】61号《关于非煤矿山停止开采的通知》（以下简称《通知》），并且新磊采石场也从未停止开采工作，潘建银一直继续在新磊采石场处工作，新磊采石场在工商部门状态一直存续，也一直按时为潘建银发放工资和缴纳社会保险。一审法院仅凭《通知》就认定新磊采石场被责令关闭没有依据，因为根据《通知》，新磊采石场只是采矿许可证到期，同时《通知》还要求新磊采石场做好矿山防护、水土保护、环境保护和土地复垦等工作，新磊采石场仍然具备用工主体资格。2.退一步讲，即使新磊采石场被责令关闭，也不意味着双方劳动合同就此解除，劳动合同虽然约定了解除事项，但新磊采石场从未向潘建银表明其被关闭，要求终止与潘建银的劳动合同，相反潘建银一直在新磊采石场开采、贩卖砂石，新磊采石场作为用人单位对解除劳动关系负有举证责任，但新磊采石场从未举证证明向潘建银表示终止劳动合同，应承担不利后果。3.新磊采石场一审称因为潘建银孩子读书需要才代潘建银缴纳社保，其解释荒谬，新磊采石场被叫停后还在开采工作，继续经营，有五六个员工还在继续工作，新磊采石场作为用工主体也都依法为这些员工缴纳社保。
　　新磊采石场辩称：1.新磊采石场在工商登记信息中明确注明了经营范围及方式，要根据采矿许可证所核定的矿区范围开采建筑用花岗石，是一种特许许可经营。在2015年接到【2015】61号《通知》后，被勒令停止一切采矿行为，自行关闭矿区，故新磊采石场已被责令关闭。2.根据双方劳动合同的16条第五款的约定“甲方被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者甲方决定提前解散的"，新磊采石场可以与潘建银终止劳动合同关系。3.新磊采石场在政府下达《通知》后就不具有经营权和用工权了，潘建银称新磊采石场可以重新申请经营是根本不可能的。由于这是政府统一的行为，此后厦门市区都不允许在进行此类经营。4.关于潘建银称新磊采石场有为其缴交社保，那是因为潘建银及其家人（包括小孩）都居住在同安，小孩上学对社保缴交年限有一定要求，新磊采石场与潘建银之前关系不错所以就在解除劳动合同之后继续帮其缴纳社保，缴交社保的费用是潘建银自己出的，因此这个不能证明双方之间存在劳动关系。5.潘建银要求新磊采石场支付解除劳动合同的补偿金超过仲裁时效。
　　潘建银向一审法院提出诉讼请求：新磊采石场支付潘建银2012年3月至2017年5月的经济补偿金22000元。
　　一审法院认定事实：潘建银于2012年入职新磊采石场。2014年9月9日，双方签订《劳动合同》。《劳动合同》约定“甲、乙双方根据国家劳动法律、法规规定，在合法、公平、平等自愿和协商一致、诚实信用的基础上，签订本合同：一、根据甲方工作需要，乙方同意在甲方安排的工作地点新磊采石场从事维修岗位（工种）的工作。在合同期间内，甲方因生产工作需要确需调整乙方岗位（工种）的，须经双方协商。二、本合同期限采取下列第（2）种形式……2、无固定期限。合同期限自2014年9月10日起开始计算，其中包括试用期/个月（试用期不是必需条款）。本合同在法定终止情形出现时终止。……3、双方另行约定工资按每月4000元形式支付……十六、有下列情形之一的，劳动合同终止：（一）劳动合同期满的；（二）乙方开始依法享受基本养老保险待遇的；（三）乙方死亡、被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；（四）甲方被依法宣告破产的；（五）甲方被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者甲方决定提前解散的；（六）法律、行政法规规定的其他情形……"2017年6月15日，潘建银向厦门市同安区劳动人事争议仲裁委员会提请仲裁，请求裁决“裁决被申请人支付申请人2012年-2017年的经济补偿23250元"。厦门市同安区劳动人事争议仲裁委员会经审理作出厦同劳仲案[2017]390号裁决书，裁决“驳回申请人潘建银的全部仲裁请求事项。"该裁决书送达后，潘建银对该裁决结果不服，于法定期限内向一审法院提起诉讼，并提出如上诉讼请求。
　　一审审理中，新磊采石场举示一份《厦门市国土资源与房产管理局同安分局关于非煤矿山停止开采的通知》。该通知中载明“厦门市同安区新磊采石场：你所持有的建筑用花岗岩矿的《采矿许可证》有效期于2015年11月20日到期。依照《中华人民共和国矿产资源法》、《矿产资源开采登记管理办法》等相关法律法规规定，请在《采矿许可证》期满，上交《采矿许可证》……正副本原件，停止一切采矿行为，自行关闭矿区。同时做好矿山安全防护、水土保护、环境保护和土地复垦等工作。若继续进行与采矿有关的活动，将按照无证非法采矿行为予以查处。"新磊采石场又举示一份《采矿许可证》，该证显示有效期限至2015年11月20日。潘建银举示新磊采石场的工商登记信息，在经营范围及方式中载明“根据采矿许可证所核定的矿区范围开采建筑用花岗石（有效期至2015年7月25日）。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营。）"
　　诉讼中，潘建银陈述因为厦门会晤，政府到新磊采石场处检查并勒令新磊采石场不能继续生产，故新磊采石场通知潘建银6月份就不用来上班。
　　一审法院认为，本案系劳动争议纠纷。双方《劳动合同》约定“有下列情形之一的，劳动合同终止……（五）甲方被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者甲方决定提前解散的"。现新磊采石场因为其《采矿许可证》到期，被相关部门勒令“停止一切采矿行为，自行关闭矿区"。故新磊采石场依据《劳动合同》约定，终止双方《劳动合同》，于法不悖。潘建银主张新磊采石场违法终止劳动合同，进而主张经济赔偿金，不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决：驳回潘建银全部诉讼请求。
　　二审经审理查明，双方对一审法院认定的事实均无异议，本院对一审认定的事实予以确认。二审期间，双方均未提交新证据。潘建银述称其于2012年3月至2017年5月一直在新磊采石场工作，新磊采石场确认潘建银2012年入职，具体几月入职不清楚，工作至2015年11月，为潘建银缴交社保至2017年5月。双方确认潘建银的月均工资为4000元。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿……（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的……"第四十四条规定：“有下列情形之一的，劳动合同终止：……（四）用人单位被依法宣告破产的；（五）用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的……"以上法律规定了在用人单位被责令关闭的情况下，用人单位与劳动者终止合同的仍需支付经济补偿金。本案新磊采石场主张其因政府《通知》被责令关闭，故终止与潘建银双方的劳动合同，但依照上述法律规定其仍需支付潘建银经济补偿金。
　　对于潘建银在新磊采石场具体工作时间起止，双方存在分歧，对此本院分析认定如下：双方均确认潘建银于2012年入职，在新磊采石场未提供相反证据的情况下，本院采信潘建银的主张，确认其于2012年3月开始在新磊采石场工作；新磊采石场确认为潘建银缴交社保至2017年5月，与潘建银所主张其被通知不用再去上班的时间吻合，虽新磊采石场辩称其为潘建银缴交社保是为了帮助其小孩读书，但未提供相应证据予以证明，故本院采信潘建银的主张，确认其在新磊采石场工作至2017年5月。潘建银于2017年6月即申请劳动仲裁，并未超过仲裁时效，新磊采石场关于其超过仲裁时效的答辩意见本院不予采纳。潘建银于2012年3月至2017年5月在新磊采石场工作，故依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，新磊采石场应支付潘建银经济补偿金22000（4000×5.5）元。一审法院认为潘建银主张新磊采石场违法终止劳动合同，进而主张经济赔偿金不应予以支持，但潘建银自仲裁至今的诉求均未要求经济补偿金而非违法解除劳动合同的赔偿金，一审法院判决内容与当事人诉求不符，本院依法予以纠正。
　　综上，潘建银关于要求支付经济补偿金的上诉请求有事实和法律依据，本院予以支持，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第五项、第四十六条第六项、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销厦门市同安区人民法院（2017）闽0212民初3510号民事判决；
　　二、厦门市同安区新磊采石场应于本判决生效之日起十日内支付潘建银经济补偿金22000元。
　　一审受理费10元，减半收取5元；二审案件受理费10元，均由厦门市同安区新磊采石场承担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　（李　桦）
审 判 员　（刘国如）
审 判 员　（王思思）
二〇一八年四月十日
法官助理　（李仁莹）
书记员(　郑媛　妮) 

附：本案适用法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条有下列情形之一的，劳动合同终止：
（一）劳动合同期满的；
（二）劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的；
（三）劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；
（四）用人单位被依法宣告破产的；
（五）用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的；
（六）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
