潘玉龙诉阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54539844

潘玉龙诉阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿等劳动争议纠纷案

山西省阳泉市矿区人民法院
民事判决书 
(2018)晋0303民初225号

　　原告:潘玉龙。
　　委托诉讼代理人：张光辉，山西圣平律师事务所律师。
　　被告：阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿。
　　法定代表人：宁斌，职务：矿长。
　　委托诉讼代理人：陆瑾，山西众晨律师事务所律师。
　　被告：阳泉阳煤中小企业投资管理（集团）第五有限公司。
　　法定代表人：张建设，职务：董事长。
　　委托诉讼代理人：刘静，山西众晨律师事务所律师。
　　原告潘玉龙与被告阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿、阳泉阳煤中小企业投资管理（集团）第五有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月31日立案后，依法适用简易程序于2018年3月6日公开开庭进行了审理。原告潘玉龙及其委托诉讼代理人张光辉、被告阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿委托诉讼代理人陆瑾、阳泉阳煤中小企业投资管理（集团）第五有限公司委托诉讼代理人刘静到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告潘玉龙向本院提出诉讼请求：1、请求依法判决二被告向原告支付2017年2月6日至今的工资6万元；2、请求判决二被告向原告支付违法不续签劳动合同的经济补偿金3万元；3、请求判决二被告向原告支付违法解除劳动合同的经济补偿金6万元；4、请求判令二被告支付本案的诉讼费用。事实与理由：2017年2月6日，原告上下午4点班，工作任务是在中央区8410工作面安装支架，之后班长张用文又让原告开回柱车提支架。在开回柱车的过程中，因配合工作的需要，原告又帮申宝林处理咬绳。在此过程中，班长张用文大吼让我帮申宝林处理咬绳，其实此时我们俩已经处理完了咬绳。但班长张用文因为不在现场，不了解情况，不但不认错，还在指手画脚，最后我忍无可忍，对他动了手。后张用文无病呻吟，并报了警，我被行政拘留3天。此事之后，原告要求上班，但矿领导既不让上班，也不做任何处理，导致原告在2017年6月31日合同到期后，应当续签合同时却不能续签，造成了违法解除劳动合同的后果。原告曾于2018年1月2日，向阳泉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会于2018年1月4日作出了阳劳（人）仲裁字[2018]46号《不予受理通知书》。基于以上事实，根据《劳动合同法》、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》等有关法律、法规之规定，请求判决二被告向原告支付2017年2月6日至今的工资5000元×12个月=6万元；判令其向原告支付违法不续签劳动合同的经济补偿金5000元×6年=3万元；判令其向原告支付违法解除劳动合同的经济赔偿金5000元×6年×2=6万元；支付本案的诉讼费用，以维护原告的合法权益。
　　阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿辩称，原告与我公司不存在劳动合同关系，实际与其签订劳动合同的是被告阳泉阳煤中小企业投资管理（集团）第五有限公司。我公司只是用工主体，原告无权要求我公司支付工资、经济补偿金、赔偿金等各项费用。请求人民法院驳回原告对我公司的起诉。
　　阳泉阳煤中小企业投资管理（集团）第五有限公司辩称，被告已经支付原告2017年2月到双方终止劳动合同日，也就是到2017年6月期间的工资。没有同原告续签劳动合同并不违法，根本不存在不续签劳动合同的经济补偿。原、被告双方是劳动合同期满自然终止，我公司并没有违法解除劳动合同，且已支付原告经济补偿金9708元。
　　当事人围绕诉讼请求向本院提供了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。本院经审理认定事实如下：2014年7月1日，原告潘玉龙与被告阳泉阳煤中小企业投资管理（集团）第五有限公司签订劳动合同，工作地点为阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿大井，期限至2017年6月30日。2017年6月30日，阳泉阳煤中小企业投资管理（集团）第五有限公司依据阳煤发（2016）513号文件中有关合同期满的相关规定，与原告潘玉龙终止了劳动合同。原告2016年6月至2017年6月平均工资为3236元。阳泉阳煤中小企业投资管理（集团）第五有限公司于2017年6月30日支付原告经济补偿金9708元。2018年1月2日，原告申请仲裁。2018年1月31日，阳泉市劳动人事争议仲裁委员会阳劳（人）仲裁字【2018】80号以不属于劳动争议处理范围不予受理。2018年1月31日，原告诉至本院。
　　本院认为，原告潘玉龙劳动合同期满，阳泉阳煤中小企业投资管理（集团）第五有限公司终止了与原告的劳动合同，并支付了经济补偿金，符合《劳动合同法》第四十四条、第四十七条规定。原告认为被告违法解除劳动合同，缺乏事实和法律依据，故对其诉请的违法解除劳动合同经济补偿金的主张，本院不予支持。2017年2月至6月原告因病未能正常工作，阳泉阳煤中小企业投资管理（集团）第五有限公司按照病假对原告支付了相应工资，劳动合同期满后，双方终止了劳动关系，原告请求被告支付2017年2月6日至今工资6万元没有法律依据，本院亦不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法法》第四十四条第二项、第四十七条第一款规定，判决如下：
　　驳回原告潘玉龙的诉讼请求。
　　案件受理费10元减半收取5元，由原告潘玉龙承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，并预交上诉费，上诉于山西省阳泉市中级人民法院。 

审判员　　高永山
二〇一八年四月二十一日
书记员　　蒋　南
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
