潘贤锋与合肥亚太置业有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11115140

潘贤锋与合肥亚太置业有限公司劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2017)皖01民终8539号

　　上诉人（原审原告）:潘贤锋。
　　委托诉讼代理人：吕永祥，安徽华人律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李本茁，安徽华人律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:合肥亚太置业有限公司，统一社会信用代码913xxx50153108R。
　　法定代表人：刘成生，董事长。
　　委托诉讼代理人：张继斌，安徽润天律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：周高晟，安徽润天律师事务所实习律师。
　　上诉人潘贤锋因与被上诉人合肥亚太置业有限公司（以下简称亚太公司）劳动争议纠纷一案，不服安徽省肥东县人民法院（2017）皖0122民初4858号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年12月21日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　潘贤锋上诉请求：1、撤销一审判决，改判支持潘贤锋的诉讼请求，即判决亚太公司支付未签订劳动合同的双倍工资195500元、经济补偿金21250元、提成26000元、加班工资78161元、年休假工资3995元；并判决亚太公司按潘贤锋实际工资基数补缴2014年6月至2016年7月期间的社会保险。事实和理由：1、一审认定事实错误，潘贤锋与亚太公司之间存在明确的劳动关系。第一，潘贤锋简历投递对象是亚太公司的职位，发送面试通知、面试、录用决定，均是由亚太公司作出，双方于2014年6月简历劳动关系。亚太公司以《代理合同》限定营销人员均为泰顺县奥博房产营销策划有限公司（以下简称奥博公司）员工，但从未对与潘贤锋之间的劳动关系作出过变更，在劳动者不知情的情况下，单方指定为奥博公司员工也不能发生改变劳动关系的法律后果。第二，根据潘贤锋提供的工资卡银行交易明细、个人完税证明、邮件截屏、就餐人员公示牌照片、QQ群截屏、销售部员工通讯录等，可以证明潘贤锋的工作岗位为设计总监，亚太公司每月向潘贤锋发放工资、代扣代缴个人所得税，双方存在劳动关系。2、亚太公司一审提供的证据无法证明双方不存在劳动关系，也无法证明劳动关系发生了变更。亚太公司提供的《代理合同》系与奥博公司签订，根据合同相对性原则，该合同无权直接对潘贤锋的权利义务作出约定。亚太公司提供的《委托书》中潘贤锋的签字日期为2015年11月23日，这与公司间代发工资需先书面委托后代发工资的公司财务管理习惯向违背，与事实不符。亚太公司并未提供任何潘贤锋与奥博公司之间存在劳动关系的证据。3、亚太公司提供的证据存在多处与事实相矛盾的地方。《浙商城销售代理合同》真实性存疑，且内容约定的预付奥博公司驻场人员费用数额与本人工资数额不符。工商查询信息显示，奥博公司在2015年已经处于停业状态，亚太公司提供的《委托书》与事实不符，系亚太公司利用其支付地位拿空白委托书让潘贤锋签字，非潘贤锋真实意思表示，应属无效。亚太公司提供的潘贤锋领导陈正迪的《劳动合同书》约定工资数额低于潘贤锋工资，与事实不符。奥博公司与合肥奥博房产营销策划有限公司（合肥奥博公司）股东及法定代表人一致，而合肥奥博房产营销策划有限公司与亚太公司注册地址一致，结合潘贤锋提供的其它证据，可以看出，亚太公司、奥博公司、合肥奥博公司实际控制人为同一人，这为亚太公司转嫁用工风险提供了便利。4、亚太公司未依法签订劳动合同、未足额支付劳动报酬、未购买社保，严重损害了潘贤锋，不应补足应付报酬，补缴社保，还应支付经济补偿金并支付未签订劳动合同的双倍工资。亚太公司直到仲裁时才承认未与潘贤锋签订劳动合同，致此潘贤锋才知道权益受到损害。综上，请求判如所请。
　　亚太公司辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求依法驳回潘贤锋的上诉请求。
　　潘贤锋向一审法院起诉请求：一、亚太公司支付未签订劳动合同的双倍工资195500元；二、亚太公司支付解除劳动关系经济补偿金21250元；三、亚太公司支付拖欠申请人的提成26000元；四、亚太公司支付拖欠的加班工资78161元；五、亚太公司支付年休假工资3995元；六、亚太公司按潘贤锋实际工资基数补缴2014年6月至2016年7月的社会保险。七、本案诉讼费用由亚太公司承担。
　　一审法院认定事实：2012年2月1日，亚太公司与奥博公司签订《浙商城销售代理合同》约定,亚太公司委托奥博公司负责亚太公司开发的合肥浙商城项目的营销策划、广告策划、销售代理等工作，委托期限为合同签订之日至本项目一、二楼商铺销售90%。双方在合同第七条中约定：营销策划人员、销售人员的劳动合同的签订、工资发放、社保缴纳等相关情况均由奥博公司负责，如奥博公司需要亚太公司代发员工工资，需要出具委托书，并从代理费中扣除该笔费用。
　　2015年11月23日奥博公司出具给亚太公司的《委托书》载明：特委托亚太公司为我方代发余超、潘贤锋的工资，所发放工资抵扣亚太公司付给我方的承销费，所抵扣从该两人工资初次发放之日起起算。潘贤锋在该委托书上签字。
　　潘贤锋因解除劳动合同经济补偿金、加班工资、未签订劳动合同的双倍工资等事由向肥东县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委于2017年8月21日、2017年9月13日分别作出【2017】东劳人仲案字第177、212号《仲裁裁决书》，裁决：驳回潘贤锋的仲裁请求。
　　一审法院认为，亚太公司提供的与奥博公司签订的《浙商城销售代理合同》,能够证明亚太公司委托奥博公司负责亚太公司开发的合肥浙商城项目的营销策划、广告策划、销售代理等工作。亚太公司提供的《委托书》能够证明奥博公司委托亚太公司代发原告潘贤锋的工资。因潘贤锋未能提交其与被告签订的劳动合同，潘贤锋提供的证据不足以证明其与亚太公司存在劳动关系。对原告的诉称理由，该院不予支持，对其诉请，应予驳回。
　　据此，依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：驳回潘贤锋的诉讼请求。本案受理费10元，减半收取5元，由潘贤锋负担。
　　二审期间，双方未提交新证据。对一审法院查明的案件事实，本院予以确认。
　　本院认为，潘贤锋主张与亚太公司存在事实劳动关系，应当就双方存在劳动关系的基础法律事实承担举证责任。潘贤锋虽提供了其在亚太公司经营场所从事销售工作及亚太公司向其支付工资的证据，但根据亚太公司一审提供的《浙商城销售代理合同》、《委托书》，亚太公司开发的合肥浙商城项目的营销策划、广告策划、销售代理等工作已委托奥博公司负责，奥博公司委托亚太公司代发潘贤锋的工资。潘贤锋虽主张《委托书》非其真实意思表示，但未能提供证据予以反驳。基于上述事实，潘贤锋与亚太公司之间不符合《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定的劳动关系成立的条件。潘贤锋主张与亚太公司存在劳动关系依据不足，其基于与亚太公司存在劳动关系而提出的各项主张亦缺乏事实和法律依据，本院均不予支持。
　　综上，潘贤锋的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由潘贤锋负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月九日
书记员　林　森 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
