潘顺友工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190969

潘顺友工伤保险待遇纠纷案

广东省潮州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)粤51民终188号

　　上诉人（一审起诉人）：潘顺友。
　　委托诉讼代理人：潘伟。
　　上诉人潘顺友因工伤保险待遇纠纷一案，不服潮州市潮安区人民法院（2018）粤5103民初36号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　潘顺友上诉请求：撤销一审裁定、改判支持其诉讼请求，一审诉讼费由广东恒洁卫浴有限公司（以下简称恒洁公司）承担。事实和理由：（一）潘顺友在恒洁公司做工，于2016年11月上午10点左右遭受工伤，恒洁公司除继续垫付住院治疗费外，未给潘顺友任何费用，双方于2017年10月26日经仲裁调解，潘顺友获得部分工伤保险待遇9万元。潘顺友除依法获得工伤保险待遇外，还有依相关法律规定获得安全生产的人身安全保障的权利。根据《中华人民共和国安全生产法》第五十三条、第一百一十一条之规定，潘顺友有权提出请求恒洁公司赔偿相关经济损失。（二）由于潘顺友膝关节骨折没有治愈，现已严重功能障碍、导致残疾，丧失体力劳动能力，无法靠劳动收入维持生活，且尚有赡养老人的义务，恒洁公司应依法承担民事责任。（三）本案应按八级伤残计算潘顺友的赔偿金额。
　　本院认为：本案系劳动者在工作期间，因工伤事故遭受人身损害引起的民事赔偿责任纠纷。结合一审法院的认定和潘顺友的上诉理由，本案的争议焦点是：潘顺友与恒洁公司之间的工伤保险待遇纠纷经仲裁调解结案后，潘顺友能否诉至法院要求工伤保险待遇赔偿。首先，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十二条规定：“依法应当参加工伤保险统筹的用人单位的劳动者，因工伤事故遭受人身损害，劳动者或者其近亲属向人民法院起诉请求用人单位承担民事赔偿责任的，告知其按《工伤保险条例》的规定处理。因用人单位以外的第三人侵权造成劳动者人身损害，赔偿权利人请求第三人承担民事赔偿责任的，人民法院应予支持。”本案中，根据潘顺友向一审法院提交的证据材料显示，其在恒洁公司工作期间因人身受到损害，已被依法认定为工伤，潮州市潮安区劳动人事争议仲裁委员会已就潘顺友应享有的工伤保险等劳动待遇作出仲裁调解书，该仲裁调解书已送达双方发生法律效力。因此，潘顺友已按《工伤保险条例》的规定经仲裁调解得到了赔偿，现其另行提起民事诉讼要求恒洁公司承担民事赔偿责任，不符合上述规定。其次，《中华人民共和国安全生产法》第五十三条规定：“因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律尚有获得赔偿的权利的，有权向本单位提出赔偿要求。”但现行民事法律并未规定本案情形下，作为从业人员的潘顺友仍享有向恒洁公司获得赔偿的权利。因此，一审法院根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第十一条关于“劳动人事争议仲裁委员会作出的调解书已经发生法律效力，一方当事人反悔提起诉讼的，人民法院不予受理”的规定，裁定对潘顺友起诉不予受理，并无不当。
　　综上，潘顺友的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　黄泽鹏
代理审判员　　吴　虹
代理审判员　　吴　丽
二〇一八年五月十日
书　记　员　　陈继博
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
