潭仙伯诉北京京西酒店管理有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54152538

潭仙伯诉北京京西酒店管理有限公司劳动争议案

北京市门头沟区人民法院
民事裁定书 
(2017)京0109民初931号

　　申请人:潭仙伯。
　　委托诉讼代理人：潭中江。
　　被申请人：北京京西酒店管理有限公司。
　　法定代表人：程宇光，经理。
　　委托诉讼代理人：潘希平。
　　申请人潭仙伯与被申请人北京京西酒店管理有限公司劳动争议一案，本院于2017年3月8日作出（2017）京0109民初931号民事裁定书，查封北京京西酒店管理有限公司内的海狮牌75公斤全自动水洗机一台、海狮牌压平机一台、海狮牌烘干机一台，并查封了潭中江名下的位于北京市门头沟区新桥南大街X号楼X号房屋（房产证号为X京房权证门私字第XXXX号）。本院于2017年12月1日作出（2017）京0109民初931号民事判决书，后申请人与被申请人均上诉于北京市第一中级人民法院，北京市第一中级人民法院于2018年3月6日作出（2018）京01民终1287号民事调解书，该调解已于2018年3月6日生效。因申请人潭仙伯已经申请对被申请人北京京西酒店管理有限公司进行强制执行，潭仙伯于2018年4月16日向本院申请对其提供的潭中江名下的位于北京市门头沟区新桥南大街X号楼X号房屋（房产证号为X京房权证门私字第XXXX号）解除保全措施。
　　本院经审查认为，潭仙伯的申请符合法律规定，依照《最高人民法院关于适用的解释》第一百六十六条第一款第（二）项、第一百六十八条的规定，裁定如下：
　　解除对申请人提供的潭中江名下的位于北京市门头沟区新桥南大街X号楼X号房屋（房产证号为X京房权证门私字第XXXX号）的查封。
　　后立即执行。 

审　判　长　　单　宾
代理审判员　　段夏蕾
人民陪审员　　白玉春
二〇一八年四月十七日
书　记　员　　孔德嘉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
