濮阳市金戈壁石油技术服务有限公司与李永贵等确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11159531

濮阳市金戈壁石油技术服务有限公司与李永贵等确认劳动关系纠纷上诉案

青海省海西蒙古族藏族自治州中级人民法院
民事判决书 
(2018)青28民终111号

　　上诉人（原审原告）：濮阳市金戈壁石油技术服务有限公司。
　　法定代表人：曹庆国，总经理。
　　委托诉讼代理人：孙红斌，河南飞鸿律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：李永贵。
　　委托诉讼代理人：吴德庆，青海大孚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审第三人）：郑广明。
　　上诉人濮阳市金戈壁石油技术服务有限公司（以下简称濮阳金戈壁公司）因与被上诉人李永贵、郑广明确认劳动关系纠纷一案，不服青海省茫崖矿区人民法院（2017）青2893民初206号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人濮阳金戈壁公司的委托诉讼代理人孙红斌，被上诉人李永贵及委托诉讼代理人吴德庆到庭参加诉讼，被上诉人郑广明经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　濮阳金戈壁公司上诉请求：1.撤销原判;2.本案一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实及理由：原审判决认定"被告李永贵与原告濮阳金戈壁公司具有事实劳动关系"事实不清、证据不足，适用法律错误。一、原审判决将挂靠关系等同于事实劳动关系定性不准确、证据不足。1.原告濮阳金戈壁公司与第三人郑广明于2016年6月14日签署了《挂靠管理协议》一份，主要内容：原告濮阳金戈壁公司同意第三人郑广明作为总负责人挂靠在原告名下实施井下作业小修工程，由第三人郑广明负责自主施工、自负盈亏、独立核算,如发生工程事故，造成的经济损失及责任由第三人郑广明承担。这一点在原审判决中，原、被告及第三人均予以承认。2.被告李永贵经马忠诚介绍受雇于第三人郑广明并按其安排在原告所承揽的修井场所从事修井工作，被告李永贵的工作报酬由第三人郑广明支付。原、被告及第三人的关系中，原告与第三人系挂靠关系，被告和第三人系雇佣关系，原、被告双方没有直接关系不具备劳动关系的特征；3.根据劳动和社会保障部劳社部发(2005)12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》（以下简称劳社部(2005)12号通知）的规定第一条，未订立书面劳动合同的事实劳动关系须同时具备以下三项：(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。本案中被告与原告未签订劳动合同，不接受原告的组织管理，被告只接受第三人的调遣和工作安排，双方缺乏人身隶属性，不从原告处领取报酬，被告工作报酬由第三人支付。故双方劳动关系不成立。二、原判决适用《中华人民共和国劳动法》第二条及劳社部(2005)12号通知的第二、四条判决原、被告存在劳动关系属于适用法律错误；根据《中华人民共和国劳动法》第二条，本条适用的前提是用人单位和劳动者形成劳动关系，而本案争议焦点正是原被告之间是否具有劳动关系，对于原审法院依据未经确认的劳动关系来判定原被告之间存在劳动关系，是明显的法律适用错误。2.劳社部(2005)12号通知的第二条是认定事实劳动关系需要提供的证据材料，如(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)；(二)缴纳各项社会保险费的记录；(三)劳动者填写的用人单位招工招聘"登记表"、"报名表"等招用记录；(四)考勤记录等。第四条建筑施工、矿山企业等用人单位将工程(业务)或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任。该条规定并未明确确立劳动关系与承担用工主体责任是同一内涵。3.根据最高人民法院法释(2001)14号《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条规定"劳动争议案件的范围包括劳动者与用人单位之间没有订立书面劳动合同，但已形成劳动关系后发生的纠纷"，可见其对事实劳动关系的认定本质上在于劳动者和用人单位要形成人身、经济上的隶属性，劳动者为用人单位付出了一定劳动并已经获得或应当获得劳动报酬和有关福利待遇。因此，原告认为，事实劳动关系的判定应该以通知第一条为依据，如果劳动者与用人单位形成人身、经济及组织上的隶属性，受其日常管理，则双方存在事实劳动关系。综上，上诉人认为，一审判决认定事实错误，恳请二审法院依法改判。
　　李永贵辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，上诉人的上诉请求没有事实及法律依据，不能成立，请求驳回上诉，维持原判。1.一审法院认定培训合格证及井控合格证是假证，那么这个假证是谁办的？假证的来源应该是公司的或是第三人，假证与李永贵没有任何关系，并不是被上诉人承办的；2.上诉人声称第三人签署挂靠管理协议，是他们之间内部的关系，对于作为劳动者的被上诉人来说是善意第三人，他毫不知情，该份协议不能来约定、对抗善意第三人；3.郑广明是自然人，没有施工资质，没有用工主体资格；4.一审判决根据劳动法及司法解释的相关规定及通知，适用法律正确，综上，上诉人的上诉请求不能成立，请求二审依法驳回上诉，维持原判。
　　濮阳金戈壁公司向一审法院起诉请求：依法确认原告与被告之间不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：2016年8月19日22时30分，陕西省定边县驾驶员张玉江驾驶甘F某某某某五十铃牌轻型普通货车载乘5人从油田自建道路采油一厂跃进二号作业区4－10井返回花土沟镇，夜间当车行驶至距跃进二号油区检查站1.8公里处车辆滚翻下路，造成乘车人冶二亥买当场死亡，马忠诚、李永贵、刘强及驾驶人张玉江受伤，车辆一般损坏的交通事故。
　　一审法院认为，根据法律规定，劳动者与用人单位建立劳动关系，必须具备基本的要素及特点，除了劳动者所从事的劳动系用人单位的组成部分外，劳动者必须受用人单位的管理，与用人单位存在较为固定的身份依附或从属关系，本案中，首先,证人马忠诚称自己听说本案的原告濮阳金戈壁公司在招工，自己与朋友一块去原告公司处上班，随后介绍本案被告李永贵去原告小修三队上班，原告公司给被告发放了井控培训合格证，被告在原告公司上班一月有余，2016年8月19日，被告李永贵等五人在下班回花土沟途中发生交通事故。虽然原告没有与被告签订书面的劳动合同，上述证人证言足以认定原告与被告存在劳动关系。其次，本案原告与本案第三人签订的挂靠管理协议，由于原被告和第三人对此证据均认可，本院对此事实予以认定。挂靠人即本案的第三人与原告签订了《挂靠管理协议》后，挂靠人利用原告公司资质在原告公司小修三队、四队从事原告在青海油田中标区域的井下作业小修工程，本案被告李永贵亦是从事小修工程中的一员，本案第三人郑广明实属自然人不具备用工资质，应由具备用工主体资格的原告公司承担用工主体责任。综上，根据《中华人民共和国劳动法》第二条，《劳动和社会保障部发（2005）12号〈关于确立劳动关系有关事项的通知〉》第二条、第四条之规定，判决：原告濮阳金戈壁石油技术服务有限公司与被告李永贵存在劳动关系。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。
　　本院二审查明，濮阳金戈壁公司成立于2012年11月24日，具有合法的用工主体资格。李永贵经一审证人马忠诚介绍，于2016年7月去该公司井下作业小修工程三队上班一月有余，未发工资,双方未签订劳动合同，公司也未给李永贵办理社会保险。双方因是否存在劳动关系发生争议，濮阳金戈壁公司于2017年6月20日向茫崖行委劳动争议仲裁委员会提出仲裁确认与本案李永贵不存在事实劳动关系，茫崖行委劳动争议仲裁委员会于2017年8月2日作出《茫劳人仲案字（2017）13号仲裁裁决书》，裁决濮阳金戈壁公司与李永贵存在劳动关系。庭审中濮阳金戈壁公司认可李永贵所干的工作属于该公司的业务组成部分。
　　濮阳金戈壁公司于2016年8月19日委派驾驶员张玉江到施工现场接工人下班，在采油区发生翻车事故造成乘车人冶二亥买当场死亡，马忠诚、李永贵、刘强及驾驶人张玉江受伤，车辆一般损坏的交通事故。2016年11月18日濮阳金戈壁公司与李永贵签订交通事故一次性赔偿协议书，同时加盖了公司的印章，但协议并未履行。
　　另查明，2016年12月8日青海省茫崖矿区人民法院作出的（2016）青2893民特2号民事裁定书已生效，确认了2016年12月7日濮阳金戈壁公司与张玉江的赔偿协议书，该案中郑广明作为濮阳金戈壁公司的委托诉讼代理人副总经理的身份，为公司处理了与张玉江的工伤保险待遇纠纷。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。濮阳金戈壁公司系依法成立的法人企业，具有合法的用工主体资格；李永贵作为具有完全民事行为能力和劳动能力的自然人，亦具有合法劳动者的主体资格。本案中，双方虽然未签订劳动合同，但李永贵所从事的工种属濮阳金戈壁公司的业务组成部分。结合本案查明的事实及证人马忠诚的证言，可以认定濮阳金戈壁公司与李永贵存在事实上的劳动关系。濮阳金戈壁公司与驾驶员张玉江赔偿协议，濮阳金戈壁公司出具郑广明的授权委托书，均证实郑广明代表濮阳金戈壁公司履行的是职务行为，濮阳金戈壁公司主张其与郑广明之间是挂靠关系，与李永贵之间不存在劳动关系的理由不成立，本院不予支持。上诉人称公司与张玉江达成的赔偿协议及授权委托书均不是其真实意思，是被动胁迫的主张，并无相关证据予以证实，本院不予采信。一审判决适用《中华人民共和国劳动法》第二条确属适用法律不当，本院予以纠正，但并未影响本案的实体处理，判决结果正确。据此，一审判决认定濮阳金戈壁公司与李永贵存在劳动关系，并无不当。
　　综上所述，濮阳金戈壁公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，虽适用法律不当，但判决结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人濮阳市金戈壁石油技术服务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　 何　萍
审 判 员　 王　青
审 判 员　 谢建华
二〇一八年四月八日
法官助理　 邢　昌
书 记 员　 马燕艳 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
