濮阳世纪物流集团有限公司诉董宏松劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54409970

濮阳世纪物流集团有限公司诉董宏松劳动争议纠纷案

河南省濮阳市华龙区人民法院
民事判决书 
(2018)豫0902民初2633号

　　原告：濮阳世纪物流集团有限公司。
　　统一社会信用代码：914xxx8052850XD。
　　法定代表人：王亚洲，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：孔祥贞，河南百特律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：朱帅兵，河南百特律师事务所实习律师。
　　被告：董宏松。
　　委托诉讼代理人：张巍，河南泽民律师事务所律师。
　　原告濮阳世纪物流集团有限公司诉被告董宏松劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月9日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告濮阳世纪物流集团有限公司委托诉讼代理人孔祥贞、朱帅兵,被告董宏松及其委托诉讼代理人张巍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告濮阳世纪物流集团有限公司诉称，豫Ｊ×××××/豫Ｊ×××××（挂）车的实际所有人系杨平振，被告与杨平振之间存在雇佣关系，被告的工资由杨平振发放，故原、被告之间不存在任何法律上的关系；根据《最高人民法院关于车辆实际所有人聘用的司机与挂靠单位之间是否形成事实劳动关系的答复》（2013）民一他字第16号之规定，个人购买的车辆挂靠其他单位且以挂靠单位的名义对外经营的，根据2008年1月1日起实施的《劳动合同法》规定的精神，其聘用的司机与挂靠单位之间不具备劳动关系的基本特征，不宜认定双方之间形成事实劳动关系。故请求法院依法判决原、被告之间不存在劳动关系并由被告承担案件受理费用。
　　被告辩称，1、原仲裁协议认定挂靠的事实缺乏证据支持，被告对挂靠事实不知情，挂靠行为我国法律规定，其协议是无效协议，不具有法律效力，被告对该协议的内容不知情；2、被告参与了原告的经营活动并参与相关的培训活动，故双方存在事实劳动关系；3、原告在本案中起诉的理由不能成立，因为最高人民法院内部有不同的看法，行政庭与民一庭的两个答复效力没有高低之分，且两个答复均没有废除，故原告所依据的《最高人民法院关于车辆实际所有人聘用的司机与挂靠单位之间是否形成事实劳动关系的答复》对本案没有明确的指导意义；4、认定劳动关系有利于保护劳动者的合法权益，符合新劳动法的立法精神，且有利于督促市场经营主体、规范经营，本案中原告作为用人主体应当对其管理的车辆以及运输危险物品过程中实施规范经营，依法保障劳动者的合法权益。综上，被告认为原告诉求不当，依法予以驳回，认定双方存在劳动关系。
　　经审理查明，原告（甲方）与杨平振（乙方）于2015年8月26日签订《车辆挂靠经营合同》一份，原告在该合同上加盖公司印章，原告负责人王亚洲及杨平振在该合同上签名，主要内容包括：1、乙方自有货车，以甲方名称登记上户，上户后车牌号：豫Ｊ×××××挂8695，车型重型半挂牵引车，发动机号：69577019，车辆上户登记不是产权登记或产权转移，车辆产权仍属乙方；2、乙方车辆挂靠经营期限自2015年8月27日至2018年8月27日止，本挂靠合同不是劳务合同，乙方及乙方所聘请、雇佣的人员不属甲方职工，不能享受甲方职工待遇，与甲方不存在劳动用工关系；3、乙方自理费用包括乙方因经营需要所聘请、雇佣的驾驶员、押运员等相关人员的工资、奖金、福利费、医疗费（含行车事故中的伤、残、亡的费用）以及各项保险费用、驾驶执照和从业证的办证费用及乙方雇佣的人员在挂靠经营期间发生是行政、民事责任、刑事责任及各种纠纷所产生的费用；5、挂靠期间，车辆产权仍属乙方，产生的效益归乙方支配和使用，同时产生的一切责任和损失均由乙方承担。2017年9月27日，被告驾驶涉案车辆沿310国道由西向东行驶至宁陵县天齐庙路段由于下雨路滑导致车辆失控撞在公路中间隔离墩后又掉入公路南侧沟内，致使公路中间隔离墩、公路南侧路肩、树术等以及驾驶涉案车辆不同程度损坏，被告及涉案车辆乘车人杨平振受伤。宁陵县公安局交通管理大队对该起交通事故进行处理并作出商公交认字（2017）第00067号道路交通事故认定书，结论为：被告负全部责任，杨平振无责任。
　　2018年1月，被告以本案原告为被申请人向濮阳市劳动人事争议仲裁委员会提出申诉，要求确认原、被告之间存在事实劳动关系。濮阳市劳动人事争议仲裁委员会经审理查明，涉案车辆车主是杨平振，2017年7月20日杨平振聘请原告驾驶涉案车辆，杨平振管理被告并为被告发放工资，2017年9月27日被告驾驶的涉案车辆发生交通事故，涉案车辆挂靠在原告处，杨平振属自然人，不具备独立法人资格，并经审理后认为，被告是涉案车辆车主杨平振聘请的货车司机，被告为杨平振提供劳动，杨平振为被告发放工资，杨平振对被告进行工作管理，涉案车辆挂靠在原告处，因杨平振属自然人，不具备独立的法人资格，因此被告主张与原告之间存在劳动关系，于法有据，故于2018年1月23日作出濮劳人仲裁字（2017）321号仲裁裁决书，裁决：被告自2017年7月20日起与原告之间的关系应认定为劳动关系。原告不服该仲裁裁决书，诉至本院。
　　本院认为，根据《关于确立劳动关系有关事项的通知》规定，用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。故劳动关系应系劳动者向用人单位提供劳动力、用人单位向劳动者支付劳动报酬而形成的管理与被管理法律关系，用人单位对劳动者支付劳动报酬，并对其进行日常管理、安排工作。本案中，被告董宏松称原、被告之间存在事实劳动关系，但未提供证据予以证明，且根据原告提交的《车辆挂靠经营合同》，豫Ｊ×××××（豫Ｊ×××××挂）号重型半挂牵引车的实际车主系杨平振，涉案车辆挂靠在原告处，挂靠期间，车辆产权仍应属杨平振，产生的效益归杨平振支配和使用，同时产生的一切责任和损失均由杨平振承担，杨平振及杨平振所聘请、雇佣的人员不属原告职工，与原告不存在劳动用工关系。综上，被告董宏松要求确认原、被告之间存在事实劳动关系，证据不足，本院对该请求不予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，参照《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条之规定，判决如下：
　　原告濮阳世纪物流集团有限公司与被告董宏松之间不存在劳动关系。
　　案件受理费10元，由被告董宏松负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本，并在7日内交纳上诉案件受理费，上诉于濮阳市中级人民法院。逾期未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　孙燕燕
审　判　员　　侯玉霞
人民陪审员　　孙　斌
二〇一八年四月九日
书　记　员　　金利君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
