灌南世纪缘酒店有限公司与汤如照等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11199034

灌南世纪缘酒店有限公司与汤如照等劳动争议纠纷上诉案

江苏省连云港市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏07民终628号

　　上诉人（原审原告）：灌南世纪缘酒店有限公司。
　　法定代表人:纪良国，总经理。
　　委托诉讼代理人：孙金清、赵海燕，江苏共盈律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：汤如照。
　　被上诉人（原审被告）：王兆春。
　　被上诉人（原审被告）：张某2。
　　被上诉人（原审被告）：张梦园。
　　被上诉人（原审被告）：张敏。
　　被上诉人（原审被告）：张某1。
　　法定监护人：张某2（张某1父亲）。
　　以上六名被上诉人共同委托诉讼代理人：袁海林，灌南县灌河法律服务所法律工作者。
　　上诉人灌南世纪缘酒店有限公司（以下简称世纪缘酒店）因与被上诉人汤如照、王兆春、张某2、张梦圆、张敏、张某1劳动争议纠纷一案，不服江苏省灌南县人民法院(2017)苏0724民初5745号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　世纪缘酒店上诉称：请求判令其向汤如照等六被上诉人支付丧葬补助金、一次性工亡补助金、医疗费合计324759.18元，并从2016年11月开始给付张某1供养亲属抚恤金210元，截止时间为张某1丧失领取供养亲属抚恤金资格。事实和理由：1.汤某某在2016年10月2日于上诉人处入职，5日签订劳动合同，6日突发疾病，7日死亡，其到上诉人处仅工作5天，仍在试用期内。根据医院死亡记录可知，汤某某的死亡原因为蛛网膜下腔出血、高血压，是慢性疾病，应当是很早之前就形成的，即使不在上诉人处入职，也可能会诱发。2.根据劳动合同可知，汤某某的标准工资为1400元，而1600元是包含了加班费、全勤奖，并非实际工资。3.汤某某的工作时间是上午11点上班，其十点半就到酒店，在传菜间休息聊天。其工作岗位是洗碗间，约十点半发病，并非在工作岗位、工作时间突发疾病，认定其死亡属于视同工伤证据不足。综上，让上诉人全额承担赔偿责任显失公平，要求参照工伤赔偿标准，承担50%的赔偿责任。
　　汤如照、王兆春、张某2、张梦圆、张敏、张某1答辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。
　　世纪缘酒店向一审法院诉讼请求：1.判令其向汤如照等六人支付丧葬补助金、一次性工亡补助金、医疗费合计324759.18元，并从2016年11月开始给付张某1供养亲属抚恤金210元，截止时间为张某1丧失领取供养亲属抚恤金资格。2.诉讼费用由汤如照等六人负担。
　　原审法院认定事实：汤某某原为世纪缘酒店洗碗工，月工资为1600元。2016年10月6日10时30分左右，汤某某在世纪缘酒店6楼传菜间突然晕倒，后送至医院抢救无效，于10月7日死亡。2016年11月30日经灌南县人力资源和社会保障局认定汤某某为工伤。汤如照等提供了抢救汤某某的1612.36元医疗费发票。世纪缘酒店没有为汤某某缴纳工伤保险费用。汤某某之子张某1生于2008年2月17日，符合领取供养亲属抚恤金的条件。汤如照、王兆春共有子女五人，不是由汤某某提供主要生活来源。世纪缘酒店与汤如照等六人发生工伤争议后，汤如照等向灌南县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求世纪缘酒店：1.给付一次性工亡补助金623900元、丧葬补助金24006元、医疗费20132.64元。2.供养亲属抚恤金汤如照28800元、王兆春28800元、张某157600元。灌南县劳动人事争议仲裁委员会于2017年11月17日作出灌劳人仲案字（2017）第13号仲裁裁决书，裁决世纪缘酒店一次性给付汤如照等六人丧葬补助金24006元、一次性工亡补助金623900元、医疗费1612.36元，合计649518.36元；世纪缘酒店从2016年11月开始按月给付张某1供养亲属抚恤金480元（1600元某30％），截止时间为张某1丧失领取供养亲属抚恤金资格，每年根据连云港市工伤保险定期待遇规定进行调整；对汤如照等六人其他请求不予支持。世纪缘酒店对该仲裁裁决不服，遂诉至一审法院。
　　原审法院还查明，2015年度连云港市职工月平均工资为4266元。2015年度全国城镇居民人均可支配收入为31195元。
　　原审法院认为，汤某某在工作时间、工作岗位突发疾病在48小时之内抢救无效死亡，经灌南县人力资源和社会保障局认定为工伤，其近亲属可按照《工伤保险条例》的规定从工伤保险基金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金。因世纪缘酒店未为汤某某缴纳工伤保险费，上述费用应由世纪缘酒店支付。世纪缘酒店要求按50%支付，于法无据，不予支持。汤如照、王兆春有五个子女，不是由汤某某提供主要生活来源，不符合给付供养亲属抚恤金的条件，汤如照、王兆春要求世纪缘酒店给付供养亲属抚恤金的请求，不予支持。综上，依照《中华人民共和国社会保险法》第四十一条第一款，《工伤保险条例》第十五条第一款第（一）项、第二款，第三十条第三款、第三十九条第一款之规定，判决：一、灌南世纪缘酒店有限公司于一审判决生效之日起10日内向汤如照、王兆春、张梦园、张敏、张某2、张某1支付丧葬补助金24006元、一次性工亡补助金623900元、医疗费1612.36元，合计649518.36元；二、灌南世纪缘酒店有限公司于一审判决生效之日起10日内从2016年11月起按月向张某1支付供养亲属抚恤金480元，截止时间为张某1丧失领取供养亲属抚恤金资格。每年根据连云港市工伤保险定期待遇规定进行调整；三、驳回灌南世纪缘酒店有限公司的诉讼请求；四、驳回汤如照、王兆春、张梦园、张敏、张某2、张某1其他仲裁请求。案件受理费减半收取5元，保全费3520元，由灌南世纪缘酒店有限公司负担，于一审判决生效之日起10日内将保全费一并给付汤如照等六人。
　　一审法院认定事实的证据已经开庭质证，本院经审查，一审法院对证据的认证意见正确，本院依法予以确认。根据确认的证据，本院二审认定的事实与一审判决查明的事实相同。
　　本院认为，根据《工伤保险条例》第六十二条第二款规定“依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用”。本案中，汤某某在世纪缘酒店工作期间突发疾病，在48小时之内抢救无效死亡，经社会保险行政部门依法认定为工伤，本院生效裁判文书亦已判决确认。上诉人未为汤某某缴纳工伤保险，原审法院判决由上诉人向汤某某的近亲属汤如照等六被上诉人承担一次性工亡补助金、丧葬补助金、供养亲属抚恤金的支付责任于法有据。上诉人上诉称认定汤某某死亡属于工伤证据不足，请求按50%支付工伤保险待遇，没有事实和法律依据，本院不予支持。上诉人上诉称汤某某标准工资系1400元，但劳动合同明确约定汤某某每月工资总数为1600元，故一审法院对相关工伤保险待遇的计算并无不当。综上，上诉人上诉请求均不能成立，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律准确，程序适当，应予维持；依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人灌南世纪缘酒店有限公司负担（已预交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　进
审判员　宋建霞
审判员　李翠玲
二〇一八年四月二十七日
法官助理袁萍
书记员周杰 

法律条文附录
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百六十九条第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
第一百七十条第一款第（一）项：第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
