烟台唯知真生物科技有限公司与谷丰劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218934

烟台唯知真生物科技有限公司与谷丰劳动争议上诉案

山东省烟台市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁06民终770号

　　上诉人（原审原告）：烟台唯知真生物科技有限公司。
　　法定代表人：李言蛟，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：杨雪，山东君孚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：于静，山东君孚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：谷丰。
　　上诉人烟台唯知真生物科技有限公司（以下简称唯知真公司）因与被上诉人谷丰劳动争议一案，不服烟台市芝罘区人民法院（2017）鲁0602民初7306号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月28日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人唯知真公司的委托诉讼代理人杨雪到庭参加诉讼，被上诉人谷丰经本院传票传唤，无正当理由未予到庭。本案现已审理终结。
　　唯知真公司上诉请求：1、撤销烟台市芝罘区人民法院（2017）鲁0602民初7306号民事判决；2、依法改判唯知真公司不支付谷丰2016年12月份工资。事实和理由：一审法院认定事实不清，证据不足。唯知真公司与谷丰之间未签订劳动合同，不存在劳动关系，故唯知真公司不应向谷丰支付2016年12月的工资。
　　被上诉人谷丰缺席，且未提交书面答辩状。
　　唯知真公司向一审法院起诉请求：判令唯知真公司不向谷丰支付2016年11月28日至12月16日工资3000元。
　　一审法院认定事实：谷丰于2016年12月3日入职唯知真公司，同月15日从唯知真公司离职。2017年1月，谷丰到烟台市芝罘区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求唯知真公司支付2016年11月28日至12月16日工资3000元。该委于2017年5月18日作出烟芝劳人仲案字（2017）第109号裁决书，裁决唯知真公司向谷丰支付2016年11月28日至12月16日工资3000元。唯知真公司对该裁决不服，向法院起诉。庭审中，谷丰要求唯知真公司按每月5000元向其支付2016年12月3日至15日工资。
　　唯知真公司与谷丰对以下证据和事实存在争议，一审法院认定如下：
　　1、关于双方是否签订劳动合同：谷丰称双方签订了劳动合同，并提交试用期劳动合同书加以证明。该合同书载明甲方为唯知真公司，乙方为谷丰。合同约定：唯知真公司聘用谷丰为试用期员工，试用期3个月，自2016年11月28日至2017年2月28日止；谷丰的岗位为销售代表；谷丰第一个月试用期工资为每月5000元。该合同书“甲方（委托代理人）”处盖有“滕”字圆章，“乙方”处由谷丰签名。谷丰称代表唯知真公司签订该合同人员为唯知真公司方人事经理滕华涛，故加盖了“滕”字圆章。唯知真公司则称双方未签订书面合同，并称：“滕华涛系唯知真公司法定代表人的朋友，其断断续续在唯知真公司帮忙一段时间，并非唯知真公司的人事经理，且2016年11月底离开唯知真公司后再未回来。滕华涛刻制的‘滕’字圆章是其个人所有，从未用作办公使用，一直放在公司办公桌上，其人离开后圆章也未带走。”
　　对于谷丰提交的劳动合同，法院做如下认定：唯知真公司认可其办公场所有滕华涛本人，且存在“滕”字圆章。唯知真公司对于滕华涛的身份及其圆章的使用的辩解均极不合情理，故法院对唯知真公司的主张不予采信。法院认定滕华涛代表唯知真公司与谷丰签订了劳动合同，且合同中对于谷丰的试用期工资明确约定为每月5000元。
　　2、关于谷丰是否在唯知真公司实际工作：唯知真公司称谷丰于2016年12月3日到唯知真公司后一直在接受培训，直至同月15日。对该主张，唯知真公司提交离职证明加以证实。离职证明载明：“谷丰。经公司慎重考虑准予离职，已办理离职交接手续。特此证明。2016年12月17日。”该离职证明未签字，未加盖印章，谷丰认可该离职证明系其书写并递交给唯知真公司。
　　关于双方争执的该问题，法院作如下认定：唯知真公司提交的该证据不足以证实其主张。结合谷丰提交的试用期劳动合同书，法院认定谷丰于2016年11月28日到唯知真公司接受培训，2016年12月3日正式入职上岗，谷丰要求唯知真公司自该日计发其工资应予支持。
　　一审法院认为，唯知真公司与谷丰签订了劳动合同，双方在合同中约定了谷丰试用期工资为每月5000元。谷丰自2016年12月3日正式入职，同月15日离职。故谷丰现要求唯知真公司按每月5000元计发其2016年12月3日至15日工资的请求应该得到支持。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款之规定，判决：一、限唯知真公司于本判决生效后10日内向谷丰支付2016年12月份工资2097元。二、驳回谷丰的其他申诉请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，还应按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取为5元，由唯知真公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据，本院查明事实同原审。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。唯知真公司与谷丰对2016年12月17日离职证明的真实性均无异议，该证据足以证明谷丰曾在唯知真公司工作及具体的工作时间，唯知真公司认为与谷丰间不存在劳动关系的诉请，证据不足，本院不予支持。
　　综上所述，唯知真公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人烟台唯知真生物科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王云龙
审判员　　王守远
审判员　　衣振国
二〇一八年四月八日
书记员　　辛婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
