焙之玺食品（上海）有限公司与杨勤劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128917

焙之玺食品（上海）有限公司与杨勤劳动合同纠纷上诉案

上海市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪01民终692号

　　上诉人（原审原告）：焙之玺食品（上海）有限公司。
　　法定代表人：DANIELFROLEC，董事长。
　　委托诉讼代理人：冷亚娜，北京市隆安律师事务所上海分所律师。
　　被上诉人（原审被告）:杨勤。
　　上诉人焙之玺食品（上海）有限公司因与被上诉人杨勤劳动合同纠纷一案，不服上海市闵行区人民法院（2016）沪0112民初32121号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月5日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人焙之玺食品（上海）有限公司委托诉讼代理人冷亚娜、被上诉人杨勤到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　焙之玺食品（上海）有限公司（以下简称焙之玺公司）上诉请求：撤销原审判决，改判支持焙之玺公司原审时的全部诉讼请求。事实与理由：“XX坊"淘宝网店记录显示，杨勤多次通过该网店侵害焙之玺公司的权益。杨勤的微博照片注册信息与其劳动合同附件所留邮箱信息一致，充分证明杨勤通过其本人注册的微博发布侵权产品，对“XX坊"淘宝网店进行宣传。杨勤对“XX坊"淘宝网店注册运营及持续侵害焙之玺公司权益明知且提供帮助，并从中直接获得利益。杨勤的行为不仅违反了相关法律规定，也违反了焙之玺公司的规章制度和劳动合同的规定，焙之玺公司据此解除劳动合同合法有据，不应支付违法解除劳动合同赔偿金。焙之玺公司已足额支付杨勤未休年休假工资，不应再重复支付。
　　被上诉人杨勤不同意上诉人焙之玺公司的上诉请求，请求驳回上诉，维持原判。
　　焙之玺公司向一审法院起诉请求：1、焙之玺公司无须支付杨勤违法解除劳动合同赔偿金278,001元；2、焙之玺公司无须支付杨勤2015年度未休年休假工资差额3,052元。
　　一审法院认定事实：杨勤于C某任职起始时间为2007年5月8日。上海XX公司为杨勤办理了日期分别为2008年1月1日及2010年12月31日的网上招、退工手续。焙之玺公司为杨勤办理了2011年1月1日及2015年7月6日的网上招、退工手续。焙之玺公司与杨勤签订的最近一期劳动合同期限为2015年1月1日至2017年12月31日，约定有“……八、合同的解除和终止：……（三）乙方有下列情形之一的，甲方（焙之玺公司）可以按劳动合同法解除《劳动合同》：……12、法律、法规规定的其他情形。……"等内容。杨勤月基本工资于2015年4月起由16,430元调整为16,594元，另有车贴2,500元/月。杨勤2014年7月至2015年6月期间的应发工资平均为19,244.83元/月。焙之玺公司支付杨勤工资至2015年7月6日。
　　一审另查明，焙之玺公司向杨勤出具了落款日期为2015年7月6日的劳动合同解除告知书，内载，“……现因你在我司工作期间，存在如下违法、违约及违规行为：（1）设立或控制‘XX坊’淘宝网店，销售侵害我司合法权益的产品；（2）利用在我司工作之便，为‘XX坊’网店经营提供资料、信息等；（3）严重违反我司规章制度及劳动合同；我司认为你的上述行为已严重违反我司《员工手册》等相关规章制度的规定及你与我司的《劳动合同》约定，也严重违反中国法律、法规的相关规定，并严重侵害了我司的合法权益，我司有权提前终止与你之间的《劳动合同》。鉴于上述事实，我司经慎重考虑，我司决定于2015年7月6日终止与你之间的《劳动合同》，终止我司与你之间的劳动关系。……"。
　　一审还查明，李某1系杨勤丈夫，李某2系李某1之父。李某1原亦系焙之玺公司公司员工。李某2在淘宝网上注册了会员名为“焙某1"的网店，提供的EMAIL为“XX＠qq.com"，身份证号码为“XXXXXXXXXXXXXXXXXX"，手机号码为“180××XX"。2015年6月30日，上海市徐汇公证处出具（2015）沪徐证经字第4317号公证书，内载，同年6月23日，在公证人员的监督下，焙之玺公司委托代理人L某在公证处使用该处与互联网相连接的计算机，在浏览器地址栏中输入“××ao.com"，确认后进入淘宝网页面。在“店铺"搜索框内输入“蜜秘烘焙"，显示相关搜索结果，其中“XX坊"字样的店铺，标注“卖家：焙某1"。在点击进入“XX坊"后，浏览相关网页，并对于相关商品的“宝贝详情"内容进行了记录公证。
　　一审又查明，焙之玺公司诉李某2、李某1及杨勤擅自使用他人企业名称纠纷一案，由上海市普陀区人民法院以（2015）普民三（知）初字第513号案立案受理。该案审理中，焙之玺公司称，淘宝网“XX坊"网店销售的“某烘焙辅料食品标注生产商为焙之玺公司，但其从未收到过该网店的委托为之生产或加工过该烘焙原料食品。其委托公证处对该淘宝网店进行了网页及购物、取货过程的公证。其发现，自该网店购买的烘焙原辅料并非焙之玺公司生产。经其调查，该网店为李某2及李某1共同经营，而李某1及杨勤夫妻二人均为其公司员工。杨勤在焙之玺公司工作期间，利用身份之便，以焙之玺公司公司名义向“XX坊"网店客户寄送货品。杨勤等三人的行为侵害了焙之玺公司的企业名称权，属不正当竞争行为，给焙之玺公司造成了商誉伤害及经济损失，故要求三人停止侵害焙之玺公司企业名称权，停止在对外宣传上使用焙之玺公司名称，在相关报刊上刊登声明向焙之玺公司赔礼道歉，消除影响，并由三人连带赔偿焙之玺公司经济损失600,000元、律师费及公证费等合理费用33,500元。经审理，该院于2016年3月29日对该案作出判决，认定焙之玺公司以杨勤参与该网店经营为由要求承担责任，而焙之玺公司提供的证据不足以证明其主张，故对焙之玺公司要求杨勤承担相关责任的诉讼请求不予支持，并判决由“XX坊"网店的经营者李某2、李某1停止侵害焙之玺公司企业名称权的不正当竞争行为、停止使用焙之玺公司企业名称，在该网店首页刊登声明消除影响，并赔偿焙之玺公司损失及合理费用等。焙之玺公司不服该判决而向上海知识产权法院提起上诉，要求改判杨勤为共同侵权人，与李某2、李某1共同承担一审判决的侵权责任。该院以（2016）沪73民终154号案立案受理。该案审理期间，焙之玺公司欲以其于前述一审案件中提交的杨勤微博照片、编号为1某3的圆通速递详情单、编号为数7某1的中通快递详情单及查询结果、“XX坊"网店淘宝交易明细、劳动合同、相关户籍证明及婚姻登记记录证明杨勤参与了网店经营，为该网店经营提供营销宣传及发送货品等帮助。经审理，该院于2016年9月5日对该案依法进行判决，认为焙之玺公司于一审案件中提交的上述证据不能达到证明其上诉主张的目的，并作出了驳回上诉，维持原判的终审判决。
　　2015年7月17日，杨勤向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求焙之玺公司支付其2015年7月7日至同年9月期间的工资2,289元及车贴345元、2015年2月至同年4月期间的车辆里程和费用报销差额267.50元、2015年1月1日至同年7月9日期间的未休年休假工资差额3,297.40元及违法解除劳动合同赔偿金300,138元。仲裁审理期间，焙之玺公司与杨勤一致认可2015年度杨勤有4天年休假未休，焙之玺公司同意按照基本工资16,594元。2016年9月30日，该会作出闵劳人仲（2015）办字第4451号裁决，由焙之玺公司支付杨勤违法解除劳动合同赔偿金278,001元、2015年度未休年休假工资差额3,052元，对杨勤的其余仲裁请求不予支持。焙之玺公司不服该裁决而提起本案诉讼。
　　为证明杨勤存在擅自经营淘宝网店谋利的行为，庭审中焙之玺公司提交微博截图、快递单及邮寄查询结果、淘宝交易明细等一组证据。焙之玺公司称，该微博截图中显示有“XX坊"字样，可证明杨勤参与网店经营并为之进行宣传；编号为7某1的中通快递详情单上寄件人姓名为“谌某"，单位名称“XX坊"，收件人姓名为林某、收件地址为上海市普陀区XX路XX弄XX号XX；查询结果则显示上述快递于2015年4月29日自闵行莘庄发货，次日送达至普陀区并被签收。焙之玺公司称寄件人“谌某"即为杨勤，并欲以此证明杨勤有利用职务之便从焙之玺公司为“XX坊"发货的行为；另焙之玺公司欲以淘宝交易明细证明杨勤以提高“XX坊"的信誉度而两次通过自己的淘宝账户自该网店购货。杨勤对微博截图、快递单真实性不予认可，称其从未发送过前述快递，该单据亦并非杨勤填写；杨勤对淘宝交易明细真实性不持异议，但称该两笔系李某1使用杨勤账户进行的交易，购买时杨勤并不知情。为证明上述主张，杨勤提交2014年7月至2016年12月期间其淘宝账户的交易明细一份，其中显示存在多笔购买男性衣物等交易，杨勤称上述均系李某1使用其账户购买。焙之玺公司对该证据真实性及举证目的均不予认可。
　　一审诉讼中，焙之玺公司申请就其所提交的前述微博截图之新浪微博地址XX账号所有者的个人信息详情进行调查。经一审法院调查，北京XX有限公司的回复为：前述微博地址的相关信息为用户名：XX＠hotmail.com,UID:1某4，昵称：舞某；微博注册时间：2010-08-1216：36：38；微博注册IP:1某5。焙之玺公司与杨勤对上述查询结果均不持异议，焙之玺公司认为虽然查询结果未显示出杨勤个人信息，但微博截图背景为杨勤的结婚照；杨勤对焙之玺公司陈述不予认可，并称该微博并非其所有。
　　为证明解除双方劳动的规章制度依据，焙之玺公司提交员工手册一份。该员工手册内载，“……第七章、员工行为规范和违纪处理：……7.3、纪律处分：……7.3.4、解聘适用于员工严重过错的行为，包括但不限于：……以职务之便牟取不当私利；……"焙之玺公司称杨勤为李某1的侵权网店提供帮助，构成侵权，杨勤违反了员工手册的上述规定以及劳动合同第八大条之（三）12条，故其解除行为合法。杨勤对员工手册真实性不持异议，但称其并无违反员工手册及劳动合同的行为，焙之玺公司引之为解除理由不能成立。
　　关于未休年休假工资，庭审中焙之玺公司陈述，仲裁时其确认过年休假工资基数按照16,594元计算，但现在其认为该计算基数应为16,512元，而其认为按照该标准计，其已支付杨勤2015年度4天未休年休假工资3,052元，并不存在差额。
　　一审诉讼中，焙之玺公司明确表示，其无法提交前述“谌某"所发快递的详情单原件。
　　一审法院认为，按照相关规定，因用人单位作出解除劳动关系等决定而引发劳动争议的，由用人单位承担举证责任。焙之玺公司以杨勤设立或控制“XX坊"淘宝网店、利用在焙之玺公司工作之便为该网店经营提供信息为由解除了双方劳动合同，并提交了微博截图、编号为XXXXXXXXXXXX的中通快递详情单及查询结果、淘宝交易明细以证明杨勤存在违纪行为。然而，焙之玺公司未能提交该微博截图之原件，微博地址查询信息亦未能显示该微博系由杨勤所有及使用；前述中通快递详情单中寄件人为“谌某"，焙之玺公司就其所称的该寄件人即为杨勤一节未能提交相应的证据予以佐证；通过杨勤支付宝账号在涉争网店购物的记录仅有两笔，双方对于该两次购物是否杨勤本人行为存在争议，而即使该两次购物确系杨勤本人所为，亦并不符合焙之玺公司所称的“以职务之便牟取不当私利"之情形。至于焙之玺公司于本案中所称的杨勤存在侵权之违法违纪行为之理由，在前述焙之玺公司提起的擅自使用他人企业名称纠纷案件中，生效判决已经确认焙之玺公司所称杨勤侵权主张不能成立，对焙之玺公司要求杨勤承担侵权责任之诉请不予支持。焙之玺公司于本案中再以杨勤侵权行为违反法律规定作为解除理由，不能成立。综上，焙之玺公司未能举证证明其解除与杨勤劳动合同的做法具有充分合理的依据，应当支付杨勤违法解除劳动合同赔偿金。至于赔偿金额，仲裁计算并无不当，对此予以确认。
　　至于焙之玺公司要求无须支付杨勤2015年度未休年休假工资差额3,052元的诉请，鉴于双方一致确认杨勤于当年度有4天年休假未休，而焙之玺公司仅支付了杨勤未休年休假工资3,052元，确实存在差额。杨勤月薪由基本工资及固定车贴组成，仲裁仅以杨勤主张且焙之玺公司确认的基本工资16,594元作为计算基数，现杨勤要求按照仲裁裁决金额履行，并无不当，对此予以确认。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款、第四十七条、第八十七条之规定，判决：一、焙之玺食品（上海）有限公司于判决生效之日起十日内支付杨勤违法解除劳动合同赔偿金278,001元；二、焙之玺食品（上海）有限公司于判决生效之日起十日内支付杨勤2015年度未休年休假工资差额3,052元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由焙之玺食品（上海）有限公司负担。
　　本院二审期间，焙之玺公司补充事实称,一审审理中其所提供的杨勤的微博截图的微博注册信息与杨勤劳动合同附件所留邮箱信息一致。杨勤对此不予认可。焙之玺公司就其所补充的此节事实，提供劳动合同予以佐证。杨勤对焙之玺公司所提供的劳动合同的真实性没有异议，对关联性有异议。鉴于在杨勤否认该微博截图的真实性的情况下，焙之玺公司未提供其所提交的微博截图的原件，故该微博截图在本案中没有证明力。因此，焙之玺公司所补充的此节事实，即其所提供的杨勤的微博截图的微博注册信息与杨勤劳动合同附件所留邮箱信息一致，对本案实体权利义务的处理没有影响，本院不作审查。
　　本院经审理查明，原审法院查明的事实属实，本院依法予以确认。
　　本院认为，焙之玺公司解除与杨勤的劳动合同的理由为：1、设立或控制“XX坊"淘宝网店，销售侵害焙之玺公司合法权益的产品；2、利用在焙之玺公司工作之便，为“XX坊"网店经营提供资料、信息等；3、严重违反焙之玺公司规章制度及劳动合同。鉴于（2016）沪73民终154号生效判决已认定，焙之玺公司于该案中提交的证据不能证明杨勤参与了“XX坊"淘宝网店经营，为“XX坊"淘宝网店提供帮助，焙之玺公司在本案中亦未提供新的有证明力的证据以证实杨勤存在上述行为，因此，焙之玺公司解除与杨勤劳动合同的第一、二项理由不成立。本案中，焙之玺公司亦未提供证据证实杨勤存在其他严重违反规章制度及劳动合同的行为。综上，焙之玺公司解除与杨勤的劳动合同缺乏事实依据，应支付杨勤违法解除劳动合同赔偿金。
　　原审法院在就本案中焙之玺公司支付杨勤未休年休假工资的诉讼请求作出判决时，已经详尽地阐明了判决理由，该理由正确，据此所作的判决亦无不当。焙之玺公司上诉认为其不应支付该笔款项，未提出新的事实与理由加以佐证，本院不予采信。
　　综上所述，焙之玺公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人焙之玺食品（上海）有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郑东和
审判员　　韩东红
审判员　　徐　焰
二〇一八年四月四日
书记员　　郑雯婕 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
