焦作市解放区城市管理局诉杨欢劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54325057

焦作市解放区城市管理局诉杨欢劳动争议案

河南省焦作市解放区人民法院
民事裁定书 
(2018)豫0802民初1401号

　　原告：焦作市解放区城市管理局。
　　法定代表人：周向东，局长。
　　委托诉讼代理人：王华勤、寇宏，河南海搏律师事务所律师。
　　被告：杨欢。
　　焦作市解放区城市管理局与杨欢劳动争议一案，本院于2018年4月10日立案。
　　本院经审查认为，杨欢因与焦作市解放区城市管理局发生劳动争议，杨欢向焦作市解放区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。该仲裁委员会经过审理，于2018年3月23日作出解劳人仲案字（2018）005号仲裁裁决。杨欢不服该仲裁裁决向本院提起诉讼，本院于2018年4月8日立案受理。后焦作市解放区城市管理局也不服焦作市解放区劳动人事争议仲裁委员会作出的解劳人仲案字（2018）005号仲裁裁决向本院提起诉讼，本院于2018年4月10日立案受理，案号为（2018）豫0802民初1279号。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条规定，劳动者和用人单位均不服劳动争议仲裁委员会的同一裁决，向同一人民法院起诉的，人民法院应当并案审理，双方当事人互为原告和被告。本案与杨欢诉焦作市解放区城市管理局劳动争议一案属于劳动者和用人单位不服同一仲裁裁决向同一人民法院起诉，且本案立案在后，故本案应并于杨欢诉焦作市解放区城市管理局劳动争议一案的审理。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第五十二条第一款、第一百五十四条第一款第十一项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百二十一条规定，裁定如下：
　　本案并入本院（2018）豫0802民初1279号案件审理。 

审判员　　周荣应
二〇一八年四月十六日
书记员　　王齐歌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
