焦为为诉玉圭园（天津）投资有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155055

焦为为诉玉圭园（天津）投资有限公司劳动争议案

天津市武清区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0114执终3837号

　　申请执行人焦为为。
　　被执行人玉圭园（天津）投资有限公司。
　　法定代表人：岑建忠
　　案由：劳动争议。
　　申请执行人焦为为与被执行人玉圭园（天津）投资有限公司劳动争议一案，天津市武清区劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月19日作出的（2017）津武劳人仲案字第0861号仲裁调解书，已发生法律效力。因被执行人未按调解书规定履行义务，申请执行人在法定期限内向本院申请执行。执行案号（2017）津0114执3837号。
　　本院于2017年10月30日向被执行人发出执行通知书责令其限期履行义务，但仍未按期履行。执行中，经查被执行人暂无可供执行的财产，且申请执行人与被执行人双方正在协商解决中，因被执行人暂无执行能力，现申请人申请终结本次执行程序，并将其限制高消费纳入失信被执行人名单。
　　以上事实，有调查材料等有关证据佐证。
　　本院认为，执行中申请执行人与被执行人双方正在协商解决中，申请人申请终结本次执行程序。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条一款（六）项、第二百五十八条之规定，裁定如下：
　　本院（2017）津0114执3837号执行案终结本次执行。
　　如发现被执行人有可供执行的财产线索（或上述情形消失后），申请执行人可依法申请恢复执行，不受执行期限的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　陈文岐
审判员　　程学江
审判员　　王建忠
二〇一八年四月十六日
书记员　　李存乡
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
