焦孟社等诉陕西呈祥建筑劳务有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54098401

焦孟社等诉陕西呈祥建筑劳务有限公司追索劳动报酬纠纷案

铜川市王益区人民法院
执行裁定书 
(2018)陕0202执46号

　　申请执行人焦孟社。
　　申请执行人马公太。
　　申请执行人寇大军。
　　申请执行人何双全。
　　申请执行人荆灵安。
　　申请执行人刘平安。
　　申请执行人马建设。
　　申请执行人雷堂福。
　　申请执行人黎英忠。
　　申请执行人张佑安。
　　申请执行人党亲军。
　　申请执行人焦东社。
　　申请执行人彭德明。
　　申请执行人董丽华。
　　申请执行人张军军。
　　申请执行人沈利。
　　申请执行人温建勋。
　　申请执行人姬宏亮。
　　申请执行人张双九。
　　申请执行人祝龙泉。
　　申请执行人寇勇。
　　申请执行人夏行梅。
　　申请执行人张蒙。
　　申请执行人赵西玲。
　　申请执行人何红社。
　　申请执行人李国祥。
　　申请执行人王桂仙。
　　申请执行人郭玉海。
　　申请执行人王富平。
　　申请执行人焦养国。
　　申请执行人支旺。
　　申请执行人陈富强。
　　申请执行人郭战平。
　　申请执行人田永斌。
　　申请执行人齐六。
　　申请执行人郝万里。
　　申请执行人赵海林。
　　申请执行人郝琴。
　　申请执行人郭爱侠。
　　申请执行人沈新胜。
　　申请执行人曹增强。
　　申请执行人张文。
　　申请执行人焦朋。
　　申请执行人王建启。
　　被执行人陕西呈祥建筑劳务有限公司。
　　法定代表人：巨伟海，该公司经理。
　　焦孟社等44名申请执行人与被执行人陕西呈祥建筑劳务有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年12月5日作出的（2017）陕0202民初536号民事判决已发生法律效力。因陕西呈祥建筑劳务有限公司未自觉履行判决义务，焦孟社等44名申请执行人于2017年2月1日向本院申请强制执行，执行标的607711元。
　　本案于2018年2月1日依法立案，据此本院向被执行人发出了执行通知书，责令其自接到本院执行通知书即日向焦孟社等44名申请执行人支付劳务工资591611元，赔偿交通费、食宿费5000元，承担案件受理费11100元，向本院缴纳案件执行费8477.11元，但陕西呈祥建筑劳务有限公司未自觉履行。在执行过程中，经查，申请执行人已将陕西呈祥建筑劳务有限公司在陕西铜川煤矿建设有限公司的部分保证金保全，陕西呈祥建筑劳务有限公司法定代表人巨伟海称：陕西呈祥建筑劳务有限公司在陕西铜川煤矿建设有限公司还有未结的应付劳务费。因本案涉及较多农民工利益，本院即于2018年2月2日向陕西铜川煤矿建设有限公司发出了执行裁定书及协助执行通知书，责令其于24小时内将应协助款项转至本院账户，但陕西铜川煤矿建设有限公司未履行协助义务，本院即对陕西铜川煤矿建设有限公司在银行的存款616188.11元予以划拨，于2018年2月9日向申请人发放286000元，2018年4月8日发放312611元，并向被执行人开具执行费票据，本案执行完毕。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第六项之规定，裁定如下：
　　终结本院作出的（2017）陕0202民初536号民事判决的执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　郭　卫
审判员　惠　平
审判员　李茂胜
二〇一八年四月十六日
书记员　赵战峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
