焦海璐诉陕西宏盛实业有限公司失业保险纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54380040

焦海璐诉陕西宏盛实业有限公司失业保险纠纷案

西安市莲湖区人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0104民初2254号

　　原告：焦海璐。
　　委托诉讼代理人：任亚莉。
　　委托诉讼代理人：李妮娜，西安市莲湖区西关法律服务所法律工作者。
　　被告:陕西宏盛实业有限公司。
　　法定代表人杨振，该公司总经理。
　　原告焦海璐与被告陕西宏盛实业有限公司失业保险纠纷一案，本院于2018年2月27日立案后，依法进行审理。
　　原告焦海璐提出诉讼请求：被告支付原告失业保险赔偿金20160元。本案诉讼费由被告承担。事实与理由：原告于2016年6月1日被被告违法解除劳动关系，后原告经莲湖区劳动争议仲裁委员会、西安市莲湖区人民法院、西安市中级人民法院依法开庭审理，最终判决被告支付原告解除劳动关系经济补偿金34166.61元，2016年4月、5月工资差额2385.35元，2015年4月18日至2016年6月1日期间的带薪年休假工资3768元。现二审已终结，被告至今未向原告出具离职证明，未依法为原告申报失业金领取手续，导致原告自2016年6月至2017年7月期间失业金无法享受。原告为维护自己合法权益，起诉至法院。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国劳动法》第七十九条规定“劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。”《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题若干问题的解释》第一条亦明确规定人民法院受理劳动争议案件，应以劳动仲裁为前置程序。本案原告焦海璐起诉被告陕西宏盛实业有限公司，要求被告支付失业保险赔偿金，未经仲裁前置程序，直接向本院提起诉讼，不符合上述法律规定，原告的起诉，依法应予驳回。依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条规定，裁定如下：
　　驳回原告焦海璐的起诉。
　　案件受理费10元（原告已预交），退还给原告。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 

审判员　　宋宏凯
二〇一八年四月二日
书记员　　张　金
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
