焦涛与都江堰市新元科技开发有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154671

焦涛与都江堰市新元科技开发有限公司劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终2302号

　　上诉人（原审原告）：焦涛。
　　委托诉讼代理人：曾谢良，都江堰市伏龙法律法律务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：都江堰市新元科技开发有限公司。
　　法定代表人：李元瑾，董事长。
　　委托诉讼代理人：杨红玉，四川法隆律师事务所律师。
　　上诉人焦涛因与被上诉人都江堰市新元科技开发有限公司（以下简称新元公司）劳动争议纠纷一案，不服四川省都江堰市人民法院（2017）川0181民初4611号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月29日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷和调查，询问当事人，不开庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　焦涛上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审。事实和理由：一审判决认定第二份《劳动关系解除协议》系双方真实意思表示并予以采信错误。1.一审判决应当对第一份协议进行审查，并认定该协议系双方真实意思表示。在2017年6月5日，新元公司先后两次向焦涛出具《劳动关系解除协议》，其中第一份协议载明的焦涛身份证号码少了两个数字，焦涛在办理失业登记时被告知不能办理，后新元公司在焦涛的要求下出具了第二份协议，但新元公司在该份协议中私下添加了“经双方协议无任何劳资经济纠纷”内容，焦涛只注意了身份证号码是否完整，未注意上述添加内容便匆忙进行了签字。后焦涛要求新元公司对添加内容进行更改但被拒绝。而一审未对第一份协议进行审查，仅凭第二份协议载明的“经双方协议无任何劳资经济纠纷”等内容，便认定该协议系双方真实意思表示有误。而新元公司在同一天出具了两份内容不同的《劳动关系解除协议》，若不能确认两份协议的真假情况，则应当考虑保护劳动者弱势群体的原则，并结合焦涛提供的录音证据等，认定第一份协议为双方真实意思表示。2.即使第二份协议系双方真实意思表示，亦不能就此认定双方已无经济补偿纠纷。本案无证据证明第二份协议载明的“经双方协议无任何劳资经济纠纷”的内容是否包含经济补偿金，也无证据证明新元公司支付了经济补偿金，以及焦涛承诺放弃了经济补偿金，故一审仅凭第二份协议，便认定双方无经济补偿金的纠纷，属认定事实不清。3.案涉《劳动关系解除协议》应属新元公司出具的解除劳动关系的证明，即使该协议系双方所签署的解除劳动关系协议，但其存在欺诈情形而不应当采信。新元公司法定代表人李元瑾在签订协议前称公司一直在亏损，但该公司在一审中又称其一直在正常经营，故新元公司存在以公司停止经营为由欺骗焦涛，以达到解除劳动关系目的的行为，且第二份协议系新元公司事先打印好并暗自添加相应内容，也具有欺诈性质，并非双方真实意思表示，一审判决不应采信。
　　新元公司辩称，双方解除劳动关系系经协商一致，焦涛所持协议的原件已经交到劳动部门去领取失业保险金。故一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求予以维持。
　　焦涛向一审法院起诉请求：新元公司支付焦涛5.5个月经济补偿金17154元。
　　一审法院认定事实：一、焦涛自2012年2月至2017年6月在新元公司处上班从事销售工作。二、2017年6月15日，双方劳动合同期满，双方签订《劳动关系解除协议》，载明：经双方协议无任何劳资经济纠纷。该协议由新元公司单位盖章，法定代表人李元瑾签字，焦涛签字。
　　一审法院认为，焦涛与新元公司系劳动合同期满劳动关系终止。根据现有证据，在焦涛未提供充分证据证明签订《解除劳动关系协议》系欺诈、胁迫和乘人之危的情况下，双方签订的《解除劳动关系协议》应为真实意思表示，合法有效。该协议中明确约定双方无任何劳资经济纠纷，焦涛起诉主张不符合《中国人民共和国劳动合同法》第四十六条的规定。另，焦涛向一审法院提交录音证据并表示原工作地点莲花北路的铺面不再经营。对此，该录音证据仅能说明双方对经济补偿金进行协商过程和焦涛事后不认可。无论铺面是否经营，根据现有证据均不能推翻双方签订的《解除劳动关系协议》，故一审法院对焦涛的诉请不予支持。综上，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国合同法>若干问题的解释（二）》第二十九条之规定，判决：驳回焦涛的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由焦涛承担。
　　二审审理中双方当事人均未提交新的证据。
　　二审查明的事实与一审判决认定的事实一致，本院对此予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点为：新元公司应否支付焦涛解除劳动合同的经济补偿金。对此，本院评判如下：
　　根据本案查明事实，焦涛与新元公司签订的劳动合同期满终止，后双方签订《劳动关系解除协议》，其中载明“经双方协议无任何劳资经济纠纷”等内容。焦涛虽称双方签订上述协议时，新元公司存在欺诈、乘人之危等情形，其并未放弃要求新元公司支付经济补偿金的主张，故上述协议并非焦涛的真实意思表示等。但焦涛就此提交的录音等证据材料中，确实显示焦涛与新元公司法定代表人李元瑾针对公司是否支付焦涛解除劳动合同的经济补偿金，以及新元公司的经营现状等情况进行了交流，但并不能足以证明双方签订上述协议时存在欺诈等情形，也不能就此否认双方所签《劳动关系解除协议》的真实性。同时，焦涛作为完全民事行为能力人，其应当对上述协议内容承担足够的注意义务，其应当就其在上述协议中的签字行为承担相应的法律责任。故一审判决对上述协议予以采信，并认定新元公司不支付焦涛解除劳动合同的经济补偿金无不当。
　　综上所述，都江堰市新元科技开发有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由都江堰市新元科技开发有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　崔俊安
审判员　　滕　洁
审判员　　周　文
二〇一八年四月二十三日
书记员　　文钧浩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
