焦风鸣诉中国建设银行股份有限公司华阴市支行劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133555

焦风鸣诉中国建设银行股份有限公司华阴市支行劳动争议案

陕西省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)陕民申589号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：焦风鸣。
　　委托诉讼代理人:袁振兴。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中国建设银行股份有限公司华阴市支行。负责人：李勇，该行行长。
　　委托诉讼代理人：赵晓刚，陕西赛高律师事务所律师。
　　再审申请人焦凤鸣因与被申请人中国建设银行股份有限公司华阴市支行（以下简称建行华阴支行）劳动争议一案，不服陕西省渭南市中级人民法院（2017）陕05民终1660号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　焦凤鸣申请再审称，焦凤鸣与建行华阴支行自1989年9月建立的劳动关系，至今未收到建行华阴支行作出解除劳动关系的书面决定，焦凤鸣与建行华阴支行的劳动关系一直存2续。建行华阴支行2000年10月23日以建渭人字（2000）754号决定，将焦凤鸣从单位予以除名，该决定违反劳动法的强制性规定，未向焦凤鸣送达，该决定对劳动者并未生效，焦凤鸣与建行华阴支行的劳动关系并未依法解除。焦凤鸣请求1999年元月至2017年2月的生活费不受仲裁时效的限制，其诉请并未超过一年仲裁时效。现依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条（二）（六）款之规定，申请法院再审本案。
　　本院经审查认为，本案争议的焦点是焦凤鸣的请求是否超过法律规定的仲裁时效。建行华阴支行依据政府的要求于2000年9月10日在报纸上发布公告，通知焦凤鸣于2000年9月20前回单位处理关于基金会清欠问题，否则将按规定处理，焦凤鸣未在公告规定的期限回单位报到，也未办理相关手续。其后，建行华阴支行的上级单位建行渭南分行于2000年10月23日作出决定将焦凤鸣予以除名，并由当时建行华阴支行的负责人电话告知其该情况。在此后的十几年里，焦凤鸣未与单位联系，未到单位要求上班，也未主张过权利，故一审法院以其申请超过仲裁时效为由驳回其诉请，二审法院予以维持并无不当。
　　焦凤鸣的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（二）（六）项规定的再审情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五第二款规定，裁定如下：
　　驳回焦凤鸣的再审申请。 

审　判　长　　赵建民
审　判　员　　ＸＸ民
代理审判员　　李　娜
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　许　岚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
