焦雅琪诉三月烟花（北京）影视文化传播有限公司劳动争议、人事争议纠纷执行案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54625947

焦雅琪诉三月烟花（北京）影视文化传播有限公司劳动争议、人事争议纠纷执行案

北京市石景山区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0107执8498号

　　申请执行人焦雅琪。
　　公民身份号码×××
　　被执行人三月烟花（北京）影视文化传播有限公司。
　　法定代表人何洋，总经理。
　　申请执行人焦雅琪与被执行人三月烟花（北京）影视文化传播有限公司劳动争议、人事争议纠纷执行一案，北京市石景山区劳动人事争议仲裁委员会作出的京石劳人仲字[2017]第1754号裁决书已发生法律效力，申请执行人于2017年10月23日向本院申请强制执行，要求被执行人给付劳动报酬25000元。
　　本院在执行过程中，经法院工作，被执行人向法院缴纳案款5000元，并已发还申请执行人，本案尚余20000元未履行。因被执行人未全部履行生效法律文书义务，本院已将被执行人三月烟花（北京）影视文化传播有限公司纳入失信被执行人名单，并限制其高消费。经查，被执行人三月烟花（北京）影视文化传播有限公司已不在其住所地经营，名下无可供执行的财产，其法定代表人何洋下落不明。申请人亦不能向本院提供可供执行的财产线索。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（八）项，第二百五十七条第一款第（六）项，第二百五十八条之规定，裁定如下：
　　北京市石景山区劳动人事争议仲裁委员会作出的京石劳人仲字[2017]第1754号裁决书的本次执行程序终结。
　　本次执行程序终结后，如申请人发现本案具备执行条件，可以向本院申请恢复执行。
　　后立即生效。 

审判员　崔　凯
二〇一八年五月三日
书记员　孟晓领
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
