熊小龙诉颜兵追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54326092

熊小龙诉颜兵追索劳动报酬纠纷案

湖北省利川市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂2802民初535号

　　原告熊小龙。
　　被告颜兵。
　　原告熊小龙诉被告颜兵追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月15日立案受理后，依法适用普通程序，组成由审判员冯俊担任审判长，人民陪审员胡胜、杨忠凯参加的合议庭，于2018年4月28日公开开庭进行了审理。原告熊小龙到庭参加诉讼，被告颜兵经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告熊小龙诉称：被告颜兵于2015年3月12月期间在利川市××室内装潢工程，原告在被告处做事，被告拖欠原告工资至今未付（有被告所写的欠条为证），原告多次讨要无果，后甚至无法联系被告。为了维护原告的合法权益，故诉至本院，请求判令：被告立即偿还原告工资13900元，并承担本案所产生的全部费用。
　　被告颜兵未到庭参加诉讼，亦未向本院提交书面答辩状和证据。
　　经审理查明：被告颜兵于2015年3月至12月在利川市××室内装潢工程，原告在被告处做工。2016年2月5日，被告颜兵给原告熊小龙出具欠条一张，载明欠款事由为“劳动工资”，金额为13900元，约定2016年3月10日前付清。2016年腊月被告向原告支付了1700元，尚欠12200元。
　　上述事实有原告提交的欠条原件及原告陈述在卷佐证，足以认定。
　　本院认为，劳动者获得劳动报酬的权利应当受到保护，劳动者的工资不得无故拖欠。本案中，原、被告之间权利义务关系明确，被告颜兵应当将拖欠的工资支付给原告，故对原告要求被告立即给付所欠工资的诉讼请求，本院予以支持。在庭审中原告明确表示被告已支付1700元，尚欠12200元，故拖欠的工资金额为12200元。综上，依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条、第一百一十九条，《中华人民共和国合同法》第六条、第六十条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告颜兵于本判决生效之日起五日内支付原告熊小龙工资人民币12200元。
　　二、驳回原告熊小龙的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，依法减半收取5元，由被告颜兵负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第（一）款的规定，预交上诉案件受理费，款汇至收款人：湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院，开户银行：中国农业银行恩施开发区支行，账号：17×××04（特别提示：用途栏务必注明系某某上诉案诉讼费，并将汇款凭证及联系电话提交本院或邮寄至恩施州中级人民法院立案一庭）。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　冯　俊
人民陪审员　胡　胜
人民陪审员　杨忠凯
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　卿先航
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
