熊厚华诉东莞绿扬鞋业有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54472794

熊厚华诉东莞绿扬鞋业有限公司劳动争议案

广东省东莞市第二人民法院
民事判决书 
(2018)粤1972民初3757号

　　原告：熊厚华。
　　被告：东莞绿扬鞋业有限公司，统一社会信用代码为914xxx592468661。
　　法定代表人：张元宏，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：黄晓辉。
　　原告熊厚华诉被告东莞绿扬鞋业有限公司（以下简称绿扬公司）劳动争议一案，熊厚华不服劳动仲裁裁决，向本院提起诉讼。本院立案受理后，由审判员毛宇翔适用小额诉讼程序独任审判，于2018年4月3日公开开庭进行了审理。原告熊厚华、被告绿扬公司的委托诉讼代理人黄晓辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告熊厚华向本院提出诉讼请求：绿扬公司向熊厚华支付：1.违法解除劳动合同赔偿金6,208.4元；2.拖欠劳动报酬赔偿金3154.2元；3.2017年春节法定节假日未安排补休的3倍工资946.2元。事实和理由：熊厚华于2016年9月24日入职绿扬公司，从事保安工作。熊厚华因不去保安股长陈林的饭店消费，被其怀恨在心。熊厚华于2017年交辞职单，离职时间是2017年3月1日。熊厚华于2017年2月28日询问辞工手续，保安股长说没有批。熊厚华下午下班后到后勤办公室问辞工单审批情况时，股长和班长以熊厚华擅闯办公室为由给熊厚华签开除出厂的惩罚单，被熊厚华拒签后，叫另一个保安把熊厚华带出厂。
　　被告绿扬公司答辩称，关于诉讼请求1、2两点已有生效劳动仲裁裁决，2017年12月29日熊厚华已经去领取了该裁决的款项。关于未休春节加班费，绿扬公司已经足额支付3天加班费834元。加上其他未调休的假等，2017年2月已经支付了接近2,000元加班费。
　　双方当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织双方进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　熊厚华原为绿扬公司保安，于2016年9月24日入职，于2017年2月28日解除与绿扬公司的劳动关系。熊厚华曾就2017年2月工资、经济补偿金申请劳动仲裁，劳动仲裁庭作出东劳人仲院厚街庭案字[2017]394号终局裁决书，认定熊厚华与绿扬公司解除劳动关系的原因在于经绿扬公司提出，双方协商一致解除，并裁决：一、确认双方之间的劳动合同关系已解除；二、在裁决生效后五天内由绿扬公司向熊厚华一次性支付2017年2月工资2,761元、工作年限的经济补偿金1,500元，合计4,261元。熊厚华在收到该劳动仲裁裁决书后未在法定期限内提起诉讼，绿扬公司亦未在法定期限内申请撤销该裁决，熊厚华已就该裁决结果申请人民法院强制执行，并已足额执行到位。
　　另查，熊厚华2017年春节期间未休假。熊厚华主张其在职期间每天正常上班8小时，另有2小时训练。绿扬公司确认熊厚华每天上班8小时，另每天无论训练与否，均按加班2小时计付加班费，每月休息4天。熊厚华主张其每月基本薪资2,700元，绿扬公司则主张为1,510元，加班费以此计算。双方均未对各自上述主张进行举证，但双方确认，熊厚华2017年1月工资为3,619元，2月工资为2,761元。
　　熊厚华就本案涉纠纷申请劳动仲裁，要求绿扬公司支付：一、违法解除劳动合同双倍月平均工资6,208.4元；二、恶意拖欠劳动报酬的赔偿金3,154.2元；三、2017年春节加班没有调休的3倍工资946.2元。劳动仲裁庭作出东劳人仲院厚街庭案字[2018]246号仲裁裁决书，裁决：驳回熊厚华提出的所有申诉请求。
　　绿扬公司在收到劳动仲裁裁决书后未在法定期限内提起诉讼。
　　本院认为，本案为劳动争议，双方均应遵守相应的劳动法律法规。东劳人仲院厚街庭案字[2017]394号终局裁决书已经认定熊厚华与绿扬公司之间劳动关系解除的原因在于经绿扬公司提出双方协商一致解除，属于合法解除劳动关系。该裁决书已经生效，熊厚华亦已依据该裁决书申请人民法院强制执行。因此，熊厚华又主张绿扬公司违法解除与其之间的劳动关系，与生效劳动仲裁裁决书认定的事实相违背，本院对此不予认定。
　　关于恶意拖欠劳动报酬的赔偿金。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条：用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿；劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分；逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金：（一）未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的；（二）低于当地最低工资标准支付劳动者工资的；（三）安排加班不支付加班费的；（四）解除或者终止劳动合同，未依照本法规定向劳动者支付经济补偿的。由于绿扬公司并不存在在经劳动行政部门责令限期支付劳动报酬或经济补偿后仍拒不支付的情形，故熊厚华要求绿扬公司支付拖欠劳动报酬的赔偿金亦无事实和法律依据，本院对此不予支持。
　　关于2017年春节假期的加班费。由于双方均未对熊厚华的工资标准进行举证，因此绿扬公司是否应向熊厚华支付2017年春节假期加班费，应当对比绿扬公司向熊厚华支付的2017年1月、2月工资是否低于法律规定的强制性标准。结合双方确认的熊厚华每天上班8小时，训练2小时，每月轮休4天的情况，熊厚华每月工资标准不应低于[8小时/天×21.75天＋2小时/天×21.75天×150%＋（26天－21.75天）×10小时/天×200%]×8.68元/小时=2,814.5元。熊厚华2017年1月、2月工资分别为3,619元、2,761元。因此，绿扬公司应当补足熊厚华2017年2月工资差额53.5元。熊厚华诉请超出部分，没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款及第三款、第一百六十二条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六十六条的规定，判决如下：
　　一、限被告东莞绿扬鞋业有限公司于本判决生效之日起三日内向原告熊厚华支付2017年2月工资差额53.5元；
　　二、驳回原告熊厚华的其他诉讼请求。
　　如果被告东莞绿扬鞋业有限公司未按本判决指定的期限履行金钱给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案诉讼费5元，因原告熊厚华申请免交并已获批准，故本案不收取诉讼费。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　毛宇翔
二〇一八年四月六日
书记员　　黎淑君 

附：相关的主要法律条文（节选）
《中华人民共和国劳动合同法》
第八十五条用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿；劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分；逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金：
（一）未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的；
（二）低于当地最低工资标准支付劳动者工资的；
（三）安排加班不支付加班费的；
（四）解除或者终止劳动合同，未依照本法规定向劳动者支付经济补偿的。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
第3人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
第一百六十二条基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。
《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第六十六条审判人员对案件的全部证据，应当从各证据与案件事实的关联程度、各证据之间的联系等方面进行综合审查判断。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
