熊桂杰与上海润梵实业有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137376

熊桂杰与上海润梵实业有限公司劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终670号

　　上诉人(原审原告)：熊桂杰。
　　委托诉讼代理人：金小燕，上海夜晨律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：褚子云，上海夜晨律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：上海润梵实业有限公司。
　　法定代表人：李秀兰，执行董事。
　　委托诉讼代理人：廖劲林，上海市傅玄杰律师事务所律师。
　　上诉人熊桂杰因与被上诉人上海润梵实业有限公司(以下简称“润梵公司")劳动合同纠纷一案，不服上海市普陀区人民法院(2017)沪0107民初12824号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月9日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　熊桂杰上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持上诉人一审起诉请求。事实与理由：熊桂杰受润梵公司聘用到位于上海市宝山区江杨北路水产市场B1-340摊位，从事泥瓦工的工作，双方虽然未签订劳动合同，但约定了工资标准和上下班时间，具有人身隶属关系。一审法院举证责任分配不当，未依职权对润梵公司进行调查，导致本案事实认定不清。请求二审法院查明事实后依法纠正。
　　润梵公司辩称：熊桂杰与润梵公司之间不存在事实劳动关系，不同意熊桂杰的诉讼请求。请求驳回上诉，维持原判。
　　熊桂杰一审诉讼请求：要求确认熊桂杰与润梵公司于2016年9月19日起至今存在劳动关系。
　　一审法院经审理查明，2017年1月4日，熊桂杰向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，要求确认熊桂杰自2016年9月19日至2017年2月15日期间与润梵公司存在劳动关系。该会于2017年1月10日受理，并于2017年2月24日作出普劳人仲(2017)办字第233号裁决书，裁决：“申请人(熊桂杰)的仲裁请求不予支持。"熊桂杰不服，向一审法院提起诉讼，请求判决如其诉请。
　　在2017年7月25日庭审后，熊桂杰向法院申请调查令，至上海江杨农产品批发市场进行调查，后2017年8月3日熊桂杰书面答复为：被调查人拒绝提供调查令所要调查材料，并拒绝说明理由。
　　一审法院认为，公民、法人的合法权益受法律保护。本案争议焦点为熊桂杰与润梵公司间是否存在劳动关系。一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中熊桂杰作为主张与润梵公司存在劳动关系的一方当事人，其提供的出院小结、润梵公司企业信息无法显示与润梵公司之间存在劳动关系；其提供的考勤表、光盘，润梵公司对真实性亦不予认可，一审法院对上述证据的真实性亦难以采信；其提供蒋某某的情况说明，性质上属证人证言，但证人蒋某某因其自身原因未能出庭作证，一审法院对证人蒋某某的情况说明真实性难以采信，熊桂杰提供的证据均难以证明其事实主张，故一审法院难以认定熊桂杰提供上述证据的证明效力。现熊桂杰提供的证据不足以证明其与润梵公司之间建立劳动关系，故对熊桂杰的诉讼请求，一审法院难予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第二条、第三条之规定，判决如下：
　　驳回熊桂杰的全部诉讼请求。
　　本院经审理查明，一审法院查明事实属实，本院予以确认。
　　二审期间，熊桂杰为证明其主张，申请证人蒋某某出庭作证。蒋某某出庭作证称：蒋某某与熊桂杰是工友，二人都在江杨北路B1-340摊位工作。蒋某某自2016年夏天工作到9月底，后来因润梵公司没有业务离职了，郭伟也是润梵公司的员工，与蒋某某、熊桂杰做一样的工作，还负责记工作量。润梵公司认为蒋某某的证言不属于法律规定的新证据，且证言前后矛盾，蒋某某并非公司员工，一审证词其证明熊桂杰10月发生交通事故，但二审中陈述9月即离开公司。熊桂杰还提供了其儿子熊侯彬与郭伟的通话录音，润梵公司认为通话时间不明，无法确认是否新证据，且该通话被叫方身份不明，无法证明熊桂杰与润梵公司之间建立劳动关系的事实。
　　本院认为，劳动关系是兼有人身关系和财产关系性质，兼有平等关系和隶属关系特征的社会关系。用人单位支付劳动者工资，劳动者的工作是用人单位业务的组成部分或受用人单位的管理、约束等，可认定双方间存在劳动关系。熊桂杰称其受润梵公司聘用至江杨北路水产市场B1-340摊位从事泥瓦工，并提供了考勤表、出院小结、企业信息、蒋某某的证人证言及与郭伟的谈话录音等证据予以证明，润梵公司则否认曾聘用熊桂杰，亦否认郭伟系其员工。本院根据目前在案证据分析：1、谈话录音及考勤表。熊桂杰提供的考勤表未经润梵公司认可，熊桂杰称该考勤表系从郭伟处获取，然郭伟的身份尚难以证实，故本院对考勤表的真实性难以采信；熊桂杰提供谈话录音主张其与郭伟等员工均是被李剑峰招用，李剑锋是润梵公司的老板，然并无证据证明李剑锋系润梵公司的实际控制人。2、出院小结、企业信息均与本案无直接关联，亦难以证明熊桂杰之主张。3、证人蒋某某的证人证言。蒋某某陈述其2016年9月底离职，一审中其在“情况说明"中陈述2016年9月起其与熊桂杰一起在江杨北路水产市场B1-340摊位工作，10月3日下午5点左右，熊桂杰下班回家途中发生交通事故，前后证言存在矛盾，且蒋某某的身份亦未得以证实。故仅凭现有证据尚难以证实熊桂杰向润梵公司提供劳动并接受润梵公司管理约束、润梵公司向其支付劳动报酬的事实，熊桂杰要求确认与润梵公司之间建立劳动关系，依据尚不充分。综上所述，一审认定事实清楚，判决并无不当。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人熊桂杰负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　安
审判员　郭征海
审判员　易苏苏
二〇一八年四月八日
书记员　陈　艳 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
