熊慧慧与武汉西马钢铁物流有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11134531

熊慧慧与武汉西马钢铁物流有限公司劳动合同纠纷案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终2415号

　　上诉人（原审原告)：熊慧慧。
　　上诉人（原审被告)：武汉西马钢铁物流有限公司。
　　法定代表人：包显奇，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李梓，湖北正苑律师事务所律师。
　　上诉人熊慧慧因与上诉人武汉西马钢铁物流有限公司（以下简称西马公司）劳动合同纠纷一案，不服湖北省武汉市青山区人民法院（2017）鄂0107民初2742号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　熊慧慧上诉请求：撤销原判第二、三项，依法改判西马公司向熊慧慧支付违法解除劳动合同的赔偿金共计人民币64,000元、支付未休年休假的加班工资共计人民币22,068元；由西马公司承担本案诉讼费。事实和理由：1.西马公司下发的解除文件系单方文件，并非协商文件，熊慧慧签字只是表明其已收到该文件，并非与西马公司就解除合同达成一致意见。西马公司的单方解除劳动关系系违法解除，应向熊慧慧支付违法解除合同的赔偿金。2.本案的时效起点应从劳动关系解除之日开始计算，熊慧慧提起仲裁与诉讼的时效符合法律规定，对于2009年至2014年的年休假加班工资，西马公司应当承担举证责任并支付加班工资。
　　西马公司辩称：熊慧慧要求支付违法解除劳动合同的赔偿金64,000元、未休年休假的加班工资22,068元，无事实根据和法律依据，请求二审法院驳回其上诉请求。
　　西马公司上诉请求：撤销原判第一项、第二项，改判西马公司不承担支付双倍工资差额及未休年休假工资；由熊慧慧承担本案诉讼费。事实和理由：1.一审法院判决西马公司支付双倍工资差额和未休年休假工资错误。2016年12月1日，双方经协商一致解除劳动关系，西马公司下发《关于解除熊慧慧劳动合同的决定》，载明双方就解除劳动关系达成一致，且西马公司当场向熊慧慧支付个人补偿金，双方无任何劳动人事关系和薪资方面纠纷，熊慧慧在该决定上签字确认。该决定实质上属于双方就解除劳动关系以及补偿金额达成一致的协议，双方签字盖章后具有法律效力，各方均应遵照执行。熊慧慧一方面在该文件上签字确认并领取了补偿款项，一方面又以双倍工资、违法解除、未休年休假工资等为理由提起劳动仲裁，明显违反诚信原则。但一审法院支持了熊慧慧2011年2月5日至2012年1月5日期间的双倍工资差额及2015年、2016年的未休年休假工资，与客观事实不符。2.原判对于诉讼时效的法律适用错误。从法律性质上分析，用人单位未订立书面劳动合同而依法应当额外支付的“工资"并非劳动报酬性质，法律性质上属于惩罚性赔偿金，故双倍工资差额的法律时效不适用劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的仲裁时效特别规定，即自“劳动关系终止之日起计算"，而应当从“当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算"。熊慧慧自2011年1月4日签订劳动合同到期后就知道没有续签的事实，故熊慧慧提出2011年2月5日至2012年1月5日期间双倍工资差额的主张已经超过诉讼时效，原判对此予以支持，属于适用法律错误；熊慧慧提出2015年前年休假工资的主张也超过法定时效规定，原判支持熊慧慧2015年的未休年休假工资错误。
　　熊慧慧辩称意见同上诉意见。
　　熊慧慧向一审法院起诉请求：1.西马公司支付熊慧慧未签订书面劳动合同的双倍工资44,000元（4,000元×11个月）；2.西马公司支付熊慧慧违法解除劳动合同的赔偿金64,000元（4,000元×16个月）；3.西马公司支付熊慧慧年休假加班工资22,068元（4,000元/21.75天×40天×300%）。
　　一审法院认定事实：熊慧慧于2007年7月到西马公司工作，入职后，双方签订了期限从2008年1月5日至2011年1月4日的劳动合同。合同到期后，双方未续签劳动合同，熊慧慧仍在西马公司工作。2016年12月1日，西马公司下达了《关于解除熊慧慧劳动合同的决定》，该决定注明双方于2016年11月协商一致根据《劳动合同》第七条第二款之1的约定解除劳动关系，熊慧慧、西马公司再无任何人事关系和薪资方面的纠纷。熊慧慧在该决定上签名并当场领取了补偿金36,099元。熊慧慧离职前12个月的平均工资为3,533元。
　　2017年9月20日，熊慧慧向武汉市青山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求西马公司支付二倍工资差额44,000元、违法解除劳动关系赔偿金64,000元、未休年休假加班工资22,068元。仲裁委作出青劳人仲裁字[2017]215号仲裁裁决书，裁决西马公司支付熊慧慧2016年度未休年休假工资1,624元，并驳回了熊慧慧的其他仲裁请求。熊慧慧不服仲裁裁决，故而起诉。案件审理过程中，熊慧慧陈述其2011年的工资以现金形式发放，月均2,700元，但不能提交证据证明，西马公司陈述熊慧慧2011年的月均收入为2,500元。
　　一审法院认为，关于熊慧慧的第一项诉讼请求。双方劳动合同2011年1月4日到期后，西马公司应当在一个月内即2011年2月5日以前与熊慧慧续签劳动合同，但西马公司未履行此项义务，2012年1月5日起视为双方已经签订无固定期限劳动合同，故西马公司应当支付熊慧慧2011年2月5日至2012年1月5日期间的二倍工资差额。关于西马公司所述熊慧慧的此项诉请超过时效的意见，根据《中华人民共和国调解仲裁法》第二十七条的规定，“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。"本案中双方从2011年1月5日起直到劳动关系解除都没有签订书面劳动合同，仲裁时效应从劳动关系解除时起计算，故熊慧慧的此项诉请未超过时效。关于熊慧慧2011年的收入状况问题，根据《工资支付暂行规定》第六条的规定，“用人单位应将工资支付给劳动者本人。劳动者本人因故不能领取工资时，可由其亲属或委托他人代领。用人单位可委托银行代发工资。用人单位必须书面记录支付劳动者工资的数额、时间、领取者的姓名以及签字，并保存两年以上备查。用人单位在支付工资时应向劳动者提供一份其个人的工资清单。"用人单位保存工资支付记录的法定最低年限是两年，因此2011年熊慧慧的收入状况应由熊慧慧自行举证证明，现熊慧慧未能就此提交证据，西马公司所述2,500元/月的标准高于最低工资也与熊慧慧所述接近，故一审法院以西马公司所述2,500元/月计算双倍工资差额，计27,500元（2,500元/月×11个月）。
　　关于熊慧慧的第二项诉讼请求。西马公司于2016年12月1日下发解除决定已经载明双方系协商一致，熊慧慧不仅在该份决定上签名而且已经实际领取了补偿金，因此，本案系双方协商一致解除劳动关系，不是西马公司违法解除劳动关系，故西马公司不应支付违法解除劳动关系赔偿金。
　　关于熊慧慧的第三项诉讼请求。根据《工资支付暂行规定》第六条的规定，西马公司应当提交2015、2016两年度的支付记录而未提交，西马公司不能证明已经在2015、2016年度给熊慧慧安排了年休假或者支付了未休年休假的工资，故西马公司应当支付熊慧慧2015年、2016年度的未休年休假工资；熊慧慧主张2015年之前的未休年休假工资，应当由熊慧慧负举证责任，熊慧慧未能提交证据证明，故一审法院不予支持。根据《企业职工带薪年休假实施办法》第五条的规定，熊慧慧2015、2016年两年的年休假分别折算为5天和4天，故西马公司应当支付未休年休假工资计2,924元（3,533元/月÷21.75×9×200%）。关于西马公司所述熊慧慧的此项诉请超过时效的意见，未休年休假工资属于劳动报酬，其时效应从劳动关系解除时起计算，故熊慧慧诉请的未休年休假工资未超过时效。
　　综上所述，熊慧慧的部分诉讼请求，一审法院予以支持。依照《中华人民共和国劳动法》第四十五条，《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第十四条第三款、第三十六条、第八十二条第一款，《中华人民共和国调解仲裁法》第二十七条，《职工带薪年休假条例》第三条、第五条第三款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条规定，判决如下：一、武汉西马钢铁物流有限公司应于判决生效后10日内支付熊慧慧未签劳动合同的二倍工资差额27,500元；二、武汉西马钢铁物流有限公司应于判决生效后10日内支付熊慧慧未休年休假工资2,924元；三、驳回熊慧慧的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由熊慧慧负担，予以免交。
　　本院二审期间，双方当事人均未提供新证据，且对原审判决认定的事实无异议，本院对原审判决认定的事实予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定：“第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。"根据熊慧慧及其西马公司的上诉请求，本案的争议焦点为未签订书面劳动合同双倍工资、年休假工资及其赔偿金的认定。
　　关于未签订书面劳动合同双倍工资的认定。《中华人民共和国调解仲裁法》第二十七条的规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。…劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。"根据上述法律规定，对未签订书面劳动合同双倍工资的起算点为自劳动合同期满的次日，截止到双方补签书面劳动合同的前一日，最长不超过十二个月。本案中，熊慧慧与西马公司签订了期限从2008年1月5日至2011年1月4日的劳动合同。合同到期后，双方未续签劳动合同，故熊慧慧应自2011年1月5日起至2012年1月4日止依法提出未签订书面劳动合同双倍工资的仲裁申请，但熊慧慧于2017年9月20日才提出仲裁申请，故熊慧慧要求西马公司支付未签订书面劳动合同双倍工资的仲裁申请，超过仲裁时效。一审法院认为熊慧慧的此项诉请未超过时效，判决西马公司支付未签订书面劳动合同双倍工资27,500元不当，本院予以纠正。本院对西马公司提出不支付未签订书面劳动合同双倍工资的上诉请求，予以支持。
　　关于未休年休假工资的认定。根据《职工带薪年休假条例》的规定，年休假可以集中、分段和跨年度安排，故劳动者每年未休年休假应获得年休假工资报酬的时间从第二年的12月31日起算。一审法院据此认定熊慧慧2015年1月1日至2016年12月1日两年的年休假分别折算为5天和4天，判决西马公司应当支付熊慧慧未休年休假工资计2,924元，符合法律规定。本院对上诉人西马公司认为只应支付5天的年休假工资以及上诉人熊慧慧认为应当支付未休年休假工资22,068元的上诉请求，均不予支持。
　　关于违法解除劳动合同的赔偿金的认定。《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条规定：“用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。"第四十六条规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：…（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的"。西马公司于2016年12月1日下达的《关于解除熊慧慧劳动合同的决定》载明：双方于2016年11月协商一致根据《劳动合同》第七条第二款之1的约定解除劳动关系，熊慧慧、西马公司再无任何人事关系和薪资方面的纠纷。熊慧慧在该决定上签名并当场领取了补偿金36,099元。现上诉人熊慧慧认为西马公司系违法解除劳动合同，要求西马公司支付违法解除劳动合同赔偿金64,000元的上诉请求，无事实根据和法律依据，本院对此不予支持。
　　综上所述，一审判决认定事实清楚，但部分适用法律不当。上诉人西马公司的部分上诉理由成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持湖北省武汉市青山区人民法院（2017）鄂0107民初2742号民事判决第二项，即二、武汉西马钢铁物流有限公司应于判决生效后10日内支付熊慧慧未休年休假工资2,924元；
　　二、撤销湖北省武汉市青山区人民法院（2017）鄂0107民初2742号民事判决第一项、第三项，即一、武汉西马钢铁物流有限公司应于判决生效后10日内支付熊慧慧未签劳动合同的二倍工资差额27,500元；三、驳回熊慧慧的其他诉讼请求。
　　三、驳回熊慧慧的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元，由武汉西马钢铁物流有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　张　静
审 判 员　　王　伟
审 判 员　　李　娜
二〇一八年四月二十三日
法官助理　　邹思琪
书 记 员　　李雯瑾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
