熊泽敏与上海梅林正广和重庆食品有限公司劳动争议申诉、申请再审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257825

熊泽敏与上海梅林正广和重庆食品有限公司劳动争议申诉、申请再审民事裁定书

重庆市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝民申607号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：熊泽敏。
　　委托诉讼代理人：肖邦成，北京商安（重庆）律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：上海梅林正广和重庆食品有限公司。
　　法定代表人：蒋维群，该公司董事长。
　　再审申请人熊泽敏因与被申请人上海梅林正广和重庆食品有限公司（以下简称梅林公司）劳动争议一案，不服重庆市第五中级人民法院（2017）渝05民终6322号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　熊泽敏申请再审称，《中华人民共和国劳动合同法》第三条规定，劳动合同的订立应遵循平等自愿、协商一致的原则。本案中，在劳动合同履行期内，梅林公司以“安排岗位调整”为名变相威胁，迫使熊泽敏签订了《解除劳动合同协议书》。该协议书系梅林公司单方制作，熊泽敏和三位证人当庭证明梅林公司未与熊泽敏进行任何形式的协商，一、二审认定《解除劳动合同协议书》系经协商一致，缺乏证据证明。《解除劳动合同协议书》中仅载明支付熊泽敏工龄补偿金，而未支付加班费、未休年休假待遇等，免除了梅林公司的责任，显失公平，侵犯了熊泽敏作为劳动者的合法权利，部分内容违法无效，一、二审认定《解除劳动合同协议书》合法有效，系适用法律错误。一、二审判决还遗漏了熊泽敏的诉讼请求，故熊泽敏依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的规定申请再审。
　　本院经审查认为，第一，关于一、二审判决是否遗漏了熊泽敏的诉讼请求的问题。经查阅本案庭审笔录，在2017年4月25日一审庭审审理中，熊泽敏陈述其诉讼请求为：1、确认无效或者撤销《解除劳动合同协议书》；2、判令梅林公司支付解除劳动合同赔偿金55602元。2017年6月12日的庭审过程中，当一审法院要求熊泽敏明确“确认无效或者撤销《解除劳动合同协议书》”的诉讼请求时，熊泽敏陈述“现撤回该项诉讼请求，因为法院要审理解除劳动合同协议书的效力”。一审法院当庭口头裁定准许熊泽敏撤回该项诉讼请求。一审判决载明熊泽敏的诉讼请求为“1、确认无效或者撤销《解除劳动合同协议书》；2、判令梅林公司支付解除劳动合同赔偿金55602元；3、本案诉讼费由梅林公司承担。在审理过程中，熊泽敏撤回确认无效或者撤销《解除劳动合同协议书》的诉讼请求。”一审判决载明熊泽敏诉讼请求的内容与熊泽敏在庭审中的陈述一致。一审判决驳回了熊泽敏的诉讼请求，二审法院驳回熊泽敏的上诉、维持原判。因此，一、二审判决并未遗漏熊泽敏的诉讼请求。
　　第二，关于熊泽敏与梅林公司签订的《解除劳动合同协议书》的效力问题。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条规定：“劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同办理相关手续、支付工资报酬、加班费、经济补偿或者赔偿金等达成的协议，不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形的，应当认定有效。前款协议存在重大误解或者显失公平情形，当事人请求撤销的，人民法院应予支持。”本案中，2016年5月4日，熊泽敏与梅林公司签订了《解除劳动合同协议书》，对双方劳动关系的解除事宜进行了约定。该协议载明了“经协商一致，……达成如下协议”、“双方协商一致，同意于2016年5月4日终止劳动关系”、“双方对终止劳动关系程序及结果均无任何异议”、“本协议一经签订即具有法律效力”等内容。熊泽敏作为完全民事行为能力人，理应知晓其签字行为的法律效果，应当对自己的签字行为承担法律责任。同时，在签订《解除劳动合同协议书》的同日，梅林公司还出具了《解除劳动关系证明》，由熊泽敏签字确认，该证明载明：熊泽敏与梅林公司的劳动关系于2016年5月4日予以终止、解除，解除劳动关系原因为经双方协商一致，由梅林公司解除劳动关系；熊泽敏确认包括但不限于在劳动合同期间的薪资、加值班费、带薪年休、社保缴纳、住房公积金及相关津补贴费用等截止时间为2016年5月4日结清已确认无任何异议。协议签订后，熊泽敏领取了经济补偿。熊泽敏虽称其签订《解除劳动合同协议书》系受到胁迫，但对于该主张，除熊泽敏单方陈述外，仅有三个证人证言，而证人均系熊泽敏同事，与本案处理结果有一定利害关系，不足以达到其证明目的。因此，一、二审认定《解除劳动合同协议书》系熊泽敏和梅林公司在协商一致的基础上签订，其内容合法有效，符合法律规定，并无不当。熊泽敏申请再审的理由不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款的规定，裁定如下：
　　驳回熊泽敏的再审申请。 

审判长　　刘晓龙
审判员　　傅　燕
审判员　　彭国雍
二〇一八年四月二十日
法官助理徐春鹏
书记员冯菁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
