熊细芳诉武汉体育学院劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54285457

熊细芳诉武汉体育学院劳动争议纠纷案

湖北省武汉市洪山区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0111民初1135号

　　原告：熊细芳。代理权限：一般代理。
　　被告：武汉体育学院。
　　法定代表人：吕万刚，该学院院长。
　　委托诉讼代理人：裴漫，北京盈科（武汉）律师事务所律师。代理权限：一般代理。
　　委托诉讼代理人：项中楠，北京盈科（武汉）律师事务所律师。代理权限：一般代理。
　　原告熊细芳与被告武汉体育学院劳动争议纠纷一案,本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告熊细芳及其委托诉讼代理人方密，被告的委托诉讼代理人裴漫、项中楠到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、被告补发原告2017年6月的工资共计2200元；2、被告支付原告自2016年7月至2017年6月未签订劳动合同双倍工资24200元（11个月×2200元）；3、被告支付原告违法解除劳动关系经济赔偿金22000元（5个月×2200元×2倍）；4、被告支付原告单方解除劳动关系经济补偿金11000元（5个月×2200元）5、被告支付原告失业保险金13020元（12个月×1085元）。事实和理由：原告熊细芳自2013年1月入职于被告武汉体育学院从事保洁工作，直至2017年6月25日，被告将原告无故辞退。被告违法单方解除劳动关系，双方未签订劳动合同，且被告未支付其2017年6月的工资。原告不服仲裁裁决，为维护自身合法权益，根据《劳动争议调解仲裁法》、《劳动合同法》等相关法律规定，特提起诉讼，望判如所请。
　　被告武汉体育学院辩称，第一、原告2017年6月份工资应当是2059元，因原告损坏了被告的财产达3450元，被告认为原告应用其工资抵偿被告的损失。第二、原告要求未签订劳动合同双倍工资没有法律依据。双方之间签订了书面劳务合同，如法院最终认定双方为劳动关系，那么双方之间的劳务合同也应认定为书面劳动合同。第三、原告第三项及第四项诉讼请求只能选择其一，原告应明确是哪一项诉讼请求。原告在工作中多次违反学校相关规章制度，工作方式简单粗暴，经常与学生发生争执，导致学生多次投诉，经学校批评教育仍不改正，学校作出开除决定符合双方合同约定，故不应支付该费用。第四、原告因身体残疾在老家可以享受低保待遇，被告根据规定要求原告提供办理社会保险所需材料时，原告称如学校为其缴纳社会保险则其老家低保待遇会被取消。故要求学校不为其缴纳社会保险，因此双方签订了书面劳务合同，如原告坚持要求被告支付失业保险金，则被告认为原告应向有关部门退还低保待遇的所得。
　　本院经审理认定事实如下：2012年11月1日至2014年10月31日，被告武汉体育学院与武汉天源物业管理有限责任公司签订了两份《武汉体育学院学生公寓社会化管理委托合同》，被告将学生公寓委托武汉天源物业管理有限责任公司经营管理，原告经过招聘进入武汉体育学院从事保洁工作。2015年3月1日，原被告签订了一份期限从2015年3月1日至2016年2月29日止的《劳务协议》，协议期满，双方又续订了二份期限分别至2017年2月28日止、2018年2月28日止的《劳务协议》。其续签的两份协议除时间外，内容与第一份协议的内容完全一致。协议对原告的工作时间、报酬、解除条件等事项进行了约定。2017年6月26日，被告以原告违反双方签订的《劳务协议》第九条、损害公物财产（价值3450元）为由，解除了双方签订的《劳务协议》，当日原告也离开了工作岗位。2017年8月11日，原告以补发2017年6月份工资、未签订劳动合同的双倍工资差额、经济赔偿金、经济补偿金、失业保险金等事项向武汉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告承担责任。仲裁委员会经审理裁决如下：一、被告应自本裁决书生效之日起10日内向原告支付工资2059元；二、被告应自本裁决书生效之日起10日内向原告支付经济补偿金5147.5元；三、被告应自本裁决书生效之日起10日内向原告支付失业保险金损失5425元；四、驳回原告的其他仲裁请求。原告不服该仲裁裁决，以诉称的理由提起诉讼，其诉请如前。被告则对仲裁裁决未提起诉讼。
　　另查明，原告离开工作岗位前的月平均工资为2059元，被告以原告损害其财物价值3450元为由扣发了原告2017年6月份的工资。
　　以上事实，有庭审笔录、原被告提交的证据等附卷佐证。
　　本院认为，被告武汉体育学院与武汉天源物业管理有限责任公司不是法律上的关联法人单位，根据被告提交的《劳务协议》应认定原告入职被告的时间是2015年3月1日，因双方签订有《劳务协议》，被告对仲裁裁决认定的事实未提出异议，庭审中，被告也同意双方之间的纠纷按劳动关系进行处理，因此双方签订的《劳务协议》替代了书面劳动合同，双方的劳动关系事实上是按照书面的《劳务协议》履行劳动关系相关事项的，故对原告要求被告支付未签订劳动合同双倍工资差额的诉讼请求不予支持。被告扣发原告2017年6月份的工资没有法律依据，因此应向原告支付，其工资计算为2059元；若被告有证据证明原告有损害公物财产的行为应另案处理；故对原告要求被告支付2017年6月工资的诉讼请求部分予以支持。2017年6月26日，被告认为原告违反协议的约定，但在解除协议前没有对原告进行批评、训诫、责令悔改，也没有采取其它方式对原告进行处罚，而是径行解除双方的劳动关系，其行为属于违法解除，因此对原告要求被告支付违法解除劳动关系赔偿金的请求部分予以支持；其赔偿金计算为：2059元／年×2.5年×2=10295元，对原告要求被告支付单方解除劳动关系经济补偿金的请求不予支持。双方劳动关系存续期间，被告未为原告办理失业保险，故双方解除劳动关系时，被告应支付原告失业保险损失，失业保险金因被告未提起诉讼，本院按仲裁裁决结果计算为5425元，故对原告要求被告支付失业保险金的诉讼请求部分予以支持。根据《中华人民共和国劳动法》第七十二条；《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第八十七条的规定，判决如下：
　　被告武汉体育学院于本判决生效之日起十五日内支付原告熊细芳工资2059元；
　　二、被告武汉体育学院于本判决生效之日起十五日内支付原告熊细芳解除劳动关系赔偿金10295元；
　　三、被告武汉体育学院于本判决生效之日起十五日内支付原告熊细芳失业保险损失5425元；
　　四、驳回原告熊细芳的其他诉讼请求；
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元由被告武汉体育学院负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　喻承跃
二〇一八年四月十八日
书记员　　胡雨蒙
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
