牙克石市伊图里河商业公司与黄启术其他民事纠纷再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54968653

牙克石市伊图里河商业公司与黄启术其他民事纠纷再审审查与审判监督民事裁定书

内蒙古自治区呼伦贝尔市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)内07民抗1号

　　抗诉机关：内蒙古自治区呼伦贝尔市人民检察院。
　　申诉人（原审被告）：牙克石市伊图里河商业公司。
　　法定代表人张永禄，经理。
　　被申诉人（原审原告）：黄启术。
　　申诉人牙克石市伊图里河商业公司因与被申诉人黄启术工伤保险待遇纠纷一案，不服内蒙古自治区牙克石市人民法院（2012）牙民初字第1106号民事判决，向内蒙古自治区呼伦贝尔市人民检察院申诉。内蒙古自治区呼伦贝尔市人民检察院认为本案符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第六项规定的情形，以呼检民（行）监[2017]150XXXXXXXX号民事抗诉书向本院提出抗诉。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十一条、二百零六条规定，裁定如下：
　　一、本案指令内蒙古自治区牙克石市人民法院再审；
　　二、再审期间，中止原判决的执行。 

审判长　　胡立军
审判员　　于树阁
审判员　　李美荣
二〇一八年四月十六日
书记员　　康　垲 

附：本裁定所依据的相关法律规定
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百零六条按照审判监督程序决定再审的案件，裁定中止原判决、裁定、调解书的执行，但追索赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等案件，可以不中止执行。
第二百一十一条人民检察院提出抗诉的案件，接受抗诉的人民法院应当自收到抗诉书之日起三十日内作出再审的裁定；有本法第二百条第一项至第五项规定情形之一的，可以交下一级人民法院再审，但经该下一级人民法院再审的除外。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
