牛泽涛诉中卫市昌达耐磨材料有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54067367

牛泽涛诉中卫市昌达耐磨材料有限公司劳动争议纠纷案

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区人民法院
执行裁定书 
(2017)宁0502执1652号

　　申请执行人：牛泽涛。
　　被执行人：中卫市昌达耐磨材料有限公司。
　　法定代表人：陈永华，该公司总经理。
　　本院在执行申请执行人牛泽涛与被执行人中卫市昌达耐磨材料有限公司劳动争议纠纷一案中，申请执行人未受偿23400元，执行费251元未缴纳。现查明，被执行人在本院涉案较多且长期停产。经向各金融机构、中卫市公安局车辆管理所查询，被执行人名下无存款、车辆登记信息；经向中卫市不动产登记事务中心查询，被执行人名下登记有位于中卫工业园区昌达耐磨材料有限公司101、102、103、104室，中卫工业园区昌达耐磨材料有限公司车间101、仓库101室（均在银行抵押贷款且已在另案中被查封）。因被执行人拒不履行生效法律文书确定的义务，本院已将其纳入失信被执行人名单并采取限制消费措施。经向申请执行人告知，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长杨奎力
审判员蒲茜淞
审判员苟飞飞
二○一八年四月九日
书记员王波 

本案适用法律条文:
《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
