牛智海诉徐州成功物业管理有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122423

牛智海诉徐州成功物业管理有限责任公司劳动争议纠纷案

江苏省徐州市中级人民法院
民事裁定书 
(2017)苏03民申359号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：牛智海。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：徐州成功物业管理有限责任公司。
　　法定代表人:杨韧。
　　委托诉讼代理人:张颖。
　　委托诉讼代理人:原磊。
　　再审申请人牛智海因与被申请人徐州成功物业管理有限责任公司（以下简称成功物业公司）劳动争议纠纷一案，不服本院(2016)苏03民终6562号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　牛智海申请再审称，1、徐州市中级人民法院二审开庭活动严重违反法定程序，在二审程序中只开了一次庭，只有主审法官出席了开庭活动。未见其他两位合议庭成员。申请人认为每一个合议庭法官都应当参加开庭活动。因此徐州市中级人民法院严重违反了法定程序。2、二审法院认定申请人与被申请人已经签订了书面劳动合同，不支持申请人要求支付未签订劳动合同的双倍工资，是错误的。申请人与被申请人之间签订的临时雇佣协议不属于书面劳动合同，这份临时雇佣协议无论从名称还是内容看都不是劳动合同。与劳动部门所制作的劳动合同有很大差别。尤其双方约定如“被申请人发现申请人患有疾病不能胜任雇佣工作，违反工作要求等不适合继续工作的情形，被申请人有权随时解除协议。申请人工作期间，如申请人因过错造成被申请人及第三人人身伤害或财产损毁，应负赔偿责任。”这些内容从根本上违反劳动法，不符合劳动合同的特征。协议中也没有社会保险的内容。对于单位名称，住址，身份证号码等，无论什么协议均有此内容，不能据此证明该协议属于劳动合同。另外从被申请人签订协议书的主要目的看，就是为了逃避其应当承担的劳动法上用人单位的义务。不可能把这份协议签成劳动合同。因此申请人与被申请人之间没有书面劳动合同。被申请人应当向申请人支付未签订书面劳动合同的双倍工资。3、二审法院认为申请人主张加班费无证据证明是错误的。申请人与被申请人对于工作时间都没有异议，就是工作12小时休息24小时。对于工作年限申请人与被申请人之间也没有异议。据此足以证明申请人存在加班的事实。并据以计算加班费。申请人工作12小时，休息24小时，以此类推，循环往复。即申请人每周有三分之一的时间在上班。一周的时间是168小时。168小时的三分之一是56小时。按照一天工作8小时，相当于一周上了7天班。即申请人在被申请人处工作。双休日从未休息过。被申请人应按照规定向申请人支付双休日加班费。4、二审法院认定申请人主张未休年休假待遇不属于人民法院受案范围是错误的。申请人主张的年休假待遇属于劳动争议的范畴，二审法院应予以支持。国务院《职工带薪年休假条例》第八条“职工与单位因年休假发生的争议，依照国家有关法律、行政法规的规定处理”。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条第(四)款“因休息休假发生的争议适用本法”。及第五十条“不服仲裁裁决的可以向人民法院起诉”。《企业职工带薪年休假实施办法》第十六条职工用人单位因年休假发生劳动争议的，依照劳动争议处理的规定处理。根据上述规定年休假待遇属于人民法院受案范围。二审法院认定年休假待遇不属于人民法院受理案件范围是错误的。申请人主张的年休假待遇属于劳动争议的范畴，二审法院应予以支持。
　　被申请人成功物业公司提交意见称，1、已经签订书面劳动合同，不存在双倍工资的诉讼请求。2、我们根据中院终审判决支付了一部分节假日加班费，关于加班费问题，每周工作时间不超过44小时，我们支持原审法院判决，不支持加班费申请。3、年休假问题，我们支持原审法院判决，不属于劳动者保护范畴。
　　本院经审查认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条规定，第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。本案二审程序符合法律规定并无不当。劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系、明确双方权利和义务的协议。依照《中华人民共和国劳动法》第十九条规定，劳动合同应当以书面形式订立，并具备以下条款：（一）劳动合同期限；（二）工作内容；（三）劳动保护和劳动条件；（四）劳动报酬；（五）劳动纪律；（六）劳动合同终止的条件；（七）违反劳动合同的责任。本案中，被申请人与申请人之间签订的《物业安保人员临时雇用协议》，具备了劳动合同法规定的劳动合同必备条款，双方当事人之间确立劳动合同关系。由于双方已经签订了书面劳动合同，故申请人请求支付未签订书面合同双倍工资的诉讼请求，因与事实不符，本院不予支持。由于申请人安保工作的特殊性，工作12小时休息24小时，白班、夜班轮值，符合国家实行劳动者平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度，也符合用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日的规定。申请人主张被申请人支付双休加班费的请求缺乏事实和法律依据本院不予支持。关于申请人未休年休假待遇的主张，因不属于人民法院受案范围，本院不予支持。
　　综上，再审申请人牛智海的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回牛智海的再审申请。 

审判长　葛　文
审判员　蔡青峰
审判员　胡晓文
二〇一八年四月二十五日
书记员　吴姿含
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
