牟春芳诉淄博齐鲁广厦实业开发有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54220489

牟春芳诉淄博齐鲁广厦实业开发有限公司劳动争议纠纷案

山东省淄博市临淄区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0305民初963号

　　原告：牟春芳。
　　被告：淄博齐鲁广厦实业开发有限公司。
　　法定代表人：刘金彪，董事长。
　　原告牟春芳与被告淄博齐鲁广厦实业开发有限公司（以下简称广厦公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月5日立案后，依法适用简易公开开庭进行了审理。原告牟春芳到庭参加诉讼，被告广厦公司经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　牟春芳向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告支付原告独生子女父母退休一次性养老补助17459.10元；2、判令被告支付原告工资23000元；3、判令被告支付原告年终奖金13333元；4、判令被告支付原告2个月公积金1200元。事实与理由：原告自1993年10月到被告处工作，双方签订劳动合同，工作期间，被告为原告缴纳各项社会保险费，原告月工资2300元。原告于2016年4月在被告处退休，被告未支付独生子女一次性养老补助，尚欠原告2015年7月份至2016年4月份工资23000元，未发放2015年1月至2016年4月份奖金13333元，且于2016年2月份提前终止了为原告缴纳公积金，为此起诉。
　　广厦公司未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：牟春芳自1993年10月到广厦公司工作，广厦公司为其缴纳了各项社会保险费。1990年9月12日，牟春芳与其夫林澎生育一女林宇杰，1999年8月8日办理了独生子女父母光荣证。牟春芳于2016年4月从广厦公司退休。2018年1月16日，牟春芳因广厦公司拖欠其独生子女父母退休一次性养老补助、工资、奖金等申请仲裁，2018年2月26日临淄区劳动人事争议仲裁委员会裁决广厦公司支付牟春芳工资23000元，驳回了牟春芳的其他诉讼请求。牟春芳不服仲裁裁决，提起诉讼。牟春芳提交的仲裁裁决书一份、退休证一份、退休审核表一份、独生女子证一份、户口本一份、证明一份、工资卡及收入证明一份，广厦公司未到庭发表质证意见，经本院审查，予以采信。
　　本院认为，根据《中华人民共和国人口与计划生育法》及《山东省人口与计划生育条例》规定，独生子女父母为企业职工的，退休时由所在单位按照设区的市上一年度职工年平均工资的百分之三十发给一次性养老补助。本案中，牟春芳于2016年4月从广厦公司退休，依照上述法律规定，广厦公司应当为牟春芳发放独生子女父母退休一次性养老补助16848.90元（2015年度淄博市职工平均工资56163元某30%）。工资发放的证据属于用人单位掌握管理，广厦公司未予提供，应承担举证不能的法律后果，且其并未因对仲裁裁决不服提起诉讼，故对牟春芳主张广厦公司拖欠其2015年7月至2016年4月期间工资23000元的诉讼请求，本院予以支持。关于奖金问题，牟春芳未提供证据证实，本院不予支持。公积金牟春芳不再主张，系其对自身权利的自由处分，本院予以准许。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国人口与计划生育法》第二十七条、《山东省人口与计划生育条例》第二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告淄博齐鲁广厦实业开发有限公司支付原告牟春芳
　　独生子女父母退休一次性养老补助16848.90元、2015年7月份至2016年4月份工资23000元。
　　驳回原告牟春芳的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告淄博齐鲁广厦实业开发有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省淄博市中级人民法院。 

审　判　员　　朱新桂
二〇一八年四月十一日
代理书记员　　周美静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
