猫头鹰（北京）餐饮服务有限公司与黄斯奇劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11091680

猫头鹰（北京）餐饮服务有限公司与黄斯奇劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2572号

　　上诉人（原审原告）：猫头鹰（北京）餐饮服务有限公司。
　　法定代表人：范梦茹，总经理。
　　委托诉讼代理人：于傲。
　　被上诉人（原审被告）：黄斯奇。
　　上诉人猫头鹰（北京）餐饮服务有限公司（以下简称猫头鹰公司）因与被上诉人黄斯奇劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2017）京0101民初19136号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　猫头鹰公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持其公司一审中的全部诉讼请求。事实与理由：黄斯奇在我公司工作是兼职，双方之间不存在劳动关系。
　　黄斯奇辩称，我同意一审判决，不同意猫头鹰公司的上诉请求。
　　猫头鹰公司向一审法院起诉请求：1．确认我公司与黄斯奇自2016年5月25日至2017年3月15日期间不存在事实劳动关系；2．我公司不支付黄斯奇2016年6月25日至2017年3月15日期间未签订劳动合同双倍工资差额26068．97元；3．我公司不支付黄斯奇违法解除劳动关系赔偿金6000元；4．我公司不支付黄斯奇2017年2月1日至3月15日期间工资4517．24元。
　　一审法院认定事实：2016年1月31日，猫头鹰公司（甲方）与黄斯奇（乙方）签订《兼职协议书》，双方约定乙方同意在甲方处担任兼职，甲方应于每周工作结束后，支付乙方上周工资，乙方工资按照每周发放。黄斯奇先在猫头鹰公司的万柳店兼职，后转至世贸天阶店工作。2016年8月25日，猫头鹰公司经理陈欣向黄斯奇转账支付工资2773元；2016年9月25日，陈欣向黄斯奇支付工资2040元；2016年10月24日，陈欣向黄斯奇转账支付工资3000元；2016年11月25日，陈欣向黄斯奇转账支付工资3000元；2016年12月25日，陈欣向黄斯奇转账支付工资3000元；2017年1月23日，陈欣向黄斯奇转账支付工资3243元。猫头鹰公司称自2016年6月起，为统一管理，同时考虑到资金流转问题，将劳动报酬支付方式调整为每月25日以银行转账形式支付上月全月工资。
　　2017年3月16日0点18分，世贸天阶店店长曹云霞代表猫头鹰公司向黄斯奇微信送达了《停职通知书》，上载：“本公司员工黄斯奇（身份证号：×××）因严重违反公司员工手册和奖罚制度相关规定，造成多次差评和严重差评，经多次劝告无果，沟通无果，且态度恶劣，严重影响到其工作状态。经公司商讨决定，自即日起停止其一切职务及薪金，请全体同事尤其世贸天阶店同事配合并且严重关注。其主要过失为大众点评在世贸天阶店‘16-12-31更新于17-02-2317:36’的二星差评，和‘16-12-04更新于12-0409:45’的一星差评，以及多次不穿工服。公司为此耗费许多精力、财力和人力来处理上述差评。但鉴于其在公司工作时间不短，公司本着念其苦劳的原则，本意双方协商解决，采取劝退，给予其适当的时间寻找新工作，并发放上班期间所有工资。黄斯奇本人对此选择不理解，不信任，不予公司配合，态度极其恶劣，故公司在屡次沟通无效后选择停职处理。本停职通知书发放后，如其有任何对公司和世贸天阶店的损害我们将移送司法部门处理。请世贸天阶店店长韩毅腾和其他店内的同事监督并及时汇报情况，以免由于处理不当给公司和自己带来额外的损失。公司本着透明公正的原则，特意在‘黄斯奇还在全体员工群内时’发布此通知书。如有任何不满，欢迎随时沟通；如果对公司制度不满，也欢迎你随时跟国家相关部门投诉和举报；我们也希望广大员工引以为戒，不要产生网络差评，否则公司将处以更为严厉的惩罚。本通知自即日起生效，并委托曹云霞全权处理其停职事宜，特此证明。”随后，猫头鹰公司经理陈欣在猫头鹰桌游全体员工交流群里转发了该通知。黄斯奇随即表示：我不接受你的意见，不接受你的劝退。
　　庭审中，黄斯奇提交:证据1．2016年度社保个人缴费信息对账单，证明黄斯奇2016年1、2、3月份由原单位缴纳社保，此后到猫头鹰公司工作后，未再缴纳社保。证据2．《员工档案》一份，证明2016年5月25日因调动黄斯奇到世贸天阶店正式建立劳动关系，黄斯奇按照要求填写了个人信息、入职申请表、职位交接表，曹云霞作为经办人、店长韩逸腾作为接收人分别签字。证据3．2016年11月、12月、2017年1月份工资单一份，证明每月工资由店长韩逸腾填写计算工资数额，其本人签字确认，未支付2017年2、月3月份工资。证据4．2016年10月到2017年3月期间交班表照片打印件，其中显示黄斯奇的班次为白班、交班时间为20:00，证明黄斯奇每天工作时间是早上10点到晚上8点，每天工作10个小时，2017年2月到3月正常出勤。证据5．猫头鹰桌游全体员工交流群微信聊天记录，证明黄斯奇上白班，每天上午10点通过微信报到签到；2016年11月店员平均薪水+2918,2016年12月店员平均薪水+3488，2017年1月店员平均薪水+3724．35，与黄斯奇月工资标准相当。其中2016年12月，总部陈欣发送信息：“@所有人工资都已发，有问题找店长。因为店长可能都会比较忙，所以希望大家也能适当提醒一下店长及时（最晚24号）做好工资表，以免工资推迟发放，无需回复，谢谢。”、“三个人10店之前必须开门，两个人的周末10点也得开，最好都能早点，最近客人来得都早。请大家严肃对待，不定期电话抽查，迟到严肃处理。”，黄斯奇针对此条回复：“收到”。
　　猫头鹰公司对证据1．真实性不予认可；对证据2．员工档案的真实性及证明目的不认可，认可曹云霞、韩逸腾系其员工，称店内有空白员工档案，员工可以随意取用；对证据3．工资单的真实性不予认可，认为无法核实工资单是由谁填写的，但认可填写工资单的表格为其公司表格；对证据4．交班表照片打印件，因黄斯奇无法提交交班表原件，对真实性不予认可，并且认为交班表无法证明工作时长，黄斯奇每天工作时间不超过8小时；对证据5微信聊天记录真实性认可，称对兼职员工是采取微信报到进行考勤，全职员工除采用微信签到以外，还需要纸质手工记录考勤，认可店员月平均数额，但不认可证明目的，认为不能证明黄斯奇是全职或是兼职。经一审法院释明，猫头鹰公司不能提交相关的纸质考勤记录。
　　为证明双方系兼职劳务关系，猫头鹰公司提交《兼职工资表》一份，记载2016年2月至2017年3月期间黄斯奇的每月工资明细，证实每周工作不超过24小时，每月不超过100小时，工资构成为基本工资（时薪小计1+时薪小计2）+奖金-惩罚；黄斯奇2016年2月至5月在万柳店，中途去过安贞店，2016年6月底左右到世贸天阶店；该工资表中主管签字为“曹云霞”。黄斯奇认可收到工资表中的最终金额，但对《兼职工资表》的真实性不予认可，对工资构成亦不认可，认为该表系猫头鹰公司根据其月工资倒推伪造的。经一审法院释明，猫头鹰公司不能提交《兼职工资表》中记载“工时”的相关原始单据。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案争议焦点为双方自2016年5月25日之后双方是否为非全日制用工。非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过4小时，每周工作时间累积不超过24小时的用工形式。非全日制用工劳动报酬计算支付周期最长不得超过15日。2016年1月31日，双方签订《兼职协议书》，明确了工资结算周期；但自2016年6月起，黄斯奇的工资支付周期由每周发放改为每月25日以银行转账形式支付上月全月工资。黄斯奇已经举证《员工档案》、交班表及微信聊天记录、工资表证明其自2016年5月25由兼职转为全职，其每日工作时间超过4小时，劳动报酬按月发放；猫头鹰公司虽不认可上述证据，但未提供充分相反证据，综合黄斯奇需遵守猫头鹰公司的员工手册及奖罚制度、接受猫头鹰公司的管理，法院认定黄斯奇于2016年5月25日正式入职与猫头鹰公司已经建立了劳动关系。用人单位应就劳动者的工资标准及构成承担举证责任，现黄斯奇已举证证明月工资标准为3000元，猫头鹰公司仅提交了单方制作的《兼职工资表》，黄斯奇不予认可，猫头鹰公司并未就该《兼职工资表》进一步举证其真实性，故法院对黄斯奇每月工资3000元的主张予以采信。
　　用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。现猫头鹰公司未举证证明其已与黄斯奇订立书面劳动合同，故应当承担2016年6月25日至2017年3月15日期间未签订书面劳动合同双倍工资差额。用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。现猫头鹰公司主张在扣除黄斯奇在网上被顾客差评的罚款后，同意支付2017年2月1日至3月15日期间工资3523元，但未举证证明减少劳动报酬的依据，故猫头鹰公司应足额支付黄斯奇上述期间的工资。因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。2017年3月15日，猫头鹰公司以黄斯奇严重违反公司员工手册和奖罚制度相关规定，造成多次差评和严重差评为由停止黄斯奇一切职务及薪金，但并未提供证据证实黄斯奇存在严重违反用人单位规章制度的情形，故应承担举证不能的不利责任，应当依照劳动合同法第四十七条的规定支付违法解除赔偿金。
　　判决：一、确认猫头鹰（北京）餐饮服务有限公司与黄斯奇自2016年5月25日至2017年3月15日期间存在劳动关系；二、猫头鹰（北京）餐饮服务有限公司于判决生效后7日内支付黄斯奇2016年6月25日至2017年3月15日期间未签订劳动合同双倍工资差额26068．97元；三、猫头鹰（北京）餐饮服务有限公司于判决生效后7日内支付黄斯奇违法解除劳动关系赔偿金6000元；四、猫头鹰（北京）餐饮服务有限公司于判决生效后7日内支付黄斯奇2017年2月1日至3月15日期间的工资4517．24元。如果未按判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审庭审中，猫头鹰公司、黄斯奇均称黄斯奇的工作时间为上午10点到晚上8点，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，2016年5月25日至2017年3月15日期间，黄斯奇接受猫头鹰公司的管理，在猫头鹰公司工作，猫头鹰公司按月支付黄斯奇工资，符合劳动关系的特征，猫头鹰公司主张双方不存在劳动关系，缺乏事实及法律依据，一审法院未予支持，正确。猫头鹰公司作为用人单位，未提交充分证据证明与黄斯奇签订了书面劳动合同、减少黄斯奇劳动报酬及解除双方劳动关系的依据，一审法院判令猫头鹰公司支付未签订劳动合同双倍工资差额、欠付的工资及违法解除劳动关系赔偿金，并无不当，本院对此予以维持。综上所述，猫头鹰公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由猫头鹰（北京）餐饮服务有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王丰伦
审判员　　刘　洁
审判员　　庞　妍
二〇一八年四月十一日
法官助理曹成成
书记员王铎霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
