玉金顺诉四平市晨兴涤纶有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54315637

玉金顺诉四平市晨兴涤纶有限公司劳动争议纠纷案


(2018)吉0302民初310号

　　原告：玉金顺。
　　被告：四平市晨兴涤纶有限公司。
　　法定代表人：陈尚军，董事长。
　　原告玉金顺与被告四平市晨兴涤纶有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月23日立案后，依法进行审理。
　　原告玉金顺向本院提出诉讼请求：请求支付拖欠2015年3个月工资（4、5、6月）合计10560元。事实和理由：原告于2013年7月在被告处退休，2013年8月-2015年7月返聘到被告处工作，因单位经营问题，不能正常给员工发放工资，拖欠原告2015年3个月工资共计10560元，多次找被告法定代表人索要无果。
　　本院经审查认为，四平市中级人民法院已于2018年2月6日对申请人四平市晨兴涤纶有限公司申请破产一案予以立案，案号为（2018）吉03民破2号。根据《最高人民法院关于适用若干问题的规定（二）》第二十一条、第二十三条规定，破产申请受理后，债权人就债务人财产提起的个别清偿诉讼，人民法院不予受理，已经受理的应当裁定驳回起诉。
　　依照《最高人民法院关于适用若干问题的规定（二）》第二十一条第一款第（四）项、第二十三条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告玉金顺的起诉。
　　案件受理费减半收取计人民币5元，于本裁定发生法律效力后退还原告玉金顺。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内提起上诉，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于吉林省四平市中级人民法院。 

审判员　　杨莉
二〇一八年四月十一日
书记员　　陈博
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
