王xx诉威海万盈制衣有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54225053

王xx诉威海万盈制衣有限公司劳动争议案

山东省威海市环翠区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1002民初1311号

　　原告：王xx。
　　委托诉讼代理人：郑晓刚，山东文旭律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：徐晓荣，山东文旭律师事务所律师。
　　被告：威海万盈制衣有限公司（统一社会信用代码：91371002MA3D69U37N）。
　　法定代表人：徐理，总经理。
　　委托诉讼代理人：张鹏，山东健华律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：高斌，山东健华律师事务所律师。
　　原告王xx与被告威海万盈制衣有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王xx之委托诉讼代理人郑晓刚、徐晓荣、被告威海万盈制衣有限公司之委托诉讼代理人张鹏、高斌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王xx向本院提出诉讼请求：请求依法确认双方自2017年2月12日至今成立劳动关系。事实与理由：原告经人介绍于2017年2月12日起在被告处工作，但被告未与原告签订劳动合同。2017年2月25日，原告在上班途中发生交通事故，但被告拒绝为原告申请工伤认定。原告为维护其合法权益，故诉至法院，望判如所请。
　　威海万盈制衣有限公司辩称，1.原告称其于2017年2月12日起在被告处工作，但被告系于2017年2月9日注册成立，2017年2月12日尚未开始营业，被告从未招用过原告；2.被告称其在上班途中发生交通事故，要求被告为其做工伤认定申请被拒，但事实为原告从未向被告提出过该项请求；且原告诉状中载明的被告联系人杨经理，被告不清楚该人的身份；3.原告作为女性职工，已超过五十周岁的法定退休年龄，与被告不能成立劳动关系。
　　本院经审理认定事实如下：被告威海万盈制衣有限公司于2017年2月9日注册成立，经营范围为服装的加工、销售。原告称其于2017年2月12日在被告处工作，后在上班途中发生交通事故。2018年1月17日，原告向威海市环翠区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认原告与被告存在劳动关系。后该仲裁委员会以原告达到法定退休年龄为由，对原告的仲裁请求不予受理。后原告于2018年2月6日诉至本院，要求确认原、被告自2017年2月12日至今存在劳动关系。
　　原告为证实其与被告间存在劳动关系，提交收入证明一份，载明“兹证明王xx身份证号码xxx为本公司员工，该员工月平均收入3300元，大写叁仟叁佰元整"，落款为威海万盈制衣有限公司，在证明内容与落款之间的空白处盖有威海万盈制衣有限公司公章，未有经办人签字。被告对该证据中印章的真实性没有异议，但该证明中没有出具人签字及出具日期，且公章盖在空白处，不能证明该证据中内容的真实性；同时因被告系小公司，公章管理松散，若有亲朋过来办理贷款之类的，就会拿公章用，被告也不清楚是因何原因在何时盖章。
　　被告为证实其主张，提交被告法定代表人与原告配偶之弟王立民的电话录音一份，录音中王立民称“我们现在只能起诉这个厂子的公章，我们只能按公章走"、“我嫂子在温泉这边干活"、“我过去拿工资和证明都是那里面开出来的"、“给开个证明，月收入多少钱，这个牵扯到农村户口和城镇户口的赔偿问题"，证明原告所持证明所盖公章并非直接在被告公司处加盖，也不能证明系被告工作人员为原告出具。对此，原告对证据的真实性有异议，称证明系由王立民到被告处找会计加盖。王立民对录音的真实性没有异议。2017年7、8月份，案外人王立民到温泉原告工作的公司领取了原告工资，并由该公司即被告为原告出具了证明。
　　庭审中，原告称其在威海市温泉昱威路威海万盈制衣有限公司工作，上班时为步行半小时到公司，但因原告发生交通事故导致原告重伤，原告代理人无法陈述具体工作过程，工作内容及对于薪资报酬双方如何约定。而被告称，按原告所述其上班走路半小时，但原告居住地为威海市环翠区温泉镇，不可能走路上班；且从交通事故认定情况看，原告上班为从家中出门向东，而被告住所地在西，方向相反，故原告主张不成立。
　　原告主张其从被告处领取2017年2月份工资，被告不予以认可，双方均未提交证据。
　　本院认为，本案争议的焦点问题为原、被告间是否存在劳动关系。根据法律规定，主张法律关系存在的当事人，应当对产生该法律关系的基本事实承担举证证明责任。本案中，原告主张其与被告存在劳动关系，在原告与被告未签订劳动合同情况下，原告未提供其他证据证实其为被告提供劳动或受被告或被告所指派的人管理约束，亦未说明其工作内容、约定劳动报酬等内容，对此仅提交的证明亦有瑕疵，在无其他证据相佐证的情况下，无法证实证明中内容的真实性，故无法证实原告的主张；且按原告所述其工作地点为威海市环翠区温泉镇，与被告的登记住所地威海市环翠区。加之原告于1966年9月出生，按原告主张其于2017年2月至被告处工作时，已超过法定退休年龄；综上所述，原告未向本院提供充分的合法证据证明其与被告存在劳动关系，对其诉讼请求，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十一条、参照《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条之规定，判决如下：
　　驳回原告的诉讼请求。
　　案件受理费5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。 

审判员　　宫伟丽
二〇一八年四月十八日
书记员　　林蓉蓉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
