王付成与重庆市万州区清江建筑工程有限公司追索劳动报酬纠纷申诉、申请再审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258417

王付成与重庆市万州区清江建筑工程有限公司追索劳动报酬纠纷申诉、申请再审民事裁定书

重庆市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝02民申19号

　　再审申请人(一审原告)：王付成。
　　委托诉讼代理人：周云会，重庆奎龙律师事务所律师，系特别授权。
　　委托诉讼代理人：邱德华，重庆奎龙律师事务所律师。
　　被申请人(一审被告)：重庆市万州区清江建筑工程有限公司（以下简称清江公司），统一社会信用代码：915xxx116024899。
　　法定代表人：熊远清，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：潘洪兵、张泽萍，重庆百安律师事务所律师，系特别授权。
　　一审第三人：邹世维。
　　再审申请人王付成因与被申请人清江公司、一审第三人邹世维追索劳动报酬纠纷一案，不服重庆市开州区人民法院(2016)渝0234民初2573号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　本院认为，王付成的再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、第二百零六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第一款之规定，裁定如下：
　　一、本案由本院提审；
　　二、再审期间，中止原判决的执行。 

审判长　　黄治康
审判员　　秦建华
审判员　　黄晓英
二〇一八年四月二十七日
书记员　　冉玉蓉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
