王从梅诉重庆市沙坪坝区卫生服务中心劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54183336

王从梅诉重庆市沙坪坝区卫生服务中心劳动争议案

重庆市沙坪坝区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0106民初1458号

　　原告：王从梅。
　　委托诉讼代理人：邱如均（王从梅之夫）。
　　被告：重庆市沙坪坝区卫生服务中心，统一社会信用代码12500106C56112957L。
　　法定代表人：菀青，重庆市沙坪坝区卫生服务中心副主任。
　　委托诉讼代理人：王雅莉，重庆公鸣律师事务所律师。
　　原告王从梅与被告重庆市沙坪坝区卫生服务中心劳动争议一案，本院于2018年1月16日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王从梅及其委托诉讼代理人邱如均，被告重庆市沙坪坝区卫生服务中心的诉讼代理人王雅莉到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王从梅向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告解除劳动合同关系的经济补偿金18900元（1800元/月×10.5个月，从2007年12月至2018年1月）；2、被告支付原告非法克扣的工资28800元（从2010年1月1日至2017年12月31日止，每月克扣了工资300元）；3、被告支付原告未休年休假工资8275.86元（1800元/月/21.75天×50天×2倍，从2007年12月至2017年12月，每年5天）；4、被告赔偿原告失业保险损失11340元（1050元×18月×50%×120%）。事实和理由：2007年12月原告到被告处上班，上班地点一直位于沙坪坝区天星桥正街51号附5号，工作岗位为平烫工。被告从2010年开始为原告购买社保，并从此时开始每月无故克扣原告工资300元。被告一直未给原告安排年休假，也未向原告发放未休年休假工资。2018年1月8日，原告向被告发出解除劳动关系通知书，为维护自身权利，原告向重庆市沙坪坝区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委超过五个工作日未作出受理决定，原告遂诉至法院，要求判如所请。
　　被告重庆市沙坪坝区卫生服务中心辩称，1、原被告从2010年1月起至2013年止存在劳动关系，2014年被告业务范围进行了调整，原告将后勤部门（含熨烫业务）全部划归重庆市沙坪坝区基层卫生协会（后简称沙坪坝区卫生协会），于是原告与沙坪坝区卫生协会签订了从2014年起至2015年止的劳动合同。2015年沙坪坝区卫生协会注销，该协会的相关业务划回被告，原告愿意继续工作。所以，2015年10月原被告又重新建立了劳动关系。原告从2010年至2017年的工作地点没有发生变化。原告关于2010年1月至2013年12月31日期间的有关的诉讼请求，已超过诉讼时效。2014年至2015年期间，原告是与沙坪坝区卫生协会建立劳动关系，与被告无关；2、被告未克扣原告工资，被告所扣的原告工资部分是原告个人应当承担的社会保险部分，属于代扣代缴；3、原告是2015年10月入职，2016年10月31日才可享受年休假，原告关于2016年年休假的诉讼请求已超过了诉讼时效。2017年年休假因原告请病假超过60天，依法不享受当年的年休假；4、被告已经依法为原告办理失业保险，原告未到被告处办理离职移交手续，也没有领取2017年12月的工资；5、既然被告不存在克扣劳动者工资及未购买社保的行为，未休年休假就不应构成劳动者单方解除劳动合同的法定事由。依据职工带薪年休假实施办法，没享受的年休假可以以年休假工资的形式予以补偿，而年休假工资虽然明为工资，但实为劳动者未享受年休假法律赋予其的一种经济补偿，不属于用人单位拖欠工资的行为，因此应当视原告为单方辞职。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实：1、原告提交的2015年1月、2月的工资发放表与工资条。原告认为，双方约定原告工资为1800元每月，而工资条与工资发放表中的应发工资并非1800元，被告无故克扣原告的工资月均300元。被告对工资条与工资表的真实性不予认可。本院对该份证据认定如下，工资条与工资表上已明确记载所扣金额为养老保险、医疗保险、失业保险，该扣款系单位根据社会保险法的规定代扣劳动者自己应缴的社会保险，不属于无故克扣。且原告称其工资为1800元每月，这与其提交的劳动合同中约定的月均工资不符，该证据无法达到原告的证明目的。
　　2、原告提交的《被迫解除劳动合同通知书》与EMS快递回单。原告认为其于2018年1月8日向被告邮寄送达了解除劳动合同通知书，理由为：不安排年休假、非法克扣工资、未购买社保。被告认可该份证据的真实性与关联性，但认为劳动合同解除理由不成立，应当视为原告自动辞职。本院对该份证据认定如下，被告认可解除劳动合同通知书的真实性与关联性，本院亦予以认可，可以确认原告以被告不安排年休假、非法克扣工资、未购买社保的理由，于2018年1月8日向被告邮寄了解除劳动合同通知书，被告于2018年1月9日签收，双方劳动关系予以解除。
　　3、被告提交的《聘用合同书》复印件一份。被告认为原告于2010年1月1日到被告处上班，双方从2010年1月1日起至2012年12月31日止存在劳动关系。原告认可该份合同的真实性，但认为其是2007年12月20几号到被告处上班。本院对于该份证据认定如下，原被告双方皆认可《聘用合同书》的真实性，本院亦予以认可，合同首页写明原告参加工作时间为2007年12月。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。因此，在劳动争议案件中，劳动者应当对与用人单位存在劳动关系承担举证责任。而在劳动关系存在的情况下，由于劳动者的招用入职记录属于用人单位掌握的事项，故应当由用人单位对劳动者的入职时间承担举证责任。被告虽称原告于2010年1月1日到被告处上班，但其提供的《聘用合同书》中又写明原告于2007年12月参加工作，该时间与原告陈述2007年12月20几号入职的时间一致，在没有相反证据的情况下，本院确认原告于2007年12月21日到被告处上班。
　　4、被告提交的重庆市基本养老保险个人账户信息表。表中显示：原告从2010年1月至2014年11月在被告处参保，原告从2014年12月至2015年9月在沙坪坝区卫生协会参保，原告从2015年10月至2018年1月在被告处参保。该份证据由被告从重庆市沙坪坝区社会保险局调出，上有重庆市沙坪坝区社会保险局签章，真实性本院予以认可。
　　5、被告提交的诊断证明书与出院诊断证明书。被告认为原告于2017年8月30日受伤后从当天请病假至2017年11月13日，病假超过60天，依法不应当享受该年的年休假。原告认可真实性，但认为自己是工伤。本院认可该份证据的真实性，原告虽称其为工伤，但未提供其他证据，本院不予确认。原告请病假从2017年8月30日起至2017年11月13日止，共计75天。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2007年12月21日到被告处从事熨平工作，被告从2010年1月起为原告参保至2014年11月。2014年，被告将其后勤业务交由沙坪坝区卫生协会经营。2014年1月1日，原告遂与沙坪坝区卫生协会签订了用工合同书，约定：合同期限一年；2014年1月1日至2014年12月30日；原告由沙坪坝区卫生协会派遣到被告处从事烫工工作。合同签订后，原告仍在原地点工作。该协会从2014年12月起为原告参保至2015年9月。2015年，沙坪坝区卫生协会注销，其经营业务移交被告。2015年1月1日，原被告再次签订劳动合同，原告从事平烫工，被告从2015年10月起为原告参保。被告与沙坪坝区卫生协会主管单位皆属于重庆市沙坪坝区卫生和计划生育委员会（后简称沙坪坝区卫计委）。原被告从2015年起一年一签劳动合同，2017年8月30日，原告受伤后休病假75天。2018年1月8日，原告以不安排年休假、非法克扣工资、未购买社保的理由于2018年1月8日向被告邮寄了解除劳动合同通知书，被告于2018年1月9日签收，双方劳动关系予以解除。原被告劳动关系存续期间，原告未休年休假亦未获得未休年休假工资。庭审过程中，双方一致认可原告离职前12个月的工资标准为1450元每月，并同意如法院认定应支付经济补偿金和未休年休假工资，可按此标准计算。
　　另查明，2018年1月8日原告向重庆市沙坪坝区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付经济补偿金、非法克扣的工资、未休年休假工资及失业保险待遇损失。该委超过五个工作日未作出受理决定，原告遂诉至法院，要求判如所请。
　　本院认为，针对原告的诉讼请求，需审查以下几个方面的问题。
　　一、关于被告非法克扣原告工资的问题。
　　关于这项诉讼请求，原告仅提交了工资条与工资发放表作为证据，该份证据的真实性本院不予认可，且原告称其工资为1800元每月，这与原告提供的劳动合同中约定的工资标准不符，工资条与工资表中扣除的300元，系代缴社会保险的，原告称被告克扣工资，无证据支撑，本院不予采信。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。原告针对此项诉讼请求未尽职举证，应当承担举证责任，所以，对于原告要求被告给付非法克扣的工资28800元，本院不予支持。
　　二、关于失业保险待遇损失的问题。
　　被告提交的重庆市社会保险参保证明与参保缴费明细中已明确显示被告为原告参加了各种保险，包括失业保险，且缴费义务满一年以上，原告可以在符合条件的情况下可以领取失业保险金。现原告主张失业保险待遇损失，没有证据证明系被告原因，已不能领取失业保险。因此，对于原告主张失业保险损失11，340元的诉讼请求，本院不予支持。
　　三、关于未休年休假工资的问题。
　　首先，原告于2007年12月到被告处工作，2014年1月1日，原告与沙坪坝区卫生协会建立劳动关系，2015年1月1日，原被告又重新建立劳动关系。可见，原被告之间的劳动关系中途中断一次，且被告对于原告主张的2015年以前的未休年休假工资提出超过诉讼时效的抗辩。因此，原告主张的2010年1月1日至2014年12月31日止的未休年休假工资的诉讼请求超过诉讼时效，本院不予支持。
　　其次，被告针对原告关于未休年休假工资的诉讼请求答辩时，未否定事实，只做程序性答辩，且被告也未提供其已安排原告休年休假或向原告支付未休年休假工资的证据，可见，被告未安排原告休年休假，就应当向原告支付未休年休假工资。
　　根据《职工带薪年休假条例》第三条的规定，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天。第四条第三款规定，累计工作满1年不满10年的职工，请病假累计2个月以上的，不享受当年的年休假。第五条的规定，单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年休假。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。
　　《企业职工带薪年休假实施办法》第三条的规定，职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假。第四条的规定，年休假天数根据职工累计工作时间确定。职工在同一或者不同用人单位工作期间，以及依照法律、行政法规或者国务院规定视同工作期间，应当计为累计工作时间。第十一条的规定，计算未休年休假工资报酬的日工资收入按照职工本人的月工资除以月计薪天数（21.75天）进行折算。
　　《重庆市劳动和社会保障局关于贯彻有关问题的通知》第二条的规定，《办法》第三条中“职工连续工作满12个月以上”可以是在同一单位或者不同单位连续工作的时间，但其中在同一单位或者不同单位间的工作时间不得间断超过一个月以上。超过的，其连续工作时间重新计算。在同一或者不同单位连续工作满12个月，职工才有资格享受年休假。享受年休假的天数，按累计工作时间确定。第四条规定，参照《办法》第五条的规定，职工在当年度工作时间满10年或20年，年休假由5天变为10天或由10天变为15天的，则当年度年休假天数，按下列公式计算：（满10年或20年时当年已过的日历天数÷365天）×职工应休的5天或10天年休假＋（满10年或20年后当年剩余的日历天数÷365天）×职工应休的10天或15天年休假折算后不足1整天的部分不享受年休假。第六条规定，《办法》第十条规定，用人单位经职工同意对未休年休假天数“按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入”，即在支付职工正常工作期间的工资收入基础上，用人单位另外再支付200%的未休年休假工资报酬。
　　本案中，原告从2007年12月21日到被告处上班，中途虽与其他单位建立了劳动关系，但工作时间一直未间断，原告2015年1月1日与被告再次建立劳动关系，应从当年享受年休假。故2015年和2016年原告共计应休年休假10天
　　2017原告本应享受年休假5天，但其在2017年8月30日至2017年11月13日因病休假75天。原告病假期间其累计工作年限满1年未满10年，根据《职工带薪年休假条例》第三条的规定，原告不享有2017年年休假。
　　综上，被告应当支付原告2015年、2016年的未休年休假工资1333.33元（1450元/月÷21.75天×5天×2年×200%）。
　　四、关于经济补偿金的问题。
　　首先，原告以不安排年休假、非法克扣工资、未购买社保的理由于2018年1月8日向被告邮寄了解除劳动合同通知书。本院查明被告未有非法克扣原告工资及未购买社保的行为，但确未安排原告休年休假，也未向原告支付未休年休假工资。根据《工资支付暂行规定》第十一条、《职工带薪年休假条例》第五条、《企业职工带薪年休假实施办法》第十条的规定，未休年休假工资，属于劳动报酬范畴，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定，原告以此为由解除合同有权要求经济补偿金。
　　其次，原告从2007年工作起一直从事平烫工工作，被告在庭审过程中陈述：熨烫床单的业务最早是属于被告的，2014年被告将该业务转给了沙坪坝区卫生协会，卫生协会注销后熨烫业务又转回给被告。可见，原告虽中途与沙坪坝区卫生协会建立了劳动关系，但此行为实质为沙坪坝区卫计委下属单位的经营范围调整所致，原告是非因本人原因从被告单位被安排到沙坪坝区卫生协会，又被安排到被告单位工作的。原告虽在不同的洗衣房工作，但这些洗衣房都是被告单位的，且用工单位从被告变为沙坪坝区卫生协会又变成被告时，两个单位都未向原告支付经济补偿金。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条的规定：“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，或者新用人单位向劳动者提出解除、终止劳动合同，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予支持。用人单位符合下列情形之一的，应当认定属于劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作：（一）劳动者仍在原工作场所、工作岗位工作，劳动合同主体由原用人单位变更为新用人单位；（二）用人单位以组织委派或任命形式对劳动者进行工作调动；（三）因用人单位合并、分立等原因导致劳动者工作调动；（四）用人单位及其关联企业与劳动者轮流订立劳动合同；（五）其他合理情形。”因此，在计算支付经济补偿的工作年限时，应当把两个单位的工作年限合并计算。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。原被告双方从2007年12月21日建立劳动关系，至2018年1月8日解除劳动关系，原告在被告处的工作年限为满10年不足10年半，因此原告应当支付被告经济补偿金15225元（1450元/月×10.5个月）。
　　综上所述，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十七条，《失业保险条例》第十四条，《职工带薪年休假条例》第三条、第四条、第五条，《企业职工带薪年休假实施办法》第三条、第十条、第十一条，《工资支付暂行规定》第十一条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决如下：
　　一、被告重庆市沙坪坝区卫生服务中心于本判决发生法律效力后三日内支付原告王从梅经济补偿金15225元。
　　二、被告重庆市沙坪坝区卫生服务中心于本判决发生法律效力后三日内支付原告王从梅未休年休假工资1333.33元。
　　三、驳回原告王从梅的其他诉讼请求。
　　案件受理费5元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 

审判员　　刘海曦
二〇一八年四月八日
法官助理罗星
书记员张钰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
