王东海诉宁波花园旅游用品有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54507457

王东海诉宁波花园旅游用品有限公司劳动争议纠纷案

宁波市海曙区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0203民初4022号

　　原告：王东海。
　　委托诉讼代理人：李锋良，浙江波宁律师事务所律师。
　　被告：宁波花园旅游用品有限公司。统一社会信用代码913xxx04864982L。
　　法定代表人：谢建勇，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：朱杨华，浙江昶日律师事务所律师。
　　原告王东海与被告宁波花园旅游用品有限公司（以下简称花园公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年4月2日立案后，依法适用简易程序，由审判员施益独任审判，于2018年4月24日、2018年5月2日两次公开开庭进行了审理。原告王东海的委托诉讼代理人李锋良、被告花园公司的委托诉讼代理人朱杨华两次到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王东海起诉称：原告于2014年9月进入被告单位工作，劳动合同签订至2018年6月20日，工作地点为葑水港村，期间，被告在计算加班工资时存在减少加班费计算基数、克扣并少发原告加班工资的情况，且一直拒绝核算和补发，原告为此多次沟通均无果。2017年5月，被告告知原告去位于嶦岐镇滨海社区的永强户外用品（宁波）有限公司（以下简称永强公司）工作一段时间，距原工作地点50多公里。2017年末，被告明确告知原告终止原劳动合同，与永强公司签订新的劳动合同，2018年1月6日，被告下发《解除劳动合同审批表》，强迫原告签字并收回。原告认为，被告拖欠劳动者加班工资，又变更劳动地点、协商解除劳动合同的行为违反法律规定，故原告诉至法院，要求判令：1.确认原、被告间劳动合同关系解除；2.被告补发加班工资16860.30元，并支付经济补偿金22397.51元。
　　被告花园公司答辩称：1.原告于2018年1月10日向其发函要求解除劳动合同，其已经在仲裁中表示同意，故原、被告间劳动合同关系已于2018年1月10日解除；2.其将该年度忙季的加班工资按月发放，至多存在计算加班工资错误，但不存在克扣职工加班工资的行为，另外，原告主张的加班工资中存在了延时加班工资部分，该部分主张原告未在仲裁中提出，应该经过仲裁前置程序，原告起诉的加班工资标准不明，应予以驳回。综上，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：
　　一、以下事实双方当事人无异议，本院予以认定：
　　原告于2014年7月24日入职被告担任仓管。双方签订了书面劳动合同并缴纳了社会保险。在职期间，被告对原告实施了电子考勤。原告工作时间为每天8小时，每周单休，计薪周期为每月21日至次月20日，其中工资单构成项为基础工资、出勤天数、应付工资、管理技术津贴、月度绩效考核、餐费补贴、固定加班工资、临时加班工资应发金额、应扣款项及实发金额等，其中基础工资处约定金额为宁波市最低工资标准。2018年1月10日，原告向被告寄发《解除劳动合同通知书》，载明：贵单位与我签订了期限为2014年7月24日至2018年7月23日的劳动合同，但贵单位在计算我加班工资时存在故意克扣的情形，且在我本人要求提供详细加班工资计算数据时，一直拒绝配合，特发此通知敬告贵单位：贵单位与我之间的劳动合同自2018年1月10日起解除……。
　　原告于2018年1月15日向宁波市海曙区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求确认双方劳动关系解除、被告支付2014年8月至2017年12月期间未足额发放的休息日加班工资46222.27元、支付解除劳动合同经济补偿金17134.78元。该仲裁委员会于2018年3月19日出具甬海劳人仲案字﹝2018﹞第78号仲裁裁决书，原告不服该仲裁裁决，诉至本院。
　　在庭审中，双方一致认可被告2016年5月至同年8月、2017年5月至同年8月的加班工资未支付；在该时间段内，原告应计加班费的天数为33天（周六）（已除去请假的1天）。
　　另查明：1.2016年1月至2017年12月间，宁波市月最低工资标准为1860元/月。2.永强公司《员工手册》中第12条第1点载明：公司职员实行年收入制和结构工资制相结合。双方所有约定的薪金均含忙季（9月份至次年4月份）周六的加班费，在工资单中表现为固定加班工资。
　　二、对于以下事实，双方当事人有异议：
　　（一）对被告未支付原告的33天（周六）（已除去请假的1天）加班工资，应以何种标准计算加班费。原告主张虽然双方间之前签订的劳动合同约定加班工资应以最低工资为计算标准，其在仲裁审理中也认可后签订的劳动合同中，加班工资计算方式适用上一份合同的相关约定，但该条款属于格式条款，应属无效，且即便按照最低标准计算，被告也未足额发放忙季（9月份至次年4月份），故该部分加班费应以原告月收入作为计算基数，并提交了原告的工资明细清单、明细、银行流水等予以证明。被告对原告提交证据的真实性有异议，并称原告的证据采集程序不合法，但主张原告在仲裁中认可加班工资计算参照之前劳动合同中约定的、以最低工资为标准计算，故该33天应以1860元/月为标准计算，并提交了仲裁庭审笔录等证据予以证明。因原告提交的工资明细清单、微信工作群对话记录、微信主体信息等证据未经被告确认，不足以证明原告的主张，且双方对加班工资的计算标准适用双方签订的上一份劳动合同并无充分反驳，故本院对被告的辩称予以采信，认为该约定系双方真实意思表示，合法有效，加班工资应以当年最低工资作为加班工资的计算标准。原告虽称，即便按照基本工资的计算方法，被告也未足额发放加班工资，但根据双方确认的工资发放明细，经本院核算，被告已足额发放了忙季（9月至次年4月）的加班工资，且原告的证据也无法证明原告在9月至次年4月的出勤天数、加班天数，故本院认定，被告2016年5月至同年8月、2017年5月至同年8月的加班工资未支付，被告尚未支付原告的加班工资为5644.1元（1860元/月÷21.75天/月×33天×200%），对原告超过部分的诉请，不予支持。
　　（二）被告是否应当支付经济补偿金。原告主张被告应当支付经济补偿金的理由有二个，一是被告存在克扣原告加班工资的情形，二是原告在2018年1月8日签署了被告发放的《解除劳动合同审批表》，双方协商解除劳动合同，被告应当支付经济补偿金，为此原告提交了《解除劳动合同审批表》一份。被告对原告提交证据的真实性无异议，但抗辩称，其并不存在克扣原告加班工资的情形，劳动合同的解除系原告单方于2018年1月10日提出，而非双方协商解除，并提交了《新员工进场须知》、《员工手册》各一份。原告对被告提交证据的真实性无异议，但认为被告并未告知过其工资包括加班工资的构成。关于原告主张的第一点理由，依据《员工手册》中关于加班工资的规定及原告认可被告向其发放忙季加班费的陈述，本院认为，被告虽然未足额发放加班工资，但并无故意克扣的情形；关于原告主张的第二点理由，在原告2018年1月10日向被告寄送的《解除合同通知书》中，明确表示因被告克扣加班费故发函通知被告解除劳动合同，而原告现主张双方劳动关系已于2018年1月8日协商解除，显然与《解除合同通知书》不符，且《解除劳动合同审批表》系打印件，未经被告盖章确认，仅表示原告申请与被告解除劳动关系、与永强公司建立劳动关系，并不能证明原、被告劳动关系已经解除。综上，现有证据表明，被告并未克扣原告加班工资，也未与原告协商解除劳动关系，故对原告主张被告支付劳动补偿金的诉请，不予支持。
　　综上所述，本院认为，原、被告间劳动合同关系依法成立，原告于2018年1月10日向被告提出解除劳动合同，故双方间劳动合同关系于该日解除。被告未向原告发放2016年5月至同年8月、2017年5月至同年8月间33天（周六）的加班工资，被告应当支付原告该段时间的加班工资5644.1元（1860元/月÷21.75天/月×33天×200%），对原告诉请合理的部分，本院依法予以支持。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　一、确认原告王东海与被告宁波花园旅游用品有限公司的劳动关系于2018年1月10日解除；
　　二、被告宁波花园旅游用品有限公司于本判决生效之日起三日内支付原告王东海2016年5月至同年8月、2017年5月至同年8月间的加班工资5644.1元；
　　三、驳回原告王东海的其他诉讼请求。
　　本案案件受理费10元，因适用简易程序减半收取5元，予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 

审 判 员　　施　益
二〇一八年五月三日
代书记员　　罗旖旎 

附本判决所适用的相关法律及司法解释条文
《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者个人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
PAGE? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
