王义录等诉赤城县龙关镇四街村村民委员会追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54503959

王义录等诉赤城县龙关镇四街村村民委员会追索劳动报酬纠纷案

河北省赤城县人民法院
民事裁定书 
(2018)冀0732民初277号

　　原告：王义录。
　　原告：范正忠。
　　原告：周进宝。
　　原告：任有宝。
　　原告：郭文。
　　原告：闫成生。
　　原告：王永庆。
　　上述原告的委托诉讼代理人：闫玉花，赤城县龙关红河法律服务所法律工作者。
　　被告：赤城县龙关镇四街村村民委员会。
　　法定代表人：高生军，该村委会主任。
　　委托诉讼代理人：郭建新，河北郭建新律师事务所律师。
　　原告王义录、范正忠、周进宝、任有宝、郭文、闫成生、王永庆与被告赤城县龙关镇四街村村民委员会追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月2日立案。原告王义录、范正忠、周进宝、任有宝、郭文、闫成生、王永庆于2018年5月16日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，王义录、范正忠、周进宝、任有宝、郭文、闫成生、王永庆的撤诉申请，符合有关法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款第五项规定，裁定如下：
　　准予王义录、范正忠、周进宝、任有宝、郭文、闫成生、王永庆撤诉。
　　案件受理费100元，减半收取计50元，由王义录、范正忠、周进宝、任有宝、郭文、闫成生、王永庆负担。 

审判员　　陈勇
二〇一八年五月十六日
书记员　　吴楠 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》：
第一百四十五条：宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
人民法院裁定不准许撤诉的，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，可以缺席判决。
第一百五十四条：裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准予或者不准予撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
