王伟诉张宏图追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205859

王伟诉张宏图追索劳动报酬纠纷案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申260号

　　再审申请人（一审原告、二审被上诉人）：王伟。
　　委托诉讼代理人：崔立民，吉林辅民律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：张宏图。
　　再审申请人王伟因与被申请人张宏图追索劳动报酬纠纷一案，不服吉林省四平中级人民法院(2017)吉03民终588号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　王伟申请再审称，（一）二审判决认定事实缺乏证据证明。王伟与张宏图之间形成事实雇佣关系，张宏图应向王伟支付欠款，而不是江某。江某作为施工方项目经理，负责找工人干活和现场管理，其没有建筑主管部门颁发的相应资质。劳动过程中，张宏图经常到现场对工人干活进行指挥、监督。王伟受用人单位内部各项规章制度约束。（二）二审判决认定事实的主要证据是伪造的。张宏图2014年2月19日成立四平市铁西区万嘉装饰设计室（以下简称设计室），系个体工商户，于2016年1月11日注销。张宏图在本案诉讼过程中，隐瞒设计室被注销的事实，在提交法院的诉讼材料中仍使用设计室公章，二审法院没有对其民事主体资格进行审理，并支持被注销个体工商户的主张，程序违法。（三）二审判决认定的主要证据未经质证。张宏图在二审提交的证据，从形式、时限和规则均不符合法律的规定，其提交的证据王伟不予质证，却被二审法院采信。二审法院仅以《预算单》《万嘉装饰工程施工拨款单》，在没有工程施工合同和工程竣工结算文件的情况下，认定设计室向江某足额支付了工程款，证据采信不当。（四）二审判决适用法律错误。1.王伟主张的欠款是因受雇于张宏图承包的建筑工程而应当支付的劳动报酬，装饰工程已经竣工结算，装修工程款已由张宏图和江某领取。基于张宏图与江某是一种合作关系，二人工程款如何分配，王伟并不知晓，但尚欠王伟的劳动报酬的客观事实存在。2.个体工商户注销后，其经营期间产生的债务，由经营者承担，张宏图应当承担责任。3.欠款6万元事实清楚。2014年11月25日，江某为王伟出具了6万元欠条一张，王伟提供的电子数据及证人证言等证据能充分证实欠款的事实。张宏图与江某合作承包市内装修工程，合作组织的每位成员对合作组织的债务对外承担连带清偿责任，张宏图应向王伟承担连带清偿工程款的责任。（五）二审判决导致农民工劳动报酬无法兑现。《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十条、第十二条的规定，张宏图有义务给付王伟劳动报酬。请求再审本案，撤销二审判决，维持一审判决。
　　本院经审查认为，1.关于本案诉讼主体问题。《中华人民共和国民法总则》第五十二条规定：“个体工商户的债务，个人经营的，以个人财产承担……”本案中，张宏图为设计室负责人，2016年1月11日设计室被工商部门核准注销，设计室在经营期间产生的债务应由张宏图以个人财产承担。原审变更诉讼主体并无不当。2.关于张宏图是否有义务给付王伟劳动报酬的问题。王伟在原审中自认系江某找其本人从事欧维姆机械有限公司、人大高层、站前动感佳音主题宾馆三个装饰施工项目的瓦工工作。王伟主张实际受雇于张宏图，但未提供证据证实其主张，亦未提供证据证实江某与张宏图的关系。二审法院采信张宏图提交的《装饰工程施工合作协议》认定双方为合同关系并无不当。王伟对张宏图提交的证据拒绝质证，不属于《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第四项规定的认定事实的主要证据未经质证的情形。张宏图及其经营的设计室系个体工商户，并非《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》中规定的建筑企业，王伟据此主张张宏图承担连带清偿责任，不予支持。3.关于王伟主张欠款的证据问题。原审中王伟提交了欠据照片，称该欠据系由江某出具，发送到工友荣威春手机中，欠据中载明工人姓名为“王维”。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六十九条第四项规定：无法与原件、原物核对的复印件、复制品，不能单独作为认定案件事实的依据。王伟未对此提出补充证据，原审驳回其诉讼请求并无不当。综上，王伟的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回王伟的再审申请。 

审　判　长　　付　丽
代理审判员　　赵希洋
代理审判员　　魏明远
二〇一八年四月九日
书　记　员　　姜　薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
