王书成与天津市化学试剂供销公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218654

王书成与天津市化学试剂供销公司劳动争议上诉案

天津市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)津01民终3626号

　　上诉人（原审原告）：王书成。
　　委托诉讼代理人：尤庆，天津澍泽律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：天津市化学试剂供销公司。
　　法定代表人：高永立，经理。
　　委托诉讼代理人：张鑫。
　　上诉人王书成因与被上诉人天津市化学试剂供销公司劳动争议一案，不服天津市和平区人民法院（2018）津0101民初92号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年4月10日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　王书成上诉请求：1．将本案发回重审或依法改判被上诉人赔偿因其给上诉人少缴养老保险造成上诉人为此少领养老金的损失103422元；2．两审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：一审裁定认定事实不清，适用法律错误。上诉人于2007年9月28日从被上诉人处办理了退休，并于2007年10月开始领取养老金，其养老保险手册中记载，上诉人工作时间为1964年11月，养老待遇总金额为1131.18元。上诉人后来了解到被上诉人存在故意少缴纳养老保险数额，从而给上诉人造成了每月领取养老金数额减少的损失。上诉人为此多次找到被上诉人沟通，但被上诉人以各种理由推诿。由于被上诉人存在故意为上诉人少缴纳养老保险的行为，从而给上诉人造成了每月领取养老金数额减少的损失。所以，上诉人起诉被上诉人并无不当，请求法院支持上诉人的上诉请求。
　　天津市化学试剂供销公司辩称，不同意上诉人的上诉请求，请求驳回上诉，维持原裁定。
　　王书成向一审法院起诉请求：1．判令天津市化学试剂供销公司赔偿因其给王书成少缴养老保险造成王书成为此少领养老金的损失100367.85元；2．诉讼费由天津市化学试剂供销公司承担。
　　一审法院认定事实：王书成主张的天津市化学试剂供销公司因错误地计算了其养老金数额，遂应当赔偿其由此产生的养老金损失的诉讼请求。实质是由对缴纳社会保险费的标准、数额以及退休待遇的计算方法、计算依据等产生争议而引发的。一审法院认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条的规定，王书成的起诉不属于人民法院民事诉讼的受理范围。依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条第一款第三项，一审法院裁定：驳回王书成的起诉。
　　本院认为：上诉人主张的被上诉人因错误地计算了其养老金数额，遂应当赔偿其由此产生的养老金损失的诉讼请求，实质是对缴纳社会保险费的标准、数额以及退休待遇的计算方法、计算依据等产生争议，不属于人民法院受理民事诉讼的范围。一审法院裁定驳回上诉人的起诉，并无不当，本院应予维持。
　　综上，上诉人的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　康　艳
代理审判员　张　璇
代理审判员　尹春海
二〇一八年四月二十日
书　记　员　安　勇 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……
2．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条：
第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
