张元敏诉登封市阳城区荣泰公司、胡彦召追索劳动报酬案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54028495

张元敏诉登封市阳城区荣泰公司、胡彦召追索劳动报酬案

河南省登封市人民法院
民事判决书 
(2018)豫0185民初1080号

　　原告
　　张元敏。
　　被告
　　登封市阳城区荣泰公司。
　　法定代表人：方少卿，该公司董事长。
　　胡彦召。
　　案由
　　追索劳动报酬纠纷
　　诉讼请求
　　1、依法判令二被告支付原告工资款51880元；
　　2、本案诉讼费由二被告承担。
　　原告张元敏诉被告登封市阳城区荣泰公司、胡彦召追索劳动报酬一案，本院于2018年3月14日对本案适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告张元敏、被告胡彦召到庭参加了诉讼，被告登封市阳城区荣泰公司经传票传唤，未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　经审理查明，原告张元敏经被告胡彦召介绍到被告登封市阳城区荣泰公司上班，被告胡彦召是车间主任，负责记录原告张元敏的考勤及工资发放、工作量。因被告登封市阳城区荣泰公司没有按时发放工资，原告多次催要，被告胡彦召于2018年1月15日向原告出具工资清单一张，载明尚欠原告工资51880元。
　　另查明，被告登封市阳城区荣泰公司已于2018年2月8日支付原告张元敏工资2000元，现仍欠工资49880元。
　　本院认为，被告登封市阳城区荣泰公司欠原告张元敏工资，由被告胡彦召出具的工资清单及责任目标考核表予以证明，事实清楚，证据充分，原告要求被告登封市阳城区荣泰公司支付工资，本院予以支持。依照《中华人民共和国劳动法》第三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　一、被告登封市阳城区荣泰公司应于本判决生效后十日内向原告张元敏支付工资49880元；
　　二、驳回原告其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费1097元，减半收取549元，由被告承担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　员　　高　玲
二Ｏ一八年四月九日
书　记　员　　毛铮涛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
