王二女与乌拉特中旗海流图镇人民政府劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146868

王二女与乌拉特中旗海流图镇人民政府劳动争议上诉案

内蒙古自治区巴彦淖尔市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)内08民终456号

　　上诉人（原审原告）：王二女。
　　委托诉讼代理人：尹建国（王二女丈夫）。
　　被上诉人（原审被告）：乌拉特中旗海流图镇人民政府。
　　法定代表人：胡格吉勒图，镇长。
　　上诉人王二女因与被上诉人乌拉特中旗海流图镇人民政府劳动争议一案，不服乌拉特中旗人民法院（2017）内0824民初1230号民事裁定，向本院提起上诉，本院于2018年3月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。
　　王二女上诉请求：请求二审法院依法裁定乌拉特中旗海流图镇人民政府按工伤保险有关条例进行赔偿。事实和理由：王二女当环卫工作时，乌拉特中旗海流图镇人民政府强制让每个环卫工人交300元保险费，而海流图镇政府没有买工伤保险而是买的商业保险，所以才造成王二女因工伤致残却认定不了工伤，请求二审法院依法裁决。
　　王二女向一审法院起诉请求：1、请求补发从2017年5月10日肇事后至评定伤残时的工资；2、请求在王二女受伤住院治疗及出院后评定伤残之日其丈夫尹建国的误工费、护理费；3、请求赔偿王二女受伤住院3个月后评定伤残后的伤残赔偿金，依据《工伤保险条例》的事实和依据给予赔偿；4、诉讼费用，伤残鉴定费由海流图镇人民政府承担。
　　一审法院审查认为，王二女受伤后，虽提出确认劳动关系的劳动仲裁申请，但并未进行工伤认定，请求依据《工伤保险条例》规定给予赔偿，缺乏相应的前置程序。不属于人民法院直接受案审理劳动争议案件的范围，依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条的规定，裁定：驳回王二女的起诉。案件受理费10元，退还王二女。
　　本院认为，王二女在受伤后，经向劳动仲裁部门申请确认劳动关系，劳动仲裁部门作出不予受理通知书。对于是否构成工伤，王二女并未提供劳动保障行政部门出具的工伤认定与否的决定，王二女与海流图镇政府签订的是《海流图镇油路清洁工雇用合同》，故其请求依据《工伤保险条例》规定享受工伤保险待遇并给予赔偿，不属于人民法院直接受理劳动争议和追索工伤保险待遇案件的范畴，一审法院驳回其起诉符合法律规定。综上，上诉人王二女的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　上诉人王二女预交二审案件受理费10元，予以退还。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　蔡　勇
审判员　李智平
审判员　仲佳才
二〇一八年四月九日
书记员　尹　航 

附：所适用法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
