王俊波与北京市鸿安达运输公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11123557

王俊波与北京市鸿安达运输公司劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终3453号

　　上诉人（原审原告）：王俊波。
　　被上诉人（原审被告）：北京市鸿安达运输公司。
　　法定代表人：于海泉，总经理。
　　委托诉讼代理人：栗玲。
　　委托诉讼代理人：崔丽君。
　　上诉人王俊波因与被上诉人北京市鸿安达运输公司（以下简称鸿安达公司）劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院（2018）京0108民初529号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月8日立案后，依法组成合议庭，经阅卷、调查和询问当事人，因当事人没有提出新的事实和证据，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王俊波上诉请求：鸿安达公司为其补齐1982年5月至2017年12月的各种社会保险及因为档案丢失给其造成的损失共计人民币30万元。事实与理由：鸿安达公司将其档案丢失，导致其无法找工作，也无法缴纳社会保险，要求鸿安达公司赔偿其损失。
　　鸿安达公司辩称，同意一审判决，鸿安达公司没有将王俊波档案丢失，而是将其档案转到了当地公安局派出所。
　　王俊波向一审法院起诉请求：鸿安达公司为其补齐1982年5月至2017年12月的各种社会保险及因为档案丢失给其造成的损失共计人民币30万元。
　　一审法院认定事实：1981年5月9日王俊波由军安办到西城汽车二场处（现已更名为鸿安达公司）工作，1982年5月王俊波被劳动教养三年，鸿安达公司对其作出开除处理。王俊波表示劳动教养结束后，发现其人事档案丢失，其曾找到鸿安达公司。2008年12月30日鸿安达公司曾向其出具《证明》，内容：“原我单位职工王俊波同志于1981年5月9日由军安办分配到我单位，又于1982年5月此人档案转入住所地。”2017年3月24日鸿安达公司又再次出具《证明》，内容：“原我单位职工王俊波同志于1981年5月9日由军安办分配我单位，又于1982年5月此人档案转入住所地。今经查找，单位没有王俊波的任何档案材料。”王俊波表示单位曾表示按照1982年的政策人事档案转到住所地公安机关，故其曾提起行政诉讼，要求公安机关承担人事档案丢失的责任，但因无证据证明公安机关曾收取其人事档案，现已败诉。
　　庭审中，王俊波表示1985年劳动教养结束后，其一直属自由职业状态。
　　王俊波以要求鸿安达公司补偿社保及丢失档案损失为由向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，该委作出不予受理案件通知书，王俊波不服该决定，向法院起诉。
　　一审法院认为，本案中查明王俊波于1982年5月后与鸿安达公司并无劳动关系，其要求鸿安达公司补齐此后社会保险无事实及法律依据，也不属于人民法院受理范围，故法院对王俊波该请求不予支持。从王俊波提交证据显示鸿安达公司确曾接收过其人事档案，但鸿安达公司并未就1982年5月后将其人事档案转出情况提交证据予以证明，故法院酌定鸿安达公司向王俊波支付人事档案丢失损失5000元。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第七十九条规定，判决：一、北京市鸿安达运输公司于判决生效之日起十日内向王俊波支付人事档案丢失损失5000元；二、驳回王俊波其他诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，王俊波关于补齐社会保险的请求并不属于人民法院的受理范围，且王俊波于1982年5月后与鸿安达公司之间并无劳动关系，故本院对王俊波的该项上诉请求不予支持。关于档案丢失的损失，鸿安达公司曾接受王俊波的档案，但该公司未能提供证据证明将档案转出，故鸿安达公司应当向王俊波赔偿档案丢失的损失，关于损失的具体数额，一审法院结合当事人的受损情况酌定鸿安达公司向王俊波赔偿5000元，并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，王俊波的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由王俊波负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘佳洁
审判员　　赵　斌
审判员　　刘　芳
二〇一八年四月二十五日
法官助理王飞
书记员王可欣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
