王俊增诉山东科宇能源有限公司经济补偿金纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54576864

王俊增诉山东科宇能源有限公司经济补偿金纠纷案

山东省阳信县人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1622民初310号

　　原告：王俊增。
　　委托诉讼代理人：刘福国，山东方明达律师事务所律师。
　　被告：山东科宇能源有限公司。
　　法定代表人：郑国平，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王玉国，山东海心律师事务所律师。
　　原告王俊增与被告山东科宇能源有限公司（以下简称科宇公司)经济补偿金纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月28日、4月13日公开开庭进行了审理。原告王俊增的委托诉讼代理人刘福国、被告科宇公司的委托诉讼代理人王玉国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王俊增向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院依法裁决被告支付经济补偿金4575元；2、本案诉讼费用由被告承担。
　　事实和理由：2015年3月初，我到被告处上班，并被安排在碳素车间任碳素车间员，主要负责生产煅后石油焦。原被告双方没有签订书面的劳动合同，一直干到2016年6月份。由于被告处生产环境污染比较严重，自2016年6月份我开始出现身体不适等症状，且被告未依法为我足额缴纳各项社会保险费。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项、第三款之规定，我单方面已通知被告解除双方存在的劳动关系，但被告并未向我支付经济补偿金。为此，我曾向阳信县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，后被驳回仲裁请求。故请求贵院依法裁决。
　　被告科宇公司辩称，原告王俊增系个人提出辞职，2016年6月份,王俊增填写辞职申请单以去开大车为由自行提出辞职，并在未交接的情况下擅自离职，而并非原告诉状中所述的被告生产环境污染和未缴纳保险，所以不符合劳动合同法第四十二条规定的支付经济补偿的条件，其主张不能成立。阳信县劳动争议仲裁委员会作出阳劳人仲案字（2017）第42号裁决，事实清楚，证据确凿，结果正确，原告的诉讼请求不能成立，应当驳回。
　　原告王俊增为证明自己的主张，向本院提交阳劳人仲案字[2017]第42号仲裁裁决书一份、证人证言一份、阳信劳动保障局事业处出具的证明一份、解除劳动关系通知书一份、申通快递回执一份，经被告质证对裁决书一份、阳信县劳动保障事业处出具的证明一份无异议，对证人证言有异议，认为该证明并非王菲和谢英才所出具，而且根据规定证人应当出庭，对解除劳动关系通知书、申通快递单有异议，根据辞职申请及仲裁庭审的情况原告与被告于2016年7月31日解除劳动合同，而其诉状中称2016年6月份解除劳动合同，对于已经解除的劳动合同不可能存在再解除的行为，而其第一次与被告解除劳动关系系其个人辞职，所以该证据不能证明原告的主张，且原告的陈述与事实不符；被告科宇公司向本院提交阳劳人仲案字[2017]第38号仲裁裁决书一份、劳动合同一份、辞职申请单一份、离职移交清单一份、证明一份，经原告质证，对仲裁裁决书、劳动合同及证明各一份均无异议，对辞职申请单、离职移交清单各一份有异议，认为上面的签字并非原告本人所签，该证据不能证明被告的主张。经本院审查认为，原告所举的裁决书、证明各一份及被告所举的裁决书、劳动合同及证明各一份能够相互印证，证明本案事实，本院确认为有效证据并在卷佐证；对原告所举的其他证据被告有异议，原告无其他证据予以佐证，本院不予采信；对被告所举的辞职申请单、离职移交清单各一份原告有异议，且被告认可上面的签字不是原告本人所写，对该两份证据本院不予采信。
　　根据以上证据及当事人的当庭陈述,本院认定以下事实:
　　被告科宇公司系自然人投资或控股的有限责任公司，经营范围为：煅后石油焦、预培阳极、石墨电极、片碱的生产、加工、销售等。2015年3月8日，原告王俊增进入被告科宇公司工作，并被安排在碳素车间任碳素车间员，主要负责生产煅后石油焦，原被告双方于2015年3月8日签订书面的劳动合同。2016年7月31日，原告王俊增自被告处办理了离职手续，庭审中原告不承认离职申请表、离职移交清单上面的签名为其本人所签，但其在仲裁程序的庭审中承认其离职原因为“去开大车”。被告给其缴纳养老保险的时间为2016年5月缴纳至2016年6月。2017年9月26日，原告王俊增诉至阳信县劳动人事争议仲裁委员会，要求被告向其支付经济补偿金4575元、双倍工资33550元，阳信县劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月16日出具阳劳人仲案字[2017]第42号仲裁裁决书，裁决驳回原告王俊增的仲裁请求。原告于2018年2月6日诉至本院，要求被告科宇公司向其支付经济补偿金4575元并承担本案诉讼费用。
　　本案的争议焦点为：被告科宇公司是否应向原告王俊增支付经济补偿金4575元。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定，用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：一、未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；二、未及时足额支付劳动报酬的；三、未依法为劳动者缴纳社会保险费的；四、用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；五、用《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；六、法律、行政法规规定的劳动者可以解除劳动合同的其他情形。用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位；第四十六条规定，有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：一、“劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的”。原告王俊增虽主张因被告处生产环境污染比较严重导致其身体出现不适等症状，但其未能提供相关证据予以证明；虽然原告在被告处工作期间被告未能给原告缴纳足额的社会保险，且其在庭审中不承认离职申请表、离职移交清单中的签名系其本人所签，但其在仲裁庭审中承认其离职原因系“去开大车”，其对阳信县劳动人事争议仲裁委员会出具的阳劳人仲案字[2017]第42号仲裁裁决书中认定的其离职原因系“去开大车”事实无异议，故其以被告未给其足额缴纳社会保险费为由要求被告向其支付经济补偿金于法无据，且其向阳信县劳动人事争议仲裁委员会主张权利时已经超出一年的仲裁时效，故其主张不应得到支持。
　　综上所述，本院对原告王俊增要求被告科宇公司向其支付经济补偿金4575元的诉讼请求不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条第一款、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　驳回原告王俊增的诉讼请求。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由原告王俊增负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省滨州市中级人民法院。 

审判员　张　静
二〇一八年四月十八日
书记员　朱荣荣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
