王伦诉杨文喜追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54309196

王伦诉杨文喜追索劳动报酬纠纷案

江苏省涟水县人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0826执3589号

　　申请执行人王伦。
　　被执行人杨文喜。
　　王伦诉杨文喜追索劳动报酬纠纷一案，本院作出的(2017)苏0826民初3438号民事判决书已发生法律效力，依该判决书：被告杨文喜在判决生效后20日内给付原告王伦工资款90000元。因被执行人未履行义务，申请执行人向本院申请执行，本院于2017年12月6日立案受理。
　　进入执行程序后，本院对被执行人采取了如下的财产调查及执行措施：
　　1、向被执行人发出执行通知书、财产申报令，被执行人经本院传票传唤未到庭履行义务，本院依法进行查找，未发现被执行人下落。
　　2、向被执行人发出限制消费令，并将其列入最高人民法院失信被执行人名单；
　　3、通过网络查询系统和实地调查，查明被执行人名下无不动产、工商登记、车辆、有价证券等登记信息，银行存款余额亦不足，此外暂无其他财产可供执行。
　　本院认为，本案中申请执行人享有的债权应依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务能力。本案已向被执行人发出执行通知，责令其报告财产，被执行人未到庭申报财产，本院对被执行人进行查找未果，并对被执行人财产情况行调查，被执行人暂无财产可供执行。本院已将上述调查情况和执行措施告知了申请执行人，并听取了其意见。该案自立案之日起已超过三个月，本案符合本次执行程序终结条件。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条、《最高人民法院的通知》第一条、第六条之规定，裁定如下：
　　本院(2017)苏0826民初3438号民事判决书本次执行程序终结。
　　如发现被执行人有可供执行财产的，申请执行人可向本院申请恢复执行，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。
　　如不服本裁定，可依照《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第六条第一款的规定，在收到本裁定之日起六十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院提出异议。 

审　判　长　朱　军
审　判　员　王　涟
代理审判员　吴　昊
二〇一八年四月三日
书　记　员　万金龙
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
