王世贵诉黄国生等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54503659

王世贵诉黄国生等追索劳动报酬纠纷案

河北省涿州市人民法院
民事判决书 
(2018)冀0681民初779号

　　原告：王世贵。
　　被告：黄国生。被涿州市，
　　被告：王艳学。被涿州市，
　　被告：沈长江。
　　原告王世贵与被告黄国生、王艳学、沈长江追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月8日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告王世贵的委托代理人魏玉娇、被告黄国生、被告王艳学、被告沈长江及其委托代理人沙瑀智到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王世贵向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告给付原告工资款3101元。2.诉讼费由被告承担。诉讼过程中，原告变更被告给付工资款3101元的诉讼请求为901元。事实和理由：2017年10月份，原告受被告沈长江的雇佣先后在被告黄国生家和王艳学家建房。完工后，被告拖欠原告工资经原告多次催要未给付，特此起诉，请法院依法判决。
　　第一被告黄国生辩称，我不是适格被告，我与原告之间没有劳务关系，第三被告沈长江是原告的雇主，沈长江应当给付原告劳务报酬，本案与我无关；我已结清沈长江的工程款，就建房一事我的义务已经履行。
　　第二被告王艳学辩称，首先我不应该是被告，我是与沈长江签的合同，原告工资应该由沈长江支付，我不欠沈长江的钱。
　　第三被告沈长江辩称，我分别给王艳学家和黄国生家盖房，对欠原告工资款的事实认可，但原告工资是在给第一、二被告建房的过程中产生的，第一、二被告均未付清工程款，第一被告欠我方53240元工程款、第二被告欠我方40435元工程款，其二人应在未付清工程款的范围内对原告的工资承担连带责任。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：原告所举证据：证1、调查笔录三份，分别是2018年1月22日在镇信访办对三被告的调查笔录，证明原告受沈长江的雇佣，给王艳学家与黄国生家建房，三被告之间未进行结算，双方未按约定履行施工合同，双方的缔约存在过失；证2、工资发放表两张，分别为2018年1月16日及2018年1月25日工资表，证明被告为原告发放的工资数额及拖欠的数额都有显示。第三被告表示认可原告所诉工资数额。第一、二被告无证据向法庭提供。第三被告所举调查笔录复印件三份及对账单一份，证明沈长江与第一二被告存在承包建设房屋的法律关系。原告认可两份证据真实性及证明目的。第一、二被告对调查笔录真实性认可，对对账单均表示不清楚。庭审中，第一被告黄国生主张已经给清了沈长江的钱；第二被告王艳学主张工程尚未完全结束，但现在不欠沈长江的钱。
　　本院认为，原告要求第三被告沈长江给付原告工资901元，事实清楚、证据充分，本院予以支持。原告及第三被告沈长江主张根据我国《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十条的规定由第一被告与第二被告在未结清的工程款范围内先行垫付原告工资，但双方均未举证证实未结清工程款的数额范围，故本院对该主张不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条的规定，判决如下：
　　一、被告沈长江于本判决生效之日起十日内向原告王世贵支付工资款901元。
　　二、驳回原告其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，由被告沈长江负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省保定市中级人民法院。 

审　判　长　　邱玉清
代理审判员　　魏　毅
人民陪审员　　封玥矫
二〇一八年四月九日
书　记　员　　杨雅涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
