王保红与宁波中华纸业有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11107835

王保红与宁波中华纸业有限公司劳动争议纠纷上诉案

浙江省宁波市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙02民终313号

　　上诉人（原审原告）：王保红。
　　被上诉人（原审被告）：宁波中华纸业有限公司。
　　法定代表人：黄志源，该公司执行董事兼总经理。
　　委托诉讼代理人：肖坤，浙江新中大律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李旭东，浙江新中大律师事务所律师。
　　上诉人王保红因与被上诉人宁波中华纸业有限公司（以下简称中华纸业公司）劳动争议纠纷一案，不服浙江省宁波市海曙区人民法院（2017）浙0203民初7432号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月17日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　王保红上诉请求：撤销原判，依法改判。事实和理由：2006年7月至2009年5月，双方存在劳动关系。行驶证上写着中华纸业有限公司，外地驾驶证登记卡也是中华纸业公司办理的，现王宝红多次找中华纸业公司盖章退掉，未果。
　　中华纸业公司辩称，一审法院认定事实清楚，证据确实充分。双方当事人之间不存在劳动关系。请求驳回上诉，维持原判。
　　王宝红向一审法院起诉请求判令：1.解除双方劳动合同关系，被告支付由于其拒不为原告缴纳社会保险导致原告解除劳动合同的经济补偿金74800元（6800元/月×11月）；2.被告支付拖欠原告的2015年6月12日至2017年6月12日的加班工资237411元；3.被告支付原告拖欠的开车倒班费144100元；4.被告支付餐补费5760元；5.被告支付2016年年休假和倒班假工资2813.76元；6.被告补缴原告自2006年7月5日至劳动关系解除之日期间的养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险费用；7.被告配合办理离职手续，协助原告到车管所注销《外省驾驶人备案登记卡》在被告单位的登记。
　　一审法院认定事实：原告于2006年7月5日由朱国兴为其办理《外省驾驶人员备案登记卡》，显示招用单位为被告，联系人朱国兴。原告在2006年7月5日至2009年5月31日期间，为被告公司的员工接送班车开车。2009年6月1日至2017年6月期间，原告为被告的关联公司即宁波亚洲浆纸业有限公司（以下简称亚洲浆纸业公司）的员工接送班车开车。
　　2006年6月1日至2009年5月31日期间，被告与宁波飞扬旅行社签订《车辆承租协议》，约定由宁波飞扬旅行社为被告提供员工上下班接送服务，朱国兴作为宁波飞扬旅行社代表在协议上签字，被告按月向宁波飞扬旅行社支付租车费、油费、养路费等费用。2009年6月1日至2013年5月31日，被告与宁波市公共交通总公司签订《员工接送服务协议》，约定由宁波市公共交通总公司为被告员工提供上下班接送服务，并约定了接送路线、费用结算等相关事宜。
　　2009年5月24日至2016年12月31日期间，亚洲浆纸业公司与宁波市南苑假期汽车租赁有限公司（以下简称南苑汽车公司）签订多份《员工接送服务协议》，约定由南苑汽车公司为亚洲浆纸业公司的员工提供上下班交通接送服务，并约定了接送路线、费用结算等相关事宜。2017年1月17日起，亚洲浆纸业公司与宁波市海曙区诚通汽车服务有限公司（以下简称诚通公司）签订《NAPP员工班车接送服务合同》，约定由诚通公司为亚洲浆纸业公司的员工提供上下班交通接送服务，并约定了接送路线、费用结算等相关事宜。
　　原告在为被告及亚洲浆纸业公司接送员工的班车开车时，均接受相应车队老板的管理，并与车队老板商定工资金额，其每月工资亦由车队老板个人发放。
　　原告曾向宁波市劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，该委作出甬劳仲案字【2017】第287号仲裁裁决，裁决驳回申请人王保红的全部仲裁请求。原告不服该裁决，起诉至一审法院。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利的后果。本案原告各项诉请的前提为原、被告之间是否存在劳动关系。原告应就其与被告存在劳动关系的事实承担举证责任。用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者接受用人单位的管理和指挥，从事用人单位安排的有偿劳动，是成立劳动关系的一个关键构成要件。而事实劳动关系，除了用人单位未依法与劳动者签订书面劳动合同，其他认定标准与书面劳动关系一致。本案中，被告提供的证据能够证明被告于2006年6月至2009年5月期间，将其单位的员工接送业务外包给宁波飞扬旅行社的事实。原告系班车驾驶员，其主张与被告自2006年7月5日起至2017年6月期间存在事实劳动关系，但未提供证据证明其在该期间有接受被告单位管理的事实；原告仅依据《外省驾驶人备案登记卡》主张其与被告之间存在劳动关系，但该登记卡并非被告直接向原告发放的工作证件，该登记卡记载的联系人为朱国兴，原告也自述该登记卡系其将相关材料交给朱国兴后由朱国兴去相关部门办理，而朱国兴系与被告签订车辆承租协议的宁波飞扬旅行社的工作人员；而且原告在2009年6月起亦不再为被告公司员工接送班车提供驾驶服务，而是为亚洲浆纸业公司接送员工的班车提供驾驶服务，因此，仅凭该登记卡不足以证明原、被告之间建立了事实劳动关系。根据查明的事实，原告的工资系其与车队老板自行商谈确定并由车队老板发放，原告请假也仅向车队老板请假，故原告并非接受被告管理并由被告发放劳动报酬，原告主张被告与车队老板之间存在委托管理及委托发放工资的关系，依据不足，难以采信。综上，原告未提供充分证据证明原、被告之间形成具有人身隶属性的劳动权利义务关系，对此应承担举证不利的法律后果。原告与被告之间不存在事实劳动关系，故对于原告诉请的支付解除劳动合同经济补偿金、加班工资、倒班费、餐补费、年休假工资、倒班假工资、补缴社保、办理离职手续等诉讼请求，难以支持。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条，并参照《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条之规定，作出如下判决：驳回原告王保红的诉讼请求。本案系劳动争议案件，免收案件受理费。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利的后果。本案中，王宝红主张双方当事人之间存在劳动关系，但根据查明的事实可知，2006年6月至2009年5月中华纸业公司将其单位的员工接送业务外包给宁波飞扬旅行社，王宝红系班车驾驶员，无证据证明王宝红受中华纸业公司管理，工资也并非直接从中华纸业公司处领取，王宝红请假也仅向车队老板请假，故一审法院未对双方之间存在劳动关系的事实予以认定，并无不当。上诉人的上诉理由不足，本院难以支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　赵保法
审判员　　黄永森
审判员　　朱亚君
二〇一八年四月十三日
书记员　　杨丽丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
