王建娥与苏州金龙华庭商务酒店有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162077

王建娥与苏州金龙华庭商务酒店有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终1233号

　　上诉人（原审原告）：王建娥。
　　委托诉讼代理人：沈春明，江苏安珀志律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王建平，江苏安珀志律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：苏州金龙华庭商务酒店有限公司。
　　法定代表人：许义杰，总经理。
　　上诉人王建娥因与被上诉人苏州金龙华庭商务酒店有限公司（以下简称金龙商务酒店公司）劳动争议纠纷一案，不服苏州市姑苏区人民法院（2017）苏0508民初6553号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王建娥上诉请求：撤销原判，依法改判。事实和理由：1、一审判决未提及其主张的赔偿金；2、金龙商务酒店公司有两套工资单；3、2016年6月金龙商务酒店公司与其签订了补偿协议，故其主张的二倍工资差额未超过诉讼时效。
　　王建娥向一审法院起诉请求：1、返还服装押金100元。2、支付其2017年3月工资9857.5元、4月工资5968.5元。3、支付其违法解除劳动合同赔偿金33650元。4、支付其未签订劳动合同二倍工资63801元。审理中，王建娥将第4项诉讼请求的金额变更为61688元。
　　一审法院认定事实：王建娥于2014年4月14日入职金龙商务酒店公司，最后一天上班为2017年4月7日，之后双方发生纠纷。2017年4月24日王建娥报警，根据派出所出具的证明载明“2017年4月24日，王建娥至我所报称：其和我辖区内的金龙华庭商务酒店有劳动合同纠纷，2017年4月7日起，该酒店管理层以各种理由不让其上班，想要维权。民警询问相关情况后，告知其可向苏州市劳动纠纷和仲裁委员会救助维权”。金龙商务酒店公司表示其没有主动要求与王建娥解除劳动关系，是王建娥自动离职的。金龙商务酒店公司为王建娥缴纳社会保险的期间为2014年5月至2017年4月。金龙商务酒店公司表示从未与王建娥签订过劳动合同。王建娥表示，金龙商务酒店公司2016年5月之前与王建娥签订过2次劳动合同，第一次是2014年4月14日-2015年4月14日，第二次是2015年4月14日-2016年4月14日。2016年5月之后未再签订劳动合同。
　　关于王建娥的工资，王建娥表示工资都是现金发放，提供了自己手写的工资记录单。金龙商务酒店公司表示，对于王建娥手写的工资记录单不认可，是王建娥自己记载的。单位发放工资都是现金发放，从不转账。金龙商务酒店公司提供了2016年1月-2017年4月的工资单，其中2017年3月、4月载明的金额是应该发给王建娥的金额，但实际还未发放。其中2016年10月、11月、12月,2017年3月、4月王建娥未签字，其余都有王建娥本人签名。王建娥的工资构成就是工资表上载明的构成，并不存在王建娥主张的提成工资以及超额提成工资。王建娥表示，有王建娥签名的确为王建娥所签，但该份工资单并不能反映包括王建娥本人在内员工真实的工资状况，金龙商务酒店公司要求所有公司员工都签2份工资结工资单，其中一份就是金龙商务酒店公司向法庭提交的，是对外的，而另外一份工资一直由金龙商务酒店公司保存。而且该工资单并没有盖公司公章，2016年4月中，柯延荣执行总经理的工资2697元与下面财务文员李艳工资居然是一致的，仲裁时王建娥也要求金龙商务酒店公司提交原始的财务记账凭证直接涉及到金龙商务酒店公司税额，更能够客观真实的反映员工实际收入金额及金龙商务酒店公司的税额状况。王建娥没有加班，却存在加班工资，所以是虚假的。工资单载明的工资情况如下：2016年1月，应发工资2697元、实发工资2409元；2016年2月，应发工资2399元、实发工资2111元；2016年3月，应发工资2697元、实发工资2409元；2016年4月，应发工资2697元、实发工资2409元；2016年5月，应发工资2697元、实发工资2409元；2016年6月，应发工资2697元、实发工资2409元；2016年7月，应发工资2697元、实发工资2409元；2016年8月，应发工资2697元、实发工资2409元；2016年9月，应发工资2697元、实发工资2409元；2016年10月，应发工资2697元、实发工资2056.46元；2016年11月，应发工资3043元、实发工资2402.46元；2016年12月，应发工资3043元、实发工资2402.46元；2017年1月，应发工资3043元、实发工资2402.46元；2017年2月，应发工资3043元、实发工资2402.46元；2017年3月，应发工资1575元、实发工资1275.79元。
　　一审另查明，王建娥向苏州市姑苏区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求金龙商务酒店公司：1、返还服装押金100元。2、支付王建娥2017年3月工资9857.5元、4月工资5968.5元。3、支付王建娥违法解除劳动合同赔偿金33650元。4、支付王建娥未签订劳动合同二倍工资63801元。2017年8月22日，苏州市姑苏区劳动人事争议仲裁委员会裁令金龙商务酒店公司支付服装押金100元、工资4071元、赔偿金17400元。驳回其他请求。王建娥不服，故诉至一审法院。
　　一审审理中，王建娥为证明其工资收入情况，提供了自己手写的工资记录单、会议通知单、客史档案来加以证明。金龙商务酒店公司对此均不予认可。
　　上述事实，由仲裁裁决书、社保缴费明细、派出所证明、工资结算单及当事人陈述等证据予以证实。
　　一审法院认为，用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。
　　关于返还服装押金100元，金龙商务酒店公司同意返还，一审法院予以支持。
　　关于2017年3月、4月工资。一审法院认为，金龙商务酒店公司提供了有王建娥签名的工资结算单来证明王建娥的工资收入，已经完成了初步的举证责任。王建娥主张，单位有两套工资结算单，其还存在提成工资和超额提成工资，对此王建娥并未提供充分证据加以证明。其所提供的会议通知单、客史档案也是工作内容的一部分，无法达到其证明目的。故一审法院结合金龙商务酒店公司提供的工资结算单来计算2017年3月、4月工资，现金龙商务酒店公司认可仲裁裁决金额，符合法律规定，故认定为4071元。
　　关于赔偿金。王建娥主张系金龙商务酒店公司口头通知解除，但未能提供充分证据证明，且金龙商务酒店公司也予以否认。金龙商务酒店公司主张系王建娥自动离职，但其未能提供充分证据加以证明，应当承担不利后果，故金龙商务酒店公司应支付王建娥经济补偿金。现金龙商务酒店公司认可仲裁裁决金额，不违反法律规定，一审法院按照仲裁裁决金额17400元，予以支持。
　　关于未签订劳动合同二倍工资差额。王建娥主张双方曾订立过两次劳动合同，2016年5月之后未再签订劳动合同，对此王建娥未提供证据加以证明，一审法院不予采信。金龙商务酒店公司抗辩王建娥的主张已过仲裁时效，于法有据，一审法院予以支持。同时，2014年5月至2017年4月金龙商务酒店公司也为王建娥缴纳了社会保险，王建娥的实质权利也未受到损害。综上，对于王建娥主张的未签订劳动合同二倍工资差额的诉请，不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第四十六条、第四十七条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决：一、苏州金龙华庭商务酒店有限公司于判决生效之日起10日内支付王建娥服装押金100元、2017年3月、4月工资4071元、补偿金17400元。二、驳回王建娥的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由苏州金龙华庭商务酒店有限公司负担，于判决生效之日起10日内直接支付王建娥。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院认定事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，关于2017年3月、4月工资，金龙商务酒店公司提供工资结算单以证明王建娥的工资情况，王建娥对工资结算单上签名的真实性予以确认，其在工资结算单上签字的行为应视为其对工资结算单记载的认可。现其主张金龙商务酒店公司有两套工资结算单，本案中的工资结算单不能反映其真实收入情况，但除证人证言这一间接证据外，无其他证据予以佐证，对其该主张本院碍难采信。故一审法院结合金龙商务酒店公司提供的工资结算单及仲裁裁决金额认定2017年3月、4月工资并无不当，本院予以确认。
　　关于赔偿金。对劳动者离开用人单位的原因，双方说法不一，在劳动者未举证证明系用人单位单方解除劳动合同、用人单位未充分举证证明系劳动者自行离职情况下，本院认定双方系合意解除劳动合同，用人单位应支付劳动者经济补偿金。王建娥主张金龙商务酒店公司支付赔偿金，因违法解除赔偿金与经济补偿金两者存在涵盖性，为减少当事人诉累，一审法院径行判决用人单位支付经济补偿金并无不当。
　　关于未签订劳动合同二倍工资差额。王建娥主张双方曾订立过两次劳动合同，2016年5月之后未再签订劳动合同，但未就此提供任何证据，本院碍难采信。王建娥入职时间为2014年4月，金龙商务酒店公司抗辩王建娥的主张已过仲裁时效，于法有据，本院予以支持。
　　综上所述，王建娥的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由王建娥负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　游冰峰
审判员　　蔡燕芳
审判员　　王小丰
二〇一八年四月二十五日
法官助理俞渊
书记员江静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
