王彦山劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178373

王彦山劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申53号

　　再审申请人（一审被告、二审被上诉人）：温州兴安矿山建设有限公司。
　　法定代表人：卢兴勃，该公司董事长。
　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：王彦山。
　　再审申请人温州兴安矿山建设有限公司（以下简称兴安矿建）与再审申请人王彦山因劳动争议一案，不服吉林省吉林市中级人民法院(2017)吉02民终1654号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　兴安矿建申请再审称，二审判决认定事实缺乏证据证明，适用法律错误。1.根据《中华人民共和国矿山安全法》第二十六条的规定，矿山企业职工未经培训不得上岗作业。王彦山于2013年9月29日完成培训考试，2013年9月30日到兴安矿建上班，双方建立劳动关系，王彦山主张先上岗后培训没有事实依据。2.王彦山工作不到一个月，于2013年10月20日自行离开兴安矿建后，即不再上班，兴安矿建不应承担不订立劳动合同的不利后果，亦不应支付经济补偿金。3.兴安矿建与案外人签订的承包合同附表中并未记载王彦山为支护工，二审法院不应据此认定王彦山工种及日工资。4.王彦山仅为软组织损伤，没有医疗过程，且伤情为零级，对照《吉林省停工留薪期分类目录》不应保护其停工留薪期。故申请再审本案，撤销二审判决，维持一审判决。
　　王彦山申请再审称，王彦山于2013年9月18日在兴安矿建工作，10月20日在井下受工伤，2014年12月26日第一次劳动能力鉴定结果为零级，从工伤至作出鉴定结果为一年零两个月，根据吉劳社工字（2007）284号《关于吉林省职工工伤停工留薪期管理办法的通知》第八条的规定：第一次劳动能力做出结论以前，应享受停工留薪期工伤待遇。根据《工伤保险条例》的规定，兴安矿建应向王彦山支付11个月的停工留薪期工资，扣除原审已经保护的2个月，兴安矿建应再向王彦山支付9个月停工留薪期工资54810元。有新证据证明2013年10月30日医疗费64.6元及在长春一汽医院的拍片钱380元，加上二审法院认定的38元也应判令兴安矿建支付。原审判决部分事实认定不清，适用法律不当，故申请再审本案，判令兴安矿建向王彦山再支付9个月停工留薪期工资54810元，医疗费102.6元，拍片钱380元。
　　本院在审查过程中，按照兴安矿建填写的《当事人送达地址确认书》载明的地址向兴安矿建邮寄送达了传票，通知其于2018年4月16日9时30分到本院接受询问，但兴安矿建无正当理由拒不到庭接受询问，对兴安矿建按撤回再审申请处理。
　　本院经审查认为，工伤职工的停工留薪期是指工伤职工遭受事故伤害或者患职业病暂停工作接受工伤医疗的期间。故停工留薪期一般应当根据医院出具的诊断证明书，以工伤职工遭受事故伤害或者患职业病之日至暂停工作接受治疗终结止的期间确定，且不超过伤残等级鉴定作出之日；通过以上方法无法判断但又确需病休的，可以综合考虑工伤职工的受伤部位、治疗情况等，参照门诊病历的相关就医记录予以确定。王彦山经桦甸市第三人民医院诊断为“右踝关节软组织伤，休息一周”，经一汽总医院诊断为“右足软组织挫伤，休一周”。王彦山申请工伤职工劳动能力鉴定，被认为不符合评定标准。二审法院参照王彦山就医记录酌情确定二个月停工留薪期并无不当。原审中王彦山主张兴安矿建应给付其医疗费2000元，但未提供证据证实其主张，该项诉讼请求原审未予保护并无不当。王彦山的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项、第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款、第四百条第二款之规定，裁定如下：
　　一、按温州兴安矿山建设有限公司撤回再审申请处理；
　　二、驳回王彦山的再审申请。 

审　判　长　付　丽
代理审判员　宋　国
代理审判员　魏明远
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　郭金专
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
