王小左等诉河南华安建设集团有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190060

王小左等诉河南华安建设集团有限公司劳动争议案

内蒙古自治区呼和浩特市中级人民法院
民事判决书 
(2018)内01民终114号

　　上诉人（原审原告）：王小左。
　　委托诉讼代理人：田伟森，内蒙古辩证律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：庞军，内蒙古辩证律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：河南华安建设集团有限公司。
　　法定代表人：侯斌，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李忠义。
　　原审第三人：岳九斤。
　　委托诉讼代理人：王利平，内蒙古典源律师事务所律师。
　　上诉人王小左因与被上诉人河南华安建设集团有限公司（以下简称华安公司）、原审第三人岳九斤劳动争议一案，不服呼和浩特市回民区人民法院（2017）内0103民初2736号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，于2018年2月1日公开开庭审理了本案。上诉人王小左及其委托诉讼代理人田伟森、庞军，被上诉人华安公司的委托诉讼代理人李忠义，原审第三人岳九斤委托诉讼代理人王利平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王小左上诉请求：请求二审法院撤销呼和浩特市回民区人民法院（2017）内0103民初2736号民事判决并依法改判。事实和理由：一、一审法院认定事实不清。原审法院认为：王小左与华安公司之间不存在劳动关系属于认定事实不清。二、一审判决适用法律错误。《全国人民代表大会常务委员会关于加强法律解释工作的决议》第二条规定："凡属于法院审判工作中具体应用法律、法令的问题，由最高人民法院进行解释。"以及《最高人民法院关于司法解释工作的规定》第二条规定："人民法院在审判工作中具体应用法律的问题，由最高人民法院作出司法解释。"所以法院在具体审判工作中应当以法律或者司法解释为依据进行裁判。综上，一审法院认定事实、使用法律错误。
　　华安公司辩称，华安公司与岳九斤是挂靠关系,岳九斤用华安公司的名义承揽了呼和浩特市清怡花苑住宅小区的施工项目，协议中明确了施工当中施工人员的雇佣、组织、培训、工资的发放均由岳九斤自行承担，根据协议书第一条第二项约定，华安公司有义务为岳九斤所承揽的工程项目办理相关手续及所需人员的上岗证。王小左在受岳九斤的个人领导，华安公司并没有管理或安排过王小左任何工作，也未发放过工资，王小左是受聘于岳九斤，故对王小左的诉求不予认可。请求驳回上诉，维持原判。
　　王小左向一审法院起诉请求：1、请求判令解除王小左与华安公司之间的劳动关系；2、请求判令华安公司支付经济补偿金50750元；3、请求判令华安公司赔偿2015年1月至2016年12月王小左因未按照劳动合同约定及时足额支付劳动报酬的赔偿金209600元；4、请求判令华安公司支付2013年8月至2017年7月未签订无固定期限劳动合同的二倍工资差额487200元；5、依法判令华安公司赔偿2012年8月至2016年12月的社保应交款项49093.88元；6、由华安公司承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实：1、2012年3月16日，华安公司（甲方）与岳九斤（乙方）签订《工程项目承包经营管理协议书》，约定:"经甲、乙双方友好协商就乙方挂靠甲方承包"清怡花苑"工程项目达成以下共识......"。约定甲方职责第2项为"负责协助乙方办理该项目施工中的相关手续及该项目所需的工作人员的上岗证办理工作，所需费用由乙方承担。"约定乙方职责第5项为"乙方必须及时发放所雇用工人工资，确保发放至每一个人，不得拖欠民工工资。"约定承包费交纳办法为"乙方按工程造价1%向甲方交纳管理费。税金由甲方代交，乙方每收一次工程款即按规定向甲方交纳税金和管理费，余款甲方一次性拨入乙方指定账户"；2、2014年5月30日，岳九斤作为华安公司（承包人）的委托代理人与内蒙古丰大房地产开发有限责任公司（发包人）签订《建设工程施工合同》，约定由华安公司承包清怡花苑小区工程（第二标段）；3、王小左的工资正常支付期间，由岳九斤以现金形式发放；4、纠纷发生后，王小左以华安公司为被申请人、以岳九斤为第三人申请仲裁，请求华安公司支付解除劳动关系前的工资209600元、未签订书面劳动合同的双倍工资差额209600元、缴纳2015年1月到2016年12月的社会保险。呼和浩特市回民区劳动争议仲裁委员会依法作出回劳人仲字[2017]第7号仲裁裁决书，以王小左与华安公司不符合劳动关系的基本特征为由，裁决驳回王小左的全部仲裁请求；5、2017年7月31日，王小左再次申请仲裁，仲裁请求与本案诉讼请求相同，呼和浩特市回民区劳动争议仲裁委员会于2017年8月3日作出回劳人仲字[2017]96号不予受理通知书。
　　一审法院认为，本案为劳动合同纠纷，争议焦点为王小左与华安公司之间是否存在劳动关系。《内蒙古自治区高级人民法院、内蒙古自治区劳动争议仲裁委员会关于劳动人事争议案件适用法律若干问题的指导意见》规定："具备用工主体资格的承包单位违反法律、法规规定，将承包业务转包、分包给不具备用工主体资格的组织或者自然人，该不具备用工主体资格的组织或者自然人招用的人员请求确认与用人单位存在劳动关系的，不予支持。"本案中，华安公司违法将其承包的清怡花苑工程项目转包给不具备用工主体资格的个人岳九斤，王小左由岳九斤招用并在该项目工地提供劳务，故华安公司与王小左之间不存在劳动关系。因此，王小左依据双方之间存在劳动关系而提出的诉讼请求，无事实及法律依据，应予驳回。综上所述，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回王小左的诉讼请求。案件受理费5元，由王小左负担。
　　二审中，各方当事人均未提交新证据。经二审审理，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为：一、王小左与华安公司之间是否存在劳动关系；二、王小左请求华安公司支付经济补偿金、未及时足额支付劳动报酬的赔偿金、未签订无固定期限劳动合同的二倍工资差额、社保应交款项及具体数额是否有事实和法律依据。
　　针对本案第一个争议焦点，因王小左系由岳九斤雇佣，费用亦由岳九斤发放，且王小左提供的证据亦不足以证明华安公司与其存在直接的劳动报酬发放关系及劳动管理关系，故王小左与华安公司之间并不符合《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条第（二）项所规定的情形，一审法院认定王小左与华安公司之间不存在劳动关系正确。
　　针对本案第二个争议焦点，在确定王小左与华安公司之间不存在劳动关系的基础上，王小左请求华安公司支付经济补偿金、未及时足额支付劳动报酬的赔偿金、未签订无固定期限劳动合同的二倍工资差额、社保应交款项及具体数额没有事实和法律依据。
　　综上，王小左的上诉理由不成立，其上诉请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由王小左负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 巴特尔仓
审判员　 何 建 军
审判员　 蔡 世 杰
二〇一八年四月二日
书记员　 樱　　子 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
