王德强诉天全县友创商品混凝土有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54581666

王德强诉天全县友创商品混凝土有限责任公司劳动争议纠纷案

四川省天全县人民法院
民事判决书 
(2018)川1825民初520号

　　原告王德强。
　　被告天全县友创商品混凝土有限责任公司。
　　法定代表人周述良，该公司总经理。
　　原告王德强与被告天全县友创商品混凝土有限责任公司（以下简称友创商混公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月21日受理后，依法适用简易程序，由审判员邓泽锦独任审判，2018年4月9日公开开庭进行了审理。原告王德强到庭参加诉讼，被告友创商混公司经本院传票传唤，届时未到庭应诉。本案适用缺席审理，现已审理终结。
　　原告王德强诉称：原告从2012年5月起到被告处务工，先后从事清洁工、配合工等工作。双方约定实行月工资制，前期月工资为2060元，后涨至2260元/月。工作期间，被告按约支付了原告2016年2月（含）前的工资，2016年3月起被告再未向原告支付工资，2016年9月被告宣布放假，告知原告暂时不来上班。但并未向原告发放2016年3至9月的工资15820元，且被告未为原告缴纳社会保险，现原告按国家政策享受新型农村社会养老保险。双方既已在2016年9月解除劳动关系，被告应当按相关规定支付工资，给予补偿。为此，原告于2018年3月20日向天全县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委审查后不予受理。为此，原告起诉来院请求法院判令1、解除原、被告双方的劳动关系，被告支付经济补偿金（2260元/月×4＝9040元）；2、被告支付原告2016年3月至9月工资15820元；3、被告承担本案诉讼费。
　　为支持自己的主张，原告向本院提交的证据有身份证复印件、不予受理通知书、工作证。
　　被告友创商混公司未到庭应诉亦未向本院提交书面答辩意见与证据。
　　为查明案件事实本院依法向天全县劳动人事争议仲裁委员会调取被告出具的《农民工工资发放花名册》一份。
　　经审理本院确认以下法律事实：原告从2012年5月起到被告处务工，先后从事清洁工、配合工等工作。工作期间，被告从2016年3月起开始拖欠原告工资，2016年9月，被告通知原告暂不上班，但并未向原告支付工资。2017年初，被告向天全县劳动人事争议仲裁委员会出具加盖其印章的《农民工工资发放花名册》一份，该份名册载明：1、填报时间2017年1月5日；2、2016年3月26日至2016年12月25日，原告应发工资为22600元。名册还载明被告公司其他61位员工的应发工资。因被告未发放工资，原告于2018年3月20日向天全县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委于次日作出天劳人仲不[2018]27号不予受理通知书。原告遂起诉来院提出上述诉讼请求。
　　另查明，原告于2014年2月28日年满60周岁。
　　上述事实有当事人陈述，身份证复印件、《农民工工资发放花名册》、不予受理通知书、工作证等证据在案佐证，本院予以确认。
　　本院认为，被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭应诉。应当承担相应不利法律后果。原告陈述其从2012年5月起到被告处务工，本院予以采信。原告受聘于被告从事相应工作，双方形成事实劳动关系。2014年2月28日，本案原告年满60周岁，达到法定退休年龄。但本案无原告已享受基本养老保险待遇的相关依据，原告亦称被告并未为其缴纳社会保险。原告仅按相应政策享受新型农村社会养老保险，该保险不同于基本养老保险，二者在设立目的、享受条件、配套政策等诸多方面均存在差异。原告享受新型农村社会养老保险每月领取的只是基础养老金，仅仅是其维持生活保障的极小部分金额。故本案不能适用《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条“劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同终止”的规定。也不能适用《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条“用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳务关系处理。”的规定。故在2014年2月28日之后，原告与被告之间仍为劳动关系。
　　被告拖欠原告工资，原告作为劳动者有权按照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条之规定提出解除劳动合同。现原告将被告通知其不再上班的日期（2016年9月）视为双方解除劳动合同的时间并无不当。对原告提出解除双方劳动关系的诉讼请求本院予以支持。从被告出具《农民工工资发放花名册》可以看出原告工资为2260元/月，原告陈述的工资标准与其一致，本院予以确认。劳动关系解除后，被告应当按照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条的规定向原告支付4.5个月工资的经济补偿金。现原告要求被告支付4个月工资的经济补偿金，属其在法律范围内对自身权利的自由处分，未违反法律强制性规定，本院予以确认。故对原告提出要求被告支付经济补偿金9040元诉讼请求，本院予以支持。
　　劳动者的合法权益应依法保护。劳动者的劳动报酬应当以货币形式支付给劳动者本人，不得克扣或者无故拖欠。本案原告受聘从事相应工作，付出劳动理应得到相应报酬。原告主张被告欠其工资15820元，符合客观实际。对原告提出要求被告支付其工资15820元的诉讼请求，本院予以支持。庭审调解中，因被告未到庭，致本案调解不能。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、解除原告王德强与被告天全县友创商品混凝土有限责任公司之间的劳动关系；
　　二、被告天全县友创商品混凝土有限责任公司于本判决生效之日起十日内支付原告王德强经济补偿金2260元/月×4月＝9040元；
　　三、被告天全县友创商品混凝土有限责任公司于本判决生效之日起十日内支付原告王德强2016年3月至9月工资15820元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告天全县友创商品混凝土有限责任公司承担。
　　如果不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省雅安市中级人民法院。 

审判员　　邓泽锦
二〇一八年四月十九日
书记员　　向　笛 

附适用法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
（二）未及时足额支付劳动报酬的；
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
《中华人民共和国劳动法》第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。
第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
