王太明与阳泉市大阳泉煤炭有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190644

王太明与阳泉市大阳泉煤炭有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

山西省阳泉市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)晋03民终585号

　　上诉人（原审原告）：王太明。
　　委托诉讼代理人：程菲森，山西圣平律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张变花。系王太明妻子。
　　被上诉人（原审被告）：阳泉市大阳泉煤炭有限责任公司。
　　法定代表人郭建礼，董事长。
　　委托诉讼代理人：苏振生，山西泽晋律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陆瑾，山西硕明律师事务所律师。
　　上诉人王太明因与被上诉人阳泉市大阳泉煤炭有限责任公司劳动争议纠纷一案，不服阳泉市城区人民法院（2018）晋0302民初33号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人王太明及其委托诉讼代理人程菲森、张变花，被上诉人阳泉市大阳泉煤炭有限责任公司的委托诉讼代理人苏振生、陆瑾到庭参加诉讼。
　　原判经审查认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定："劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理"。本案中，原告的诉求为"1、判令被告依法给原告缴纳各项社会保险，恢复原告原来的账号；2、被告依法将原告的养老保险金交到原告原先的养老保险账户上"，该诉求不属于人民法院受理民事诉讼的范围。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项、第一百五十四条第一款第（三）项、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定：驳回原告王太明的起诉。
　　王太明上诉请求撤销原裁定，依法判令支持上诉人一审中的各项诉讼请求。事实与理由：上诉人2016年1月到养老保险中心查询自己的账户，发现查无此人，经与用人单位即被上诉人了解，发现被上诉人用上诉人的信息及账号为另一同名同姓的王太明办理了退休手续。至今被上诉人仍未恢复上诉人原保险账号，并将上诉人的养老保险金恢复到该账户中，故提起诉讼。但一审法院错误适用法律，裁定驳回起诉不正确，侵犯了上诉人的合法权益。
　　阳泉市大阳泉煤炭有限责任公司辩称，被上诉人已在养老保险中心为上诉人重新开设养老保险账户，并将其信息、养老保险金全部导入了新账户中，未损害上诉人的权益。原裁定认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。
　　本院认为，原审裁定以最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条驳回王太明起诉，属适用法律错误。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百三十二条规定，裁定如下：
　　一、撤销阳泉市城区人民法院（2018）晋0302民初33号民事裁定；
　　二、本案指令阳泉市城区人民法院审理。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　张瑞文
审判员　　田志国
审判员　　郭永生
二〇一八年四月二十六日
书记员　　李海旭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
