王小林与重庆市和恒建材有限公司劳动合同纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258457

王小林与重庆市和恒建材有限公司劳动合同纠纷二审民事判决书

重庆市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)渝02民终257号

　　上诉人（原审原告）：重庆市和桓建材有限公司，统一社会信用代码：915xxx54830448Q。
　　法定代表人：仇卫东，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：黄硕，重庆竞立律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：蒋敦成。
　　上诉人（原审被告）：王小林。
　　委托诉讼代理人：旷盈庭，重庆市云阳县永昌法律服务所法律工作者。
　　上诉人重庆市和桓建材有限公司因与上诉人王小林劳动争议一案，不服重庆市云阳县人民法院（2017）渝0235民初3817号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月23日受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　重庆市和桓建材有限公司上诉请求：撤销一审判决，一、二审诉讼费由王小林承担。事实和理由如下：1、公司不应当支付计算销售提成，按照约定提成和货款的回收相连，王小林货款没有回收，不具备结算条件；2、王小林自书的方量清单不能作为计算其实际推销数量的依据；3、因王小林收到货款不交还给公司，公司以违反单位规章制度为由开除王小林，不属于违法解除，不应当向其支付违法解除劳动合同经济赔偿金。
　　王小林上诉请求：撤销一审判决，要求支付提成工资201550元，支付违法解除劳动合同赔偿金19506元。事实和理由：王小林离开公司后，合同是否履行履行到什么程度，王小林并不清楚，双方应当按照双方认可的销售数量计算提成，一审法院将合同部分没有履行的责任归咎于王小林错误。庭审中，王小林称一审已经支持了违法解除劳动合同赔偿金，请求维持原判第二项。
　　重庆市和桓建材有限公司向一审法院提出诉讼请求：1.驳回被告要求原告支付提成工资的请求；2.确认原告与被告解除劳动关系的行为合法有效；3.本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实如下：2013年10月16日，被告王小林到原告公司从事销售工作，工资为底薪+提成，其提成工资按照2013年7月15日《重庆市和桓建材有限公司营销人员薪资、绩效、目标考核暂行管理办法》实施。2014年3月1-2日，原告召开股东大会、股东扩大会议，于2014年3月4日形成《重庆市和桓建材有限公司会议纪要》（和桓建材会纪［2014］01号），对营销人员提成标准进行了修订。2014年11月25日原告召开办公会议，并于2014年11月27日形成和桓建材会纪［2014］03号会议纪要，对营销人员提成标准再次进行修订。2014年5月16日，原告与被告订立书面劳动合同，合同期限从2014年5月1日至2015年4月30日，双方在劳动合同中约定，被告根据原告工作需要，在营销部门从事营销工作，被告的工作地点为原告公司，经双方协商一致可以变更工作岗位（工种）和工作地点。2014年12月5日，被告自书“项目部负责人联系方式及方量清单”一份，原告盖章确认，该清单记载其销售的项目名称及销售量如下：“盘龙街道陈景富联建房砌块10000立方米，配砖180万块；盘龙街道卫生院砌块1000立方米，配砖50万块；南滨花园项目部砌块8000立方米，配砖150万块；凤鸣梧桐新区D1地块砌块1200立方米，配砖15万块；重庆万能集团砌块1500立方米，配砖70万块；清水卫生站砌块300立方米；小丫口宋家友联建房，砌块1000立方米；新津口移民安置房标砖50万块；云阳永恒酒店砌块100方，配砖5万块；江南丽景项目部标砖15万块；北部新区安置房标砖200万块；黄石晏一升砌块400立方米；逸和（合）两江未来城砌块5000立方米，配砖100万块；拓达建司30000立方米；重庆侨恩园林标砖30万块，配砖12万块；人和黄践联建房砌块1300立方米；盛堡小学砌块500立方米；张飞庙游乐园砌块300方；江口电梯房砌块1700立方米。”但盘龙街道陈景富联建房只实际售出砌块2008.83立方米、配砖93400块，新津口移民安置房的购销合同未实际履行，北部新区移民房实际售出标砖31968块，重庆万能集团经本院生效调解书确认，实际售出砌块1022.71立方米、配砖86940块，被告主张的盛堡小学砌块500立方米系2013年的项目，被告该项目的提成工资已结清。
　　2014年12月5日，原被告在《交接手续说明》上签字盖章。2014年12月5日，原被告签字盖章的《交接手续说明》主要内容如下：“因和桓建材有限公司无故原因，以将业务员王小林开发的所有项目部发出了书面函告及短信通知，王小林业务员不再做和桓建材有限公司的销售工作。并在2014年11月28日及12月4日的会议上不给予业务员王小林提出的按照入公司时所定下的劳动报筹计算方案进行核算其应得的报筹，只是强调必须将所有项目的所有业务工作交出给和桓建材有限公司，综上所述在王小林业务员交出所开发的所有项目的业务工作后，业务员王小林不再对所有项目的一切业务不再担负任何法律上的一切责任。特此说明”。2014年12月13日，原告以销售部减员为由与被告解除劳动合同，并出具解除（终止）劳动合同证明书，并由原告的办公室主任代被告王小林签名，王小林收到此证明书后，在证明书上注明“不同意在结清劳动报酬之前”解除劳动合同。2015年2月11日，原告作出《重庆市和桓建材有限公司关于王小林同志违反财经纪律的处理决定》（和桓建材发［2015］04号），决定给予被告王小林开除的处理，同时要求被告王小林在2015年3月2日之前到财务部办理已回收货款的结算手续，同时结算工资和提成，到财务部和营销部办理被告经手未收回货款工地的相关手续。2015年8月28日，原告以被告挪用资金为由向云阳县双江派出所报案。同年9月25日，云阳县公安局出具渝云公（刑）报馈字［2015］年第2276号案件立案情况通知书，其内容为“重庆市和桓建材有限公司：你于2015年7月15日所报案件，经研究决定于2015年9月23日立案侦查。由重庆市云阳县公安局双江派出所民警贺健负责办理。”2015年10月29日，被告向云阳县劳动争议仲裁委员会申请仲裁。同年12月11日，该委作出云劳人仲案字〔2015〕第216号仲裁裁决书，裁决：“一、被申请人重庆和桓建材有限公司支付申请人王小林销售提成工资201550元；二、被申请人重庆和桓建材有限公司支付申请人王小林违法解除劳动合同的赔偿金19506元；三、驳回申请人王小林的其他仲裁请求。”2016年1月13日，仲裁委向原告送达仲裁裁决书。同年1月26日，原告不服该裁决，诉至本院要求处理。同日，原告以买卖合同纠纷起诉案外人刘国勇，并将被告王小林及案外人重庆万能（集团）有限公司列为第三人。2016年4月8日，本院作出（2016）渝0235民初654号调解书，确认“2014年3月13日至2014年4月23日期间，需方向原告购买配砖86940块，金额为26082.00元。2014年3月11日至2014年4月17日期间，需方向原告购买标砖75048块，金额为26266.8元。2014年3月14日至2014年5月16日期间，需方向原告购买蒸压加气混凝土砌块1022.71立方，金额为228585元。总计需方应该支付原告的货款为280934元。原告重庆市和桓建材有限公司共计三次收到需方支付的货款：1、2014年5月29日50000元；2、2014年8月27日30000元；3、2014年4月29日100000元，此外，王小林收取需方支付原告的货款50000元，但王小林没有交给原告”。2016年8月4日，原告申请对被告王小林2014年1月16日-2014年12月31日的实际销量进行鉴定。同年8月8日，本院依法委托鉴定机构审查。2017年2月27日，原告因与鉴定机构就缴纳鉴定费问题未协商一致，放弃鉴定。
　　被告2014年1月15日前的提成工资已按原告2013年7月15日制定的《重庆市和桓建材有限公司营销人员薪资、绩效、目标考核暂行管理办法》规定的标准结清，即按照砌块3元/方、标砖0.005元/块、配砖0.007元/块计算的被告提成工资。被告2014年1月16日至2014年12月5日的提成工资未结算。本案仲裁时，原告主张按原告2014年3月4日形成的《重庆市和桓建材有限公司会议纪要》（和桓建材会纪［2014］01号）制定的标准计算被告2014年1月15日后的提成工资，一审法院重审时，原告又称（和桓建材会纪［2014］01号）会议纪要已经作废，未实际执行，又主张按原告于2014年11月27日形成的和桓建材会纪［2014］03号会议纪要制定的标准计算被告2014年1月15日后的提成工资。被告于2014年12月5日前后几天共收取货款178800元，至今未交回原告。
　　一审法院认为,本案争议焦点：一、被告的提成工资如何确定。二、原告解除与被告的劳动关系的行为是否合法有效，原告应否支付被告违法解除劳动合同的赔偿金。针对第一个焦点，一审法院认为，根据《中华人民共和共劳动合同法》第七条“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系”之规定，原被告自2013年10月16日起即建立劳动关系，无论原被告是否签订劳动合同，劳动者的合法权益均受法律保护。根据《中华人民共和共劳动法》第五十条和《关于工资总额组成的规定》（国家统计局令第一号）第六条第（三）项的规定，销售提成属于计件工资的一种方式，原告应依法支付被告2014年1月16日至2014年12月5日的提成工资。原告诉称因货款未收回不具备结算被告提成工资的条件，但未提供证据证实，对原告的该主张不予支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四条“用人单位应当依法建立和完善劳动规章制度，保障劳动者享有劳动权利、履行劳动义务。用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。在规章制度和重大事项决定实施过程中，工会或者职工认为不适当的，有权向用人单位提出，通过协商予以修改完善。用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项决定公示，或者告知劳动者”之规定，原告需举证证明原告已将新的提成标准告知被告，提成标准关系到被告的切身利益，原告方的陈述及原告方举示的经原被告签字盖章的《交接手续说明》表明2014年11月28日及2014年12月4日开会时原告方才告知被告，原告于2014年11月27日形成的和桓建材会纪［2014］03号会议纪要的内容，此前，被告并不知晓该会议纪要的规定，原告单方变更计酬方式于法无据，故对原告关于按其2014年11月27日制定的提成标准计算被告2014年1月16日至2014年12月5日的提成工资的主张不予支持。原告2013年7月15日制定的《重庆市和桓建材有限公司营销人员薪资、绩效、目标考核暂行管理办法》明确载明了2014年度的营销计划，并将计划细分至了各个片区，系专为2014年度销售人员计算提成工资所制定，被告2014年1月16日至2014年12月5日的提成工资应当按照原告2013年7月15日制定的《重庆市和桓建材有限公司营销人员薪资、绩效、目标考核暂行管理办法》计算，即按照砌块3元/立方米、标砖0.005元/块、配砖0.007元/块计算。原告称被告向本院提交的自书方量清单上所列项目的销售数量与实际销售额不符，该清单系被告根据合同金额单方书写，原告方虽在该清单上加盖了公章，但未与被告进账，该清单不能作为确定被告实际销售额的依据。原告方虽举示了部分出货单据，但因出货单据等售货资料均由原告保管，原告举示的出货单据是否完整，无法核实，不予采信；原告虽然举示了部分项目的确认函拟证明实际销售额与购销合同中约定的数额不符，但部分确认函无成文日期、部分确认函无经办人签名、无购货方印章、部分确认函形成于原被告发生争议后，无法核实其真实性、完整性，原告举示的确认函与购销合同约定的数额不符，但原告并未举示证据证明购需双方就购销合同进行了变更或解除，原告举示的证据不足以证明原告的上述主张。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负举证证明责任的当事人承担不利后果”之规定，原告依法应承担举证不能的不利后果。被告提交的方量清单有被告签字和原告印章，系双方结算的依据，除被告提交的证据证明确实与实际数额不符的部分及已经生效法律文书确认的部分予以扣减外，应当按照方量清单上载明的数量计算被告的提成工资。根据原被告的举证，法院对被告提交的方量清单上记载的数额与实际数额不符的部分审查认定如下：盘龙街道陈景富联建房购销合同只实际履行了砌块2008.83立方米、配砖93400块，予以确认，对被告主张的超出部分不予支持；新津口移民安置房被告主张标砖50万块，但原被告提交的证据证明该项目购销合同未实际履行，对被告主张的该50万块标砖的提成工资不予支持；北部新区移民房原被告提交的证据证明原告实际售出标砖31968块，予以确认，对被告主张的超出部分不予支持；对重庆万能集团经本院生效调解书确认，原告实际售出砌块1022.71立方米、配砖86940块，予以确认，对被告主张的超出部分不予支持；盛堡小学被告主张砌块500立方米，但此系2013年的项目，被告该项目的提成工资原告已付清，对被告的该主张不予支持。法院依法确认被告的销售额如下：砌块53831.54立方米（含盘龙街道陈景富联建房2008.83立方米、盘龙街道卫生院1000立方米、南滨花园项目部8000立方米、凤鸣梧桐新区D1地块1200立方米、重庆万能集团1022.71立方米、清水卫生站300立方米、小丫口宋家友联建房1000立方米、云阳永恒酒店600立方米、黄石晏一升400立方米、逸和（合）两江未来城5000立方米、拓达建司30000立方米、人和黄践联建房1300立方米、张飞庙游乐园300立方米、江口电梯房1700立方米，共计53831.54立方米，被告申请仲裁时只主张了50800立方米，此系被告对自己权利的处分，本院对被告仲裁主张的50800立方米予以确认；配砖3620340块（含盘龙街道陈景富联建房93400块、盘龙街道卫生院50万块、南滨花园项目部150万块、凤鸣梧桐新区D1地块15万块、重庆万能集团配砖86940块、云阳永恒酒店5万块、逸和（合）两江未来城100万块、人和黄践联建房12万块、重庆侨恩园林12万块）；标砖481968块（含江南丽景15万块、北部新区移民房31968块、重庆侨恩园林30万块）。故原告应付被告2014年1月16日至2014年12月5日销售砌块的提成工资152400元（50800方×3元/方）、被告销售配砖的提成工资25342.38元（3620340块×0.007元/块）、被告销售标砖的提成工资2409.84元（481968块×0.005元/块），共计180152.22元。
　　针对第二个焦点，一审法院认为，原被告在劳动合同中约定被告根据原告工作需要在营销部门从事营销工作，经双方协商一致可以变更工作岗位（工种）和工作地点，原告于2014年12月5日前向被告王小林开发的所有项目部发出书面函告及短信通知，王小林业务员不再做和桓建材有限公司的销售工作时，并未与被告协商变更被告的工作岗位（工种），原告单位违反劳动合同的约定单方变更被告的工作岗位（工种）于法无据。原告于2014年12月13日以销售部减员为由与被告解除劳动合同，并出具了解除（终止）劳动合同证明书，并由原告的办公室主任代被告签名后将该证明书送达给被告，违反了《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十九条的规定，属违法解除劳动合同，应当支付被告违法解除劳动合同的赔偿金。原告称解除（终止）劳动合同证明书未加盖印章，不产生法律效力，原告2015年2月11日作出《重庆市和桓建材有限公司关于王小林同志违反财经纪律的处理决定》（和桓建材发［2015］04号），决定给予被告王小林开除处理时双方才解除劳动关系的理由不成立，对原告的上述辩解不予采信。被告主张的计算违法解除劳动合同赔偿金的工资基数和计算方式符合《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条的规定，予以确认。和桓建材发［2015］04号）处理决定形成于原被告解除劳动合同后，对该处理决定的效力不予确认。本案经一审法院审判委员会研究决定，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第四条、第七条、第三十九、第八十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决：一、原告重庆市和桓建材有限公司在本判决书生效后3日内支付被告王小林销售提成工资180152.22元；二、原告重庆市和桓建材有限公司在本判决书生效后3日内支付被告王小林违法解除劳动合同的赔偿金19506元；三、驳回原告重庆市和桓建材有限公司的全部诉讼请求。案件受理费10.00元，由原告负担。
　　二审审理期间，重庆市和桓建材有限公司提供新证据如下：1、（2016）渝0235民初4717号民事判决书电脑摘抄件一份，证明重庆拓达建设（集团）有限公司承建云阳县逸合两江未来城项目；2、重庆拓达建设（集团）有限公司证明原件一份，材料款结算单及发货单一份，证明2014年1月至11月购买使用上诉人的材料砌砖40.8立方米，配砖31680块，金额18775元；3、2014年11月26日王小林收取货款18775元未交公司，2014年11月25日王小林收取货款106600元，未交公司。王小林质证后认为，对（2016）渝0235民初4717号民事判决书无异议，对证明的事实无异议；重庆拓达建设（集团）有限公司证明有异议，对发货单无异议，王小林联系业务后的合同履行情况，王小林无法去核对，但重庆拓达建设（集团）有限公司的业务已经由重庆市和桓建材有限公司和王小林在对账单中明确，现在的证据不能对抗对账单。两次收款没有交还公司是事实，因为当时公司解除了劳动合同，又不支付提成工资，所以把货款留下了。双方在2014年12月5日的交接手续说明中，认可是不再做重庆市和桓建材有限公司的销售工作。王小林认为，这就是表明公司不要他了，是公司违法解除劳动关系的行为。二审查明的双方签订合同情况、双方签订结算单,重庆市和桓建材有限公司向王小林出具没有盖章的解除劳动合同通知书、重庆市和桓建材有限公司出具关于王小林用纸违反财经纪律的处理决定与一审查明的事实相同。
　　针对上诉人的上诉请求及理由，本院综合评述如下：
　　1、《重庆市和桓建材有限公司销售人员薪资、绩效、目标考核暂行管理办法》（2013年7月15日）中第四条绩效中规定“专职销售员薪酬与销售业绩、货款回收挂钩”，王小林主张的提成工资就是绩效工资，属于奖励性质，是根据销售业绩、货款回收对销售员的奖励。虽然双方签订有销售数量结算单，但一审根据查明的事实，对签订了合同但确实没有实际履行部分，按王小林实际完成的业务量计算提成并无不当。王小林称应当完全按照合同金额来提成的上诉理由不能成立。
　　2、二审中重庆市和桓建材有限公司提出的王小林举示的拓达建司的销售量30000方是虚假的，并出示了发票和拓达建司的证明一份。拓达建司的销售量之前是公司认可的，也加盖了公章，一审中重庆市和桓建材有限公司并未举出相应证据来证实实际用量，二审中的发票是真实的，但也不能推断出销售量就仅仅只有发票中的数量，拓达公司的证明中用量和公司之前确认的相差过大，且证明中也仅仅称2014年1月到11月购买使用的砌砖和配砖，并没有说明之后使用的是否王小林之前联系销售的砖块，本院对以上证据不认为是新证据，不予采信。重庆市和桓建材有限公司认为销售额虚假的上诉理由本院不予认可。
　　3、王小林称公司在2014年11月25日就违法解除了其与公司的劳动关系，因为公司不允许其从事销售工作了。但从公司2014年11月27日的会议纪要以及2014年12月5日双方的交接手续可以看出，公司的确是不允许其从事销售工作，但并没有解除其劳动关系，其还有回收货款等工作，公司也曾协商解除与王小林的劳动关系，但王小林并没有同意协商意见，最终双方并没有形成解除条件，双方的劳动关系并没有解除。二审中公司提供了2014年11月26日，2014年11月25日王小林收取货款而未交公司的两份证据，王小林予以确认，称是因为担心劳动关系解除，公司不发放提成工资才扣留，以上证据真实，本院予以采信。王小林在劳动关系存续期间，因为担心公司不发放提成工资而对货款予以扣留，违反了《重庆市和桓建材有限公司销售人员薪资、绩效、目标考核暂行管理办法》（2013年7月15日）第六条第三项中关于货款回收的规定，这条规定因涉及到货款回收，应属于公司的财务制度之一。公司在2015年2月11日，以王小林违反公司财经纪律和相关财务制度为由，对王小林做出开除的处理决定并无不当，不应当支付违法解除劳动合同的双倍赔偿金。上诉人重庆市和桓建材有限公司的该上诉理由成立。
　　综上，因重庆市和桓建材有限公司在二审中提出新证据，导致本院改变了本案中事实的认定，其上诉请求及理由部分成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
　　一、维持重庆市云阳县人民法院（2017）渝0235民初3817号民事判决第一项和第三项；
　　二、撤销重庆市云阳县人民法院（2017）渝0235民初3817号民事判决第二项。
　　一审案件受理费10元，二审案件受理费20元，共计30元，由上诉人重庆市和桓建材有限公司负担15元，上诉人王小林负担15元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘丽苹
审判员　　程　杨
审判员　　李迪云
二〇一八年四月十九日
书记员　　蒋大威
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
