王夏玉与沈阳煤业（集团）本溪石膏矿有限责任公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266789

王夏玉与沈阳煤业（集团）本溪石膏矿有限责任公司劳动争议二审民事判决书

辽宁省本溪市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽05民终609号

　　上诉人（原审原告）王夏玉。
　　被上诉人（原审被告）沈阳煤业（集团）本溪石膏矿有限责任公司。
　　法定代表人樊某，矿长。
　　委托诉讼代理人郑某，该公司工作人员。
　　上诉人王夏玉因与被上诉人沈阳煤业（集团）本溪石膏矿有限责任公司（以下简称沈煤本溪公司）劳动争议一案，不服辽宁省本溪市溪湖区人民法院（2017）辽0503民初1712号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。现已审理终结。
　　原审判决所认定的基本事实是：王夏玉原系沈煤本溪公司职工，由于王夏玉系特殊工种，按相关政策应于2012年5月30日退休。2012年5月31日起，王夏玉一直在沈煤本溪公司按原工种工作，并由沈煤本溪公司按原来的工资标准为王夏玉开资至王夏玉享受社保待遇时止。2017年6月28日，相关部门为王夏玉办理退休手续，退休证注明"自2012年6月起享受基本养老保险待遇"，但王夏玉自2016年1月起开始领取社保待遇。王夏玉认为沈煤本溪公司延迟了3年7个月办理退休，向本溪市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，本溪市劳动人事争议仲裁委员会认为王夏玉的请求不属于劳动人事争议处理范围而不予受理，王夏玉向法院提起诉讼，请求法院判决沈煤本溪公司给付王夏玉3年7个月的退休金并承担诉讼费用。
　　另查，本溪市2011年市区最低工资标准为900元（2011年7月执行）、2013年市区最低工资标准为1050元（2013年7月执行）、2016年市区最低工资标准为1320元（2016年7月执行）。
　　原审法院认为：劳动者的合法权益受法律保护。王夏玉的退休证于2017年6月发证，按规定王夏玉于2012年6月享受退休待遇，但王夏玉自2012年6月至2015年12月未能从社会保险中领到退休金，沈煤本溪公司未能提交在办理王夏玉退休过程中及时办理的免责证据，故王夏玉延迟期间即三年七个月的相关待遇由沈煤本溪公司负责。在王夏玉延迟领取退休待遇的此3年7个月中，虽然沈煤本溪公司为王夏玉发放了工资，可以视为王夏玉享受到退休的相关待遇，但王夏玉同时也在沈煤本溪公司从事原来的工作，对此期间王夏玉付出的劳动，沈煤本溪公司应当给付王夏玉劳动报酬，因双方对工资未进行约定，故按本地区最低生活收入计算，王夏玉在此期间的收入应为43200元。据此，原审法院判决如下：沈煤本溪公司于判决发生法律效力后10日内给付王夏玉2012年6月至2015年12月的工资合计43200元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由沈煤本溪公司负担。
　　上诉人王夏玉的上诉请求：撤销原审判决，改判被上诉人沈煤本溪公司赔偿王夏玉68343元。其所依据的事实及理由是：原审法院以本溪地区最低生活收入计算3年零7个月为43200元，王夏玉认为适用法律不当，王夏玉要求沈煤本溪公司补偿3年7个月的退休金共计68343元，计算方式为：2012年1362元计算7个月，2013年每月涨54元后1416元计算12个月，2014年每月涨161元后1577元计算12个月，2015年每月涨192元后1769元计算12个月，再加上45元乘以3年7个月。
　　被上诉人沈煤本溪公司提出了答辩：同意原审判决。
　　本溪市中级人民法院经二审审理，确认了一审法院查明的事实。
　　本院认为：王夏玉迟延期间退休待遇应由责任方沈煤本溪公司负责，沈煤本溪公司虽在王夏玉迟延退休期间向王夏玉支付了工资，但系王夏玉劳动所得，不能视为已经给付了王夏玉退休金，关于沈煤本溪公司应该付王夏玉退休金的具体数额，沈煤本溪公司认可如果王夏玉于2012年6月退休，王夏玉可以领取的退休金为1362元每月。该数额加上2013年-2015年3份《关于辽宁省企业退休人员基本养老金调整通知》（以下简称通知）中增加的数额，计算至2015年12月合计66582元。具体计算方式如下：2012年王夏玉每月退休金1362元计算7个月为9534元；2013年通知规定缴费年限每满一年每人每月增加2元，王夏玉27年工龄视为27年缴费年限，增加54元，王夏玉2013年每月退休金为1416元计算12个月为16992元；2014年通知规定缴费年限每满一年每人每月增加养老金2元，其中缴费年限超过15年的部分，每满一年，每人每月再增加基本养老金1元，王夏玉增加66元，2009年1月1日至2012年12月31日退休的人员，每人每月增加95元，2014年王夏玉每月退休金应为1577元计算12个月为18924元；2015年通知规定缴费年限每满一年每人每月增加养老金2元。其中缴费年限超过15年的部分，每满一年，每人每月再增加基本养老金1元，王夏玉增加66元，1954年1月1日后参加工作、2013年12月31日前退休的人员每人每月增加118元，王夏玉2015年每月退休金1761元计算12个月为21132元。自2012年6月计算至2015年12月，3年7个月王夏玉退休金合计66582元。关于王夏玉提出在其退休后沈煤本溪公司每月支付其45元，在迟延退休期间亦给付的主张，因王夏玉自2016年1月开始享受退休待遇，从王夏玉的中国建设银行个人活期账户交易明细显示，自2017年3月起王夏玉每月收入45元工资，对方户名为沈阳煤业集团有限责任公司社会保险部，与沈煤本溪公司不是同一主体，沈煤本溪公司表示不清楚每月45元的由来，王夏玉表示其亦不清楚每月45元系何款项，不能证明该45元性质为退休金，王夏玉未提供证据证明其自2016年1月开始每月收入45元，亦不能证明其从2012年6月起就应当每月获得此45元，故该主张本院不予支持。
　　综上，原审法院判决存在不当，上诉人王夏玉的上诉请求，本院予以部分支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（二）项之规定，判决如下：
　　一、撤销辽宁省本溪市溪湖区人民法院（2017）辽0503民初1712号民事判决；
　　二、沈阳煤业（集团）本溪石膏矿有限责任公司于本判决发生法律效力后十日内给付王夏玉二O一二年六月至二O一五年十二月的退休金合计六万六千五百八十二元;
　　三、驳回王夏玉其他的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费十元，二审案件受理费十元，合计二十元，均由被上诉人沈阳煤业（集团）本溪石膏矿有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 朱飞
审判员　 郑红
审判员　 高伟
二○一八年四月二十三日
书记员　 回娜 

附：本案所适用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
