王孝伟诉张家港恩斯克精密机械有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54591160

王孝伟诉张家港恩斯克精密机械有限公司劳动争议纠纷案

江苏省张家港市人民法院
民事判决书 
(2018)苏0582民初2118号

　　原告：王孝伟。
　　委托诉讼代理人：王治昊,江苏竹辉（张家港）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：沈斌,江苏竹辉（张家港）律师事务所律师。
　　被告：张家港恩斯克精密机械有限公司。
　　法定代表人：織户宏昌，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：黄婷婷,江苏国瑞律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张勤聪,江苏国瑞律师事务所律师。
　　原告王孝伟与被告张家港恩斯克精密机械有限公司（以下简称恩斯克公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月11日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王孝伟及其委托诉讼代理人王治昊、被告恩斯克公司的委托诉讼代理人黄婷婷到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王孝伟向本院提出诉讼请求：被告支付违法解除劳动关系赔偿金104394.24元，本案诉讼费由被告承担。事实与理由：原告2006年6月15日入职被告，为操作工。2017年11月17日，被告通知原告办理离职手续，违法解除劳动合同，应当向原告支付赔偿金。
　　被告恩斯克公司辩称，被告作出解除劳动合同决定合法，无需向原告支付赔偿金。
　　本院经审理认定事实如下：恩斯克公司《就业规则》第十九条“公司可以立刻解除劳动合同的情况”第一条第（二）项为“严重违反公司规章制度的”；第八十七条“惩处事项”第三项“严重违规、违纪”中有“严重疏忽与安全、卫生、工作管理有关的规定或指示”、“在禁烟区吸烟”的内容。王孝伟在该《就业规则》签收单上签字，确认其收到就业规则并愿意主动遵守。
　　2017年10月8日恩斯克公司对包括王孝伟在内的员工进行了火灾速报水平展开培训。2017年11月9日王孝伟上夜班，早晨5点35分左右在厕所吸烟。同日王孝伟向恩斯克公司提交检讨书，其中有“明知道禁止场合、禁止吸烟，违反了场规、场纪”等内容。2017年11月15日恩斯克公司职员洪青、陈春燕与王孝伟面谈，王孝伟确认其知道《就业规则》，知道厕所是禁烟区，看到过厕所那边很大的禁烟标志，知道公司曾经因职工在禁烟区吸烟而开除该职工，知道本次事件发生的时候是公司安全防灾监察日；其家境较困难，儿子去年遭遇交通事故还在医院治疗，而望公司能够照顾，不要解除劳动合同。洪青明确说明每个人都要遵守《就业规则》，而且外面找工作也很好找。2017年11月20日恩斯克公司作出与王孝伟解除劳动关系的决定并通知工会，解除原因为王孝伟“于2017年11月9日违反就业规则第87条第三点：严重疏忽与安全、卫生、工作管理有关的规定或指示；在禁烟区吸烟的”。王孝伟于当日收到该决定书。
　　以上事实双方陈述一致。
　　王孝伟向张家港市劳动人事争议仲裁委员会申诉，要求恩斯克公司支付违法解除劳动关系赔偿金104394.24元。仲裁委员会审理过程中，恩斯克公司提交了2017年12月18日工会委员会作出《关于张家港恩斯克精密机械有限公司新编就业规则内容的意见回复》：“关于公司新编就业规则的内容，公司已经组织工会委员会成员学习过。工会委员会开会讨论后，对就业规则上的一些内容回复了意见，公司也采纳了工会的意见并作了修改。现认为新的就业规则没有问题。但如果新的就业规则中有违反当地法律、法规的内容或与当地法律法规的内容有所出入的话，工会将责成公司按当地的法律、法规执行”。2018年1月22日，仲裁委员会裁决驳回王孝伟仲裁请求，王孝伟向本院提起诉讼。
　　王孝伟主张其并非工会委员会成员，不清楚《就业规则》中对吸烟有如此严重的规定；虽然其在厂区吸烟确实不对，但其当时在上夜班，凌晨5:00身体困乏，为了不影响工作，才去厕所抽烟提神，并未造成不良后果，也无其他危害行为。希望法院酌情判定。
　　恩斯克公司主张其解除劳动合同决定合法，不应支付赔偿金。
　　本院认为，恩斯克公司《就业规则》经过民主程序制定，向包括王孝伟在内的员工进行了公示，王孝伟有义务严格遵守《就业规则》的规定。从表面看，王孝伟凌晨5:00在厕所抽烟，并未给恩斯克公司造成实际经济损失，但对王孝伟而言，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，遵纪守法意味着法律法规、规章制度中每一项被禁止的行为均不得为之，否则必将承担相应后果；对恩斯克公司而言，既然制定了规章制度，就必须对所有人平等适用，“不患寡而患不均”，一旦对某一位违反规章制度的员工网开一面，极有可能导致今后其他员工违规后产生侥幸心理或攀比心理，对公司的管理产生不良影响。故虽然本案中恩斯克公司对王孝伟的处罚略显严苛，但并未违反《劳动合同法》的规定。恩斯克公司做出的解除劳动合同决定合法，无需向王孝伟支付赔偿金。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条的规定，判决如下：
　　驳回原告王孝伟诉讼请求。
　　案件受理费10元，本院予以免交。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。江苏省苏州市中级人民法院开户银行：中国农业银行苏州苏福路支行，户名：苏州市中级人民法院，账号：10×××76。 

审判员　　张知悦
二〇一八年四月六日
书记员　　姚嘉欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
