王建明等诉潞安新疆煤化工（集团）有限公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190988

王建明等诉潞安新疆煤化工（集团）有限公司等劳动争议纠纷案

新疆维吾尔自治区哈密市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)新22民终193号

　　上诉人（原审原告）：王建明。
　　委托诉讼代理人：王玉芳，哈密市众信法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：潞安新疆煤化工（集团）有限公司。
　　法定代表人：崔树江，董事长。
　　委托诉讼代理人：王晓燕，新疆君始律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：潞安新疆煤化工（集团）有限公司露天煤矿。
　　诉讼代表人：向朝阳，矿长。
　　委托诉讼代理人：卢艳。
　　上诉人王建明因与被上诉人潞安新疆煤化工（集团）有限公司（以下简称潞安新疆公司）、潞安新疆煤化工（集团）有限公司露天煤矿（以下简称潞安新疆露天矿）劳动争议纠纷一案，不服哈密市伊州区人民法院（2017）新2201民初3388号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年4月16日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人王建明及其委托诉讼代理人王玉芳，被上诉人潞安新疆公司的委托诉讼代理人王晓燕、潞安新疆露天矿的委托诉讼代理人卢艳到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　王建明上诉请求：请求撤销一审裁定，依法改判或发回重审。事实和理由，王建明于2003年3月13日受伤后，于2003年12月29日被哈密地区劳动和社会保障局认定为工伤，2010年10月30日被哈密地区劳动鉴定委员会鉴定为伤残等级七级。王建明一直未享受工伤待遇，单位仅支付每月1000元的生活费，王建明要求返岗，单位不同意，一审驳回起诉于法无据。
　　潞安新疆公司、潞安新疆露天矿辩称，王建明所述不属实，单位一直给王建明发放工资，且累计多发出4万多元，潞安新疆露天矿要求王建明返岗，王建明一直不返岗。一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求二审维持原裁定。
　　王建明向一审法院起诉请求：请求判令：1、被告支付原告发生工伤后至今的减发工资（3000元-1700元）×24个月+（3000元-1000元）×11年（132个月）=295200元。2、被告支付原告伤残补助金3000元×13个月=39000元。3、被告支付原告发生工伤后少缴的住房公积金800元×11年（132个月）=105600元。4、被告自2016年7月起，每月支付原告工伤修养期间的工资3000元，并继续承担工伤治疗及相关费用。5、案件受理费由被告负担。
　　一审法院认定事实：王建明系潞安新疆煤化工（集团）有限公司露天煤矿职工。2003年3月13日，王建明与其单位其他职工一道乘坐单位指定的交通车去上班时，在路途发生道路交通事故，造成王建明受伤。2003年12月29日，哈密地区劳动和社会保障局作出哈地劳社险字[2003]155号文件，认定王建明的伤为工伤。2010年10月30日，哈密地区劳动鉴定委员会作出哈地劳鉴字[2010]167号文件，认定王建明的伤残为七级。一审法院认为，根据新疆维吾尔自治区人民政府新政发（2009）57号《关于2008年工伤（亡）职工工伤保险待遇的通知》及新劳社字（2008）66号《关于将国有企业"老工伤"人员纳入工伤保险统筹管理有关问题的通知》的规定，原告王建明的诉求不属于人民法院民事案件受案范围。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>若干问题的意见》第一百三十九条之规定，遂裁定如下：驳回原告王建明的起诉。案件受理费10元，退还原告王建明。
　　本院审理查明，一审法院审理查明事实属实，本院予以确认。
　　本院认为：根据本案查明的事实，王建明发生事故伤害的时间是2003年3月13日，2003年12月29日被哈密地区劳动和社会保障局认定为工伤。根据新劳社字（2008）66号《关于将国有企业"老工伤"人员纳入工伤保险统筹管理有关问题的通知》的规定，应由企业与劳动保障行政部门进行对接，做好工伤职工待遇支付相关工作，而非属于人民法院民事案件受案范围。综上，王建明的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项，第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　姚　　　洪　　　斌
审判员　周　　　丽　　　敏
审判员　杰恩斯拜克别克孜达
二〇一八年五月七日
书记员　张　　　亚　　　男
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
