王凤君诉常州宇优电动工具有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54109979

王凤君诉常州宇优电动工具有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省常州市新北区人民法院
民事判决书 
(2017)苏0411民初7262号

　　原告王凤君。
　　被告常州宇优电动工具有限公司。
　　法定代表人陈勇，该公司总经理。
　　原告王凤君与被告常州宇优电动工具有限公司（以下简称“宇优公司”）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年12月4日立案受理后,因被告宇优公司无法直接送达，本院依法采用公告方式向被告宇优公司送达了诉状副本、应诉和举证通知书、合议庭组成人员通知书、传票、证据副本等应诉资料，并依法组成合议庭，于2018年4月11日公开开庭进行了审理。原告王凤君到庭参加诉讼，被告宇优公司经公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王凤君向本院提出诉讼请求：要求被告公司支付原告2017年4月、5月、6月工资8179元及劳动补偿金2069元，合计10248元。事实与理由：我于2016年进入被告公司工作，2017年6月底离开，被告承诺如工作满一年支付我保底工资2500元/月。2017年4月、5月、6月被告就一直拖欠我的工资。经多方调解被告仍未支付，遂诉至法院。
　　被告宇优公司未到庭亦未作答辩。
　　经审理查明：原告系被告员工，在被告处从事操作工工作。2017年4月，被告结欠原告工资3179元；2017年5月，被告结欠原告工资2500元；2017年6月，被告结欠原告工资2500元。原告在被告处工作至2017年6月底。2017年10月9日，原告就其与被告之间的争议申请仲裁。2017年10月13日，常州市新北区劳动人事争议仲裁委员会出具不予受理通知书，因原告属于退休人员对其与被告之间的争议不予受理。为此，原告王凤君诉至本院。
　　以上事实，有考勤表、岗前培训记录、谈话笔录及当事人陈述在卷佐证。
　　本院认为，被告宇优公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃质证及抗辩权，本院对原告提供的相关证据的真实性予以确认，被告结欠原告2017年4月、5月、6月份的工资合计8179元应予以支付。关于原告主张的补偿金，因原告已超过法定退休年龄，本院对原告的该项主张不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告常州宇优电动工具有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告王凤君工资8179元。
　　二、驳回原告王凤君的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告宇优公司负担（被告方承担的诉讼费用由被告方在本判决生效之日起十日内向原告直接支付，本院不再退还）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费。 

审　判　长　　尚文操
人民陪审员　　王平西
人民陪审员　　任一群
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　李雯迪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
