王小白等与济源市裕鑫铜业有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11163591

王小白等与济源市裕鑫铜业有限公司劳动争议上诉案

河南省济源中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫96民终576号

　　上诉人（原审原告）：王小白。
　　上诉人（原审原告）：崔宝贵。
　　上诉人（原审原告）：崔免免。
　　三上诉人共同委托诉讼代理人：崔学礼，济源市旭阳法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：济源市裕鑫铜业有限公司。
　　法定代表人：卢根，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：付启兵，河南朗齐律师事务所律师。
　　上诉人王小白、崔宝贵、崔免免因与被上诉人济源市裕鑫铜业有限公司（以下简称裕鑫公司）劳动争议一案，不服济源市人民法院（2017）豫9001民初7670号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月13日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人王小白、崔免免，上诉人王小白、崔宝贵、崔免免的委托诉讼代理人崔学礼，被上诉人裕鑫公司的委托诉讼代理人付启兵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王小白、崔宝贵、崔免免上诉请求：1、判决崔小专与裕鑫公司之间存在劳动关系。2、案件受理费由裕鑫公司承担。事实和理由：一、崔小专与裕鑫公司之间存在劳动关系。2017年5月1日，崔小专在裕鑫公司处从事建筑工作，在下班途中，发生非因本人主要原因的交通事故，此事故造成崔小专死亡，崔小专与裕鑫公司之间形成了事实的劳动关系，崔小专与裕鑫公司之间理应被认定为劳动关系。二、一审以崔小专不是裕鑫公司招聘，不受裕鑫公司管理以及崔小专干的活不是裕鑫公司的业务组成为由，判决崔小专与裕鑫公司之间不存在劳动关系是错误的，因为崔小专在工地上干活，最终的受益者为裕鑫公司，在裕鑫公司工地上不受裕鑫公司管理是不可能的，崔小专的工资发放也是裕鑫公司通过卢李战将工资发放给崔小专，因此崔小专与裕鑫公司之间存在劳动关系，但一审对此没有审理。
　　裕鑫公司辩称：法律规定的上下班途中发生非本人主要原因的交通事故视同工伤，其前提条件是与用人单位存在劳动关系，而本案中崔小专受雇于卢李战，其工作由卢李战指派和管理，工资也由卢李战发放，并且崔小专所从事的工作垒墙工程也不属于裕鑫公司的主要业务组成部分。根据《关于确立劳动关系有关事项的通知》的规定，崔小专与裕鑫公司之间不存在劳动关系。综上，请求维持原判。
　　王小白、崔宝贵、崔免免向一审法院起诉请求：确认崔小专与裕鑫公司之间存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：裕鑫公司系冶金企业。2017年4月22日，裕鑫公司与卢李战施工队签订协议，将其的垒石墙工程发包给卢李战施工队施工，崔小专受卢李战聘用在工地干活。2017年5月1日上午11时50分左右，崔小专等工人乘坐接送工人上下班的机动三轮车回家吃午饭，途中不幸翻车，致使崔小专和另一名工人死亡，其余5人不同程度受伤。
　　后王小白、崔宝贵、崔免免因与裕鑫公司之间的争议诉至仲裁，济源市劳动人事争议仲裁委员会作出仲裁裁决：“申请人亲属崔小专与被申请人济源市裕鑫铜业有限公司之间不存在劳动关系”。后王小白、崔宝贵、崔免免不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为：王小白、崔宝贵、崔免免要求确认其直系亲属崔小专与裕鑫公司之间存在劳动关系，因崔小专是卢李战聘用的工人，不是裕鑫公司招聘的工人、不接受裕鑫公司的管理，也不在裕鑫公司处领取工资、其干的活也不是裕鑫公司业务的组成部分，所以王小白、崔宝贵、崔免免的请求缺乏事实和法律依据，不予支持。一审法院根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：王小白、崔宝贵、崔免免的直系亲属崔小专与裕鑫公司之间不存在劳动关系。案件受理费10元，由王小白、崔宝贵、崔免免负担。
　　本院二审查明的事实与一审法院查明的事实一致。
　　本院认为：劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。从本案查明的事实看，涉案工程由卢李战施工队承包，卢李战聘用崔小专在工地干活，崔小专在提供劳务期间并未受裕鑫公司的直接安排与管理，报酬不由裕鑫公司直接支付，其所从事的垒石墙工作也不是裕鑫公司业务的主要组成部分，因此，崔小专和裕鑫公司之间不符合未订立书面劳动合同形成劳动关系的情形，王小白、崔宝贵、崔免免上诉要求确认崔小专与裕鑫公司之间形成劳动关系，理由不能成立，本院不予采纳。一审认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人王小白、崔宝贵、崔免免负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　商　敏
审判员　聂文峰
审判员　陈莎莎
二〇一八年四月二十七日
书记员　李建桥
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
