王忠胜与广州豪进摩托车股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11100788

王忠胜与广州豪进摩托车股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2786号

　　上诉人（原审被告）：王忠胜。
　　委托诉讼代理人：杨萍、向敏，均系广东红棉律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：广州豪进摩托车股份有限公司。
　　法定代表人：吴龙斌，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：陈浩泉，该公司员工。
　　上诉人王忠胜因与被上诉人广州豪进摩托车股份有限公司（以下简称豪进公司）劳动争议纠纷一案，不服广州市增城区人民法院（2017）粤0183民初6183号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　豪进公司在原审的诉讼请求：1.豪进公司无需向王忠胜支付解除劳动合同经济补偿金22775.55元；2.豪进公司无需向王忠胜支付加班费3147.04元，无需支付2015年至2016年春节假期工资602.16元；3.本案诉讼费由王忠胜负担。
　　原审法院依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第五十条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第九条，《广东省工资支付条例》第十条第一款、第三十五条以及《最高人民法院关于适用的解释》第九十条的规定，判决如下：一、确认广州豪进摩托车股份有限公司与王忠胜在2010年6月17日至2017年2月28日期间存在劳动关系；二、广州豪进摩托车股份有限公司应于判决发生法律效力之日起三日内支付王忠胜2016年7月至2016年12月期间休息日加班工资3147.04元；三、广州豪进摩托车股份有限公司应于判决发生法律效力之日起三日内支付王忠胜2016年2月工资552.76元；四、驳回广州豪进摩托车股份有限公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，由王忠胜负担。
　　判后，上诉人王忠胜不服，上诉请求：1.在原审判决第三项之后增加判决四：豪进公司应于判决发生法律效力之日起三日内支付王忠胜经济补偿金22775.55元；2.将原审判决第四项改为第五项；3.案件受理费由豪进公司负担。上诉主要理由：1.劳动报酬就是指工资，包括加班费，未足额支付劳动报酬的，劳动者就有权单方解除劳动合同并要求用人单位支付经济补偿金。2.豪进公司确实扣发了王忠胜2016年2月的部分工资。
　　被上诉人豪进公司服从原审判决，不同意上诉人的上诉请求。主要答辩意见：1.正常工作时间工资与延长劳动时间报酬不是同一概念。2.王忠胜在豪进公司工作多年，从未向公司申诉过加班费问题。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，本案二审争议焦点是豪进公司应否向王忠胜支付解除劳动合同经济补偿金。对此，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。上诉人王忠胜主张豪进公司应向其支付解除劳动合同经济补偿金，理据不充分，本院不予采纳。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　案件受理费10元，由上诉人王忠胜负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　谭健颖
审判员　　肖逸思
审判员　　杨晓航
二〇一八年四月十日
书记员　　傅贤珍
谢汝华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
