王光珍与天津送变电工程有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218684

王光珍与天津送变电工程有限公司劳动争议上诉案

天津市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)津02民终3160号

　　上诉人（原审原告）：王光珍。
　　委托诉讼代理人：肖品，天津盈冠律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：天津送变电工程有限公司。
　　法定代表人：马长洁，总经理。
　　上诉人王光珍因与被上诉人天津送变电工程有限公司劳动争议一案，不服天津市河东区人民法院（2017）津0102民初9253号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　王光珍上诉称：1.依法撤销天津市河东区人民法院（2017）津0102民初9253号民事裁定；2.指令天津市河东区人民法院对本案进行实体审理；3.本案诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：上诉人与被上诉人的纠纷，确实是发生于被上诉人企业改制过程中，但案涉企业改制并非是政府部门主导的企业改制，而是被上诉人自主进行的一次改制。原审法院据以作出裁定的依据，是天津市高级人民法院2017年印发的劳动争议案件审理指南，该指南属于新文件，不应约束本案。
　　王光珍向一审法院起诉请求：判令被告赔偿原告养老保险损失184924.6元，失业保险、工伤保险、生育保险损失10150元。
　　一审法院认为，对未达到法定退休年龄的人员实行离岗退养，属于国有企业改革过程中国家政策调整的范围，劳动者因离岗退养问题与用人单位产生的纠纷，不属于人民法院劳动争议案件的受理范围。本案中，原告要求被告赔偿因离岗退养而造成的养老保险、失业保险、工伤保险、生育保险损失的诉讼请求，实际上属于因离岗退养而产生的争议，该争议不属于人民法院审理劳动争议案件的受理范围。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第一款第（四）项、第一百五十四条第一款第（三）项的规定，裁定：驳回王光珍的起诉。案件受理费5元，退回原告王光珍。
　　本院认为，王光珍以被上诉人违反法律规定为其办理离岗退养，造成其退休工龄计算错误为由，要求送变电公司支付其各项保险损失。因办理退休是否违法及工龄计算是否正确的问题，不属于人民法院民事案件受理范围，故原审裁定驳回王光珍的起诉，并无不当，应予维持。王光珍的上诉请求，依据不足，本院不予支持。
　　综上，王光珍的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　刘海东
代理审判员　　邓晓萱
代理审判员　　刘　刚
二〇一八年五月八日
书　记　员　　郭智臣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
