王先跃与中国农业银行股份有限公司盖州市支行劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11212971

王先跃与中国农业银行股份有限公司盖州市支行劳动争议纠纷上诉案

辽宁省营口市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽08民终1471号

　　上诉人（原审原告）：王先跃。
　　被上诉人（原审被告）：中国农业银行股份有限公司盖州市支行。
　　法定代表人：陈洪波，系该行行长。
　　上诉人王先跃因与被上诉人中国农业银行股份有限公司盖州市支行劳动争议纠纷一案，不服盖州市人民法院（2017）辽0881民初3532号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。王先跃上诉请求：1、撤销盖州市人民法院（2017）辽0881民初3532号民事裁定书；2、指令盖州市人民法院对本案进行实体审理；3、本案诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：一、本案属于劳动争议案件，原审法院应给予实体审理。原审法院以“上诉人与被上诉人从1983年至2004年期间是否存在事实劳动关系应当以劳动法规范予以调整。而《劳动法》是1995年1月1日正式实施的。据此，对上诉人要求确认的1983年至2004年7月期间的劳动关系不属于劳动人事争议处理范围为由”不予审理是错误的。因为上诉人起始的劳动时间虽然是从1983年，但劳动关系存续期限届满是2014年，此期间《劳动法》已经实施。该法没有分时间段受理案件的法律规定，原审法院对本案不予受理无法律依据。二、上诉人的补缴养老保险的诉讼请求属于法院的受案范围。《劳动法》第七十二条规定，社会保险基金按照保险类型确定资金来源，逐步实行社会统筹。用人单位和劳动者必须依法参加社会保障，缴纳社会保险费。本案上诉人与被上诉人存在劳动关系，原审法院应予审理。综上，原审裁定驳回上诉人起诉无事实和法律依据，请求二审法院支持上诉人的上诉请求。
　　一审法院认为，原、被告从1983年至2004年期间是否存在事实劳动关系应当以劳动法规范予以调整。而《劳动法》是1995年1月1日正式实施的。据此，对原告要求确认原、被告之间从1983年至2004年7月间存在事实劳动关系的诉讼请求，不属于劳动人事争议处理范围，本院不予审理。对原告要求被告给原告补交1992年1月至2004年7月期间的养老保险的诉讼请求，因社会保险补缴不属人民法院审理劳动争议案件的受案范围，故本院不予审理。裁定：驳回原告王先跃的起诉。案件受理费10元，由原告王先跃负担。
　　本院认为，人民法院受理劳动争议案件的受案范围为：因用人单位未缴纳或未足额缴纳养老、医疗、工伤、失业保险，劳动者在退休、患病、受到工伤、失业后无法向社会保险机构领取相关待遇而向用人单位追偿引起的争议。国务院于1999年颁布的《社会保险费强制征缴条例》第六条规定，由税务机关和劳动行政部门的社会保险经办机构作为征缴机关，也就是说税务机关和劳动行政部门是法定的征缴机关，征缴机关向用人单位征缴社会保险费的行为属于典型的行政行为，用人单位如果不向征缴机关缴纳社会保险费，其所违反的也是行政法上的义务，应当由征缴机关根据行政法追究其相应的责任并进行强制征缴。劳动者如要起诉，也只能起诉社会保险经办机构的行政不作为侵犯到其将来有关社会保险待遇方面的利益，而不应当直接起诉用人单位为其补办社保手续或补缴社保费。因此劳动者要求用人单位为其办理社会保险手续或虽然已办理社会保险手续，劳动者要求用人单位为其补足应当缴纳的社会保险费而引起的争议;也就是劳动者要求补办社保手续、补缴社保费的争议，不属于人民法院的受案范围。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　耿丽
审判员　　杨健
审判员　　李敏
二〇一八年四月三日
法官助理孙健华
书记员徐鹏媛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
