王国福诉宋善双追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54630291

王国福诉宋善双追索劳动报酬纠纷案

江苏省睢宁县人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0324执4027号

　　申请执行人：王国福。
　　被执行人：宋善双。
　　申请执行人王国福与被执行人宋善双追索劳动报酬纠纷一案，睢宁县人民法院作出的（2016）苏0324民初2983号民事判决书已经发生法律效力，判决如下：被告宋善双于本判决生效后十日内支付原告王国福工资款5700元及逾期利息（逾期利息以5700元为本金，从2016年2月8日起，按照中国人民银行公布的商业银行同期同类贷款基准利率计算至实际给付之日止）。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费50元，公告费600元，共计650元由被告宋善双负担（鉴于原告已预交，被告于履行义务时一并给付原告）。因被执行人宋善双未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人王国福向本院申请强制执行，本院于2017年11月27日立案执行。
　　执行过程中，本院依法分别对被执行人的银行存款、车辆、房产、工商、土地等信息进行了查询，涉案车辆申请执行人暂不要求查封。
　　本院向申请执行人发出执行情况、风险告知书，将上述执行情况告知申请执行人，要求其向本院提供被执行人其他财产线索，申请执行人未对本院的执行情况提出异议，亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，涉案车辆申请执行人暂不要求查封。申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，本次执行程序应予终结。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结睢宁县人民法院作出的（2016）苏0324民初2983号民事判决书的本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　郭　胜
审判员　张尊敬
审判员　李　欢
二〇一八年五月十七日
书记员　吴　昊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
