王守春诉青海光科光伏玻璃有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54381238

王守春诉青海光科光伏玻璃有限公司劳动争议纠纷案

青海省西宁市城中区人民法院
民事裁定书 
(2018)青0103民初817号

　　原告：王守春。
　　被告：青海光科光伏玻璃有限公司，统一社会信用代码：×××（1-1）。
　　法定代表人：赵岩，该公司总经理。
　　原告王守春与被告青海光科光伏玻璃有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月11日立案后，由审判员才让加适用简易程序进行审理，本案现已审理终结。
　　原告王守春向本院提出诉讼请求：一、判决被告支付原告2014年4月至2016年4月的社会保险（医疗保险），具体金额以社保局账单为准；二、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：原告于2014年4月到被告公司工作并签订了劳务合同，至2016年4月原告发现被告未缴纳医疗保险，故诉至法院。
　　本院经审查认为：根据《中华人民共和国劳动法》第一百条之规定，"用人单位无故不缴纳社会保险的，由劳动行政部门责令其缴纳；逾期不缴纳的，可以加收滞纳金"。《社会保险费征收暂行条例》第二十六条规定，"缴费单位逾期拒不缴纳社会保险费、滞纳金的，由劳动保障行政部门或者税务机关申请人民法院依法强制征缴"。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定，"劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理"。对用人单位欠缴社会保险费未规定由法院受理。因社保机构对用人单位欠缴费用负有征缴的义务，如果劳动者、用人单位与社保机构就欠费等发生争议，是征收与缴纳之间的纠纷，属于行政管理性质，不是单一的劳动者与用人单位之间的劳动争议纠纷，故此类案件不属于人民法院受理民事案件的范围。劳动者对用人单位欠缴社会保险费发生争议的，应向相关部门申请解决。征缴社会保险费属于社会保险费征缴部门的法定职责，不属于人民法院受理民事案件的范围，故应驳回原告王守春的起诉。综上，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百二十四条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告王守春的起诉。
　　案件受理费10元，退还原告王守春。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于青海省西宁市中级人民法院。 

审判员　 才让加
二〇一八年四月十一日
书记员　 王　雯 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
