王发明与哈尔滨市呼兰区孟家乡人民政府人事争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11114722

王发明与哈尔滨市呼兰区孟家乡人民政府人事争议纠纷案

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑01民终4163号

　　上诉人（一审起诉人）：王发明。
　　上诉人王发明因与哈尔滨市呼兰区孟家乡人民政府人事争议纠纷一案，不服哈尔滨市呼兰区人民法院（2018）黑0111民初1085号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　王发明上诉请求：撤销原审裁定，依法对本案予以立案审理。事实和理由：王发明称，在被辞退后，经历了复议、申诉、申请仲裁等途径，均不予受理。无奈只有通过诉讼途径解决，因原审法院驳回诉请，无事实根据和法律依据，故要求法院立案，以保护上诉人的合法权益。
　　本院认为：王发明被辞退前为国家正式公务员，因被辞退引发的纠纷属《中华人民共和国公务员法》调整范畴。《中华人民共和国公务员法》第九十条规定:“公务员对涉及本人的下列人事处理不服的，可以自知道该人事处理之日起三十日内向原处理机关申请复核；对复核结果不服的，可以自接到复核决定之日起十五日内，按照规定向同级公务员主管部门或者作出该人事处理的机关的上一级机关提出申诉；也可以不经复核，自知道该人事处理之日起三十日内直接提出申诉：（一）处分；（二）辞退或者取消录用；（三）降职；（四）定期考核定为不称职；（五）免职；（六）申请辞职、提前退休未予批准；（七）未按规定确定或者扣减工资、福利、保险待遇；（八）法律、法规规定可以申诉的其他情形。对省级以下机关作出的申诉处理决定不服的，可以向作出处理决定的上一级机关提出再申诉。行政机关公务员对处分不服向行政监察机关申诉的，按照《中华人民共和国行政监察法》的规定办理”。根据该规定，王发明的诉讼请求不属于人民法院受理民事案件的范围，王发明应该依据《中华人民共和国公务员法》的相关规定解决其诉求。原审裁定认定事实清楚，适用法律正确，对王发明的起诉不予受理并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　葛 保 滨
审判员　周 志 杰
审判员　端木繁辉
二〇一八年四月二十四日
书记员　姜 雪 琦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
