王元信诉江苏弘盛建设工程集团有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54218465

王元信诉江苏弘盛建设工程集团有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省徐州市贾汪区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0305民初440号

　　原告：王元信。
　　被告：江苏弘盛建设工程集团有限公司。
　　法定代表人：郭晓东。
　　原告王元信诉被告江苏弘盛建设工程集团有限公司（以下简称弘盛建设公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月22日立案受理后，依法适用简易程序，于2018年2月26日公开开庭进行了审理。原告王元信到庭参加诉讼，被告弘盛建设公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告王元信向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付工资26600元及利息9336元，计35936元；2、诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2013年3月1日到柳园工地干活。到2014年8月31日工程结束。还欠原告工资26600元。经原告多次索要，被告一直拖延不予支付。为此，诉至贵院，请贵院依法判决，支持原告诉讼请求。
　　被告弘盛建设公司未到庭，亦未提供书面答辩状。
　　原告围绕其诉讼请求依法提交了被告的工程签证单复印件及柳园小学工程竣工结算单复印件各一份，经庭审审查，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年9月4日，弘盛建设公司柳园小学工程代表王明权、吴思新向王元信出具一份《柳园小学工程竣工结算单》，该结算单显示：到2014年9月4日止，王元信总借支16600元，从2013年3月1日至2014年8月31日止，共计工作18个月，工资标准为2400元/月，总工资：43200元，项目部到2014年9月4日止欠王元信工资43200-16600=26600元。经办人王明权、吴思新在结算单上签字确认。后经原告催要，被告未支付所欠款项，遂引起本案纠纷。
　　本院认为，债务应当清偿。被告项目部负责人王明权、吴思新于2014年9月4日向原告出具的结算单，足以证实原告与被告弘盛建设公司之间存在债权债务关系，被告弘盛建设公司欠原告26600元未付，故被告弘盛建设公司应向原告清偿该笔债务。关于原告主张的利息，因双方未约定利息，故被告应当自原告主张权利之日起按中国人民银行同期同档贷款基准利率向原告支付利息，超出法律规定部分，本院不予支持。
　　综上所述，原告王元信要求被告弘盛建设公司偿还欠款、支付符合法律规定的利息的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告江苏弘盛建设工程集团有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告王元信支付欠款26600元及利息（以26600元为本金，自2017年1月22日起至被告实际给付之日止按中国人民银行同期同档贷款基准利率计算利息）；
　　二、驳回原告王元信的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费700元，减半收取350元，由被告江苏弘盛建设工程集团有限公司承担（原告已预交，被告随案款一并给付原告）。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于江苏省徐州市中级人民法院。 

审判员　　王夫军
二〇一八年四月十二日
书记员　　韩　哲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
