王兆阳诉陕西电子信息职业技术学院劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54420449

王兆阳诉陕西电子信息职业技术学院劳动争议案

西安市雁塔区人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0113民初5218号

　　原告:王兆阳。
　　被告：陕西电子信息职业技术学院。
　　法定代表人：穆耀辉，职务不详。
　　本院受理原告王兆阳诉被告陕西电子信息职业技术学院劳动争议一案后，因原告主张的系劳动争议案由，要求被告支付工资，依法应当由劳动合同履行地或被告住所地人民法院管辖。本案原、被告双方并未约定劳动合同的履行地，故依法应当由被告住所地人民法院管辖。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三条的规定：法人或者其它组织的住所地是指法人或者其它组织的主要办事机构所在地，经西安市中级人民法院作出的（2017）陕01民辖152号民事裁定书查明，被告陕西电子信息职业学院的主要办事机构在陕西省××县蓝田向阳19号，且陕西省人民政府颁发给被告的民办非企业单位登记证书中，该地属于陕西省××县区域，依据上述法律规定，陕西省蓝田县人民法院对本案有管辖权，故本案依法应当由蓝田县人民法院管辖，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三条、第三十五条的规定，裁定如下：
　　将本案移送至蓝田县人民法院处理。
　　本裁定一经做出即生效。 

审判员　　李晓婷
二〇一八年四月二十三日
书记员　　王　芊
打印：扈艳红校对：王博闻2018年月日送达
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
