王建华诉孙长庆追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54363370

王建华诉孙长庆追索劳动报酬纠纷案

山东省郯城县人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1322民初1202号

　　原告：王建华。
　　委托诉讼代理人：王广强，郯城维正法律服务所法律工作者。
　　被告：孙长庆。
　　原告王建华与被告孙长庆追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月27日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王建华的委托诉讼代理人王广强到庭参加诉讼，被告孙长庆经本院依法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王建华向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告支付原告工资10000元及利息。2.本案诉讼费由被告承担。事实与理由：原告曾跟随被告孙长庆从事外墙保温工作，原告完成工作任务后经双方结算，被告尚欠原告工资10000元。原告于2017年1月23日找到被告后，被告为原告出具欠条一张。欠条出具后，被告并未按照约定的时间偿还欠款。
　　被告孙长庆未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。
　　经审理查明，原告受雇于被告从事外墙保温工作。经结算被告尚欠原告劳动报酬10000元，被告给原告出具欠条一张，金额为10000元，约定于2017年6月15日偿还。经催要未果，原告起诉来院。庭审中，原告要求自2017年1月23日起实际给付之日止按年息6%计算欠款利息。
　　本院认为，接受劳务的一方应当按照约定向提供劳务的一方及时足额支付劳动报酬。本案中，原告受雇于被告孙长庆提供劳务，被告尚欠原告10000元劳动报酬未予支付，被告孙长庆应承担付款责任。因双方未约定欠款利息，原告要求被告支付利息，可自欠款逾期之日起至实际给付之日止按年息6%计算。被告孙长庆经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为其对答辩、质证、辩论等诉讼权利的放弃，不影响本案审理。据此依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告孙长庆于本判决生效之日起十日内支付原告王建华劳动报酬10000元及利息（以10000元为基数，自2017年6月16日起至实际给付之日止按年息6%计算）。
　　二、驳回原告王建华的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费xx元减半收取xx元，由被告孙长庆负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 

审判员　　刘利贞
二〇一八年四月三日
书记员　　宋白鸽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
