王南军诉淮安市丰民农机贸易有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54219838

王南军诉淮安市丰民农机贸易有限公司劳动争议纠纷案

江苏省涟水县人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0826执3140号

　　申请执行人王南军。
　　被执行人淮安市丰民农机贸易有限公司。
　　法定代表人陈寿茂，该公司总经理
　　申请人王南军与被执行人淮安市丰民农机贸易有限公司劳动争议纠纷一案，涟水县劳动人事争议仲裁委员会涟劳人仲案字（2017）第217号仲裁裁决书已经发生法律效力。依该裁决：被执行人淮安市丰民农机贸易有限公司支付申请人医疗费等费用合计336044元。根据申请执行人的申请，本院于2017年10月30日立案执行。
　　进入执行程序后，本院已对被执行人采取了如下的财产调查及执行措施：
　　1、向被执行人发出执行通知，责令被执行人报告财产，并对被执行人的财产予以核查；
　　2、向被执行人发出限制高消费令；
　　3、通过网络查询系统和实地调查等方式对被执行人的存款、车辆、不动产、有价证券等财产情况进行了查询，未发现被执行人有可供执行的财产，现双方当事人已签订分期付款协议，因双方正在按协议履行中，申请执行人同意暂不将被执行人列入最高人民法院失信被执行人名单。
　　通过本次执行程序，实际未能实现债权。
　　本院认为，本案中申请执行人享有的债权应依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务能力。本案已向被执行人发出执行通知，责令其报告财产,并依职权对其财产进行了核查，本院已穷尽财产调查措施，未发现被执行人有可供执行的财产，现双方当事人已签订分期付款协议，本院将上述调查情况和执行措施告知了申请执行人，并听取了其意见。该案自立案之日起已超过三个月，本案符合本次执行程序终结条件。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条、《最高人民法院的通知》第一条、第六条之规定，裁定如下：
　　涟水县劳动人事争议仲裁委员会涟劳人仲案字（2017）第217号仲裁裁决书本次执行程序终结。
　　如发现被执行人有可供执行财产的，申请执行人可向本院申请恢复执行，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。
　　如不服本裁定，可依照《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第六条第一款的规定，在收到本裁定之日起六十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院提出异议。 

审　判　长　　嵇海峰
审　判　员　　周　剑
代理审判员　　吴　昊
二〇一八年四月十九日
书　记　员　　吴　雷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
