王健与大连百傲化学股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11164450

王健与大连百傲化学股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终1028号

　　上诉人（原审原告）：王健。
　　委托诉讼代理人：曲云，辽宁鼎扬律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：大连百傲化学股份有限公司。
　　法定代表人：刘宪武，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：张强，辽宁鑫诺律师事务所律师。
　　上诉人王健因与被上诉人大连百傲化学股份有限公司劳动争议纠纷一案，不服大连市金州区人民法院（2017）辽0213民初5249号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月19日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王健上诉请求：依法撤销原审判决，改判被上诉人支付上诉人违法解除合同赔偿金72,000元。事实与理由：1、通过被上诉人提供的上诉人本人2017年3月23日书写的《申请》，可以看到上诉人请求"辞去"叉车工作，而不是临时调换。上诉人在调换后的岗位上已经实际履行了一个月有余，其工作岗位已经变更为货车司机和班车司机。被上诉人欲再调整上诉人回到叉车岗位，也是劳动合同内容的变更，仍然需要与上诉人协商一致。2、原审法院不考虑上诉人没有岗位的原因，只看到未到叉车岗位上岗的结果，认定上诉人违反单位规章制度，是错误的。上诉人没有了工作岗位，不存在脱岗、旷工。且通过被上诉人证人出庭证实，上诉人每天都坐班车正常到公司报到，从未旷工。3、上诉人因为身体原因不适宜在叉车岗位工作，拒绝到上岗，符合《劳动合同法》第32条的规定。
　　大连百傲化学股份有限公司辩称：不同意上诉人的上诉请求。一、被上诉人与上诉人从未协商一致对劳动合同的岗位进行变更。完全是出于上诉人休养身体的考虑，而进行的临时性应急处理。二、被上诉人并没有强行收走上诉人的班车钥匙。被上诉人因为上诉人同意休医疗期后，需要再找其他员工继续开班车，要求上诉人上交班车钥匙。三、被上诉人没有违反国家安全卫生规程，要求上诉人回到原工作岗位，更不属于违章指挥、强令冒险作业。四、2017年6月12日和6月15日这两份录音材料是上诉人自己录制总结的，内容单独摘录影响真实意思的表达。
　　王健向一审法院起诉请求：1、判令被告支付原告因违法解除劳动合同的赔偿金72,000元；2、诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2008年10月23日，原告经劳务派遣到被告单位工作。原、被告于2010年4月1日起签订劳动合同，最后一次合同期限自2016年3月31日至2019年3月30日，合同约定："被告根据工作需要安排原告在司机岗位，从事司机（班车及叉车等）工作"。2017年3月23日原告以腰椎间盘膨出为由申请辞去叉车司机工作。5月4日被告将原告与不具备叉车执照的小货车司机进行了岗位互换。双方多次对工作岗位调整和休医疗期问题进行商议，但始终未达成一致意见，6月12日原告明确表示拒绝休医疗期。6月13日被告通知原告恢复原工作、继续履行原司机岗位职责，但自当日起行政部一直无原告考勤记录。6月23日被告以原告擅自脱岗，违反公司规章制度为由，向工会申请追究原告的违纪责任。经工会回函同意，被告于6月25日下达《关于司机王健的员工关系的处理决定》，决定自即日起依法解除劳动合同。该处理决定已通知原告。另查，被告单位的《员工请休假、考勤管理制度》经职工代表大会审议通过和公示，并对单位员工进行了培训和告知，原告在培训记录表上签字确认。该制度规定："5.1.4.1缺勤的形式：c.擅自离岗：在规定的上班时间内未经告假批准而脱离工作岗位的行为；5.1.4.2缺勤的处罚：c.当月每累计迟到、早退、擅自离岗3次，按旷工1天处理；e.已转正员工当月累计旷工达两天以上（含两天）或年累计旷工达三天以上（含三天），公司有权给予员工辞退处理。"再查，原告于2017年7月10日向大连金普新区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委于2017年8月18日作出大金劳人仲裁终字（2017）1052号仲裁裁决书，驳回申请人的仲裁申请。
　　一审法院认为，劳动者违反用人单位的规章制度，用人单位可以单方解除劳动合同，且无须向劳动者支付赔偿金。本案中，原告擅自脱岗、旷工，严重违反单位《员工请休假、考勤管理制度》的规定，被告有权依据缺勤处罚条款给予员工辞退处理。原告主张系被告强行收回车钥匙，且双方未对岗位调整达成一致意见导致其无工作岗位而未到岗，此理由并不能作为其在规定的上班时间内未经告假批准而脱离工作岗位的抗辩。原告虽对《员工请休假、考勤管理制度》的制定、公示及考勤记录不予认可，但被告提供的《劳动合同书》、公示照片、培训记录表、培训工作内容、考勤明细表以及证人证言等证据已形成完整的证据链条，可以相互印证，原告也未提供相反证据予以反驳。且被告解除劳动合同的决定已履行事先通知工会、书面告知原告等法定程序，并无不当。综上所述，原告提供的证据不足以证明其主张，本院不予支持。判决：驳回原告王健的诉讼请求。案件受理费10元（原告已预交），由原告王健负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审判决认定事实属实。
　　本院认为，因用人单位作出的解除劳动合同的决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。被上诉人提举的劳动合同书、解除劳动合同证明书、音频资料、《员工请休假、考勤管理制度》及其审议决议、公示照片、培训记录表、培训工作内容、会议记录、考勤明细表、《关于大连百傲化学股份有限公司对员工违纪处理的请示》、《关于司机王健的员工关系处理决定的回函》、《关于司机王健的员工关系的处理决定》、《关于司机王健的员工关系处理意见》等证据，能够证明上诉人擅自脱岗、旷工的事实，被上诉人依据通过民主程序制定的已经向上诉人公示的规章制度，作出解除劳动合同的决定，依法通知工会，并告知上诉人。被上诉人已经完成了合法解除劳动合同这一事实主张的证明责任。上诉人虽对上述证据予以否认，但提举的证据不足以反驳上述证据，且未提举证据证明因腰部疾病，自己不能从事叉车司机工作。关于上诉人主张已经从事班车及小货车司机工作后，被上诉人无权直接再行调整上诉人的工作岗位一节。本案中，被上诉人有权对上诉人是否不能从事叉车司机工作进行审查。被上诉人对上诉人的岗位进行短暂更换，不能认定为同意变更上诉人的工作岗位。在上诉人拒绝休医疗期进行治疗又拒绝到叉车岗位报到的情形下，被上诉人有理由认为上诉人不能从事叉车司机工作的申请不当，其要求上诉人继续履行原司机岗位职责，体现了企业用人自主权及对劳动者的管理，并无不当。故一审法院认定被上诉人合法解除劳动合同有事实依据且符合法律规定，据此不支持上诉人要求支付经济赔偿金的请求正确，应予维持。
　　综上所述，王健的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由王健负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 付　丽
审判员　 范瑞瑶
审判员　 王迎春
二〇一八年四月十三日
书记员　 王　澜 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
