王守全诉白城北方水泥有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54284249

王守全诉白城北方水泥有限公司劳动争议案

吉林省白城市洮北区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0802民初574号

　　原告：王守全。
　　委托诉讼代理人：马雪松，系吉林厚合律师事务所律师。
　　被告：白城北方水泥有限公司，统一社会信用代码号：×××。
　　法定代表人：钱军泽，系单位总经理。
　　委托诉讼代理人：朱长志，系该单位办公室主任。
　　委托诉讼代理人：胡昌金，系该单位法律顾问。
　　原告王守全与被告白城北方水泥有限公司（以下简称北方水泥公司）劳动争议一案，本院于2018年1月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王守全及其委托诉讼代理人、被告北方水泥公司委托诉讼代理人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王守全向本院提出诉讼请求：1.北方水泥公司向王守全支付未签订书面劳动合同的二倍工资40500元；2.支付2013年7月至2017年11月期间加班工资141474.67元；3.支付2013年至2017年冬季停产放假期间工资14000元；4.北方水泥公司负担诉讼费用。事实和理由：王守全于2011年7月与北方水泥公司建立劳动关系，双方未签订书面劳动合同，工资由原来的1950元调整为现今的2250元。入职至今王守全每月实际工作240小时，但北方水泥公司未足额支付加班工资，故王守全向白城市劳动争议仲裁院申诉，要求支付加班费及其他费用，但该院做出的裁决书显失公平，1.北方水泥公司未与王守全签订书面的劳动合同，应支付二倍工资；2.对休息日、法定假日及超时加班工资的认定事实错误，适用法律错误，在劳动者对其加班事实提供初步的证据基础上，用人单位应承担主要的举证责任，在劳动关系存续期间，劳动者与用人单位在劳动争议处理程序中，双方的维权能力不对称、不平衡，由劳动者举证证明其加班天数及加班费数额的多少，将置劳动者于不利之地，用人单位比劳动者掌握更多的信息，有更强的举证能力，而获得这些证据对案件的处理至关重要，所以应由用人单位承担主要的举证责任，提供相关证据包括工资表、考勤记录等。综上，诉至法院要求依法保护王守全的合法权益。
　　北方水泥公司辩称，王守全于2013年7月12日到我单位工作，其要求支付未签订劳动合同二倍工资，已超过法定一年的仲裁时效，不应支持；安排的加班均已支付了加班费；不存在欠发法定休息日加班工资事项，依据劳动法第四十四条二款规定“休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬"我单位实行季节性生产，不能因为是休息日即停止生产，且因用电量大有时需躲峰生产，故属非全日制工作，实行倒班制度，没班的工人不需要到厂，即安排补休，且工作时间没有超过法定工作时限，所以不存在支付休息日加班工资事项；冬季停产放假生活费均已发放，不存在欠发事项，我单位冬季停产，工人不上班，可另行求职，不受本单位用工合同限制，为保证生产力资源才发放冬季生活补助费，拖欠2016年12月26日至2017年3月25日冬季停产生活费2204元已于庭前发放完毕。综上，应驳回王守全的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：2013年7月王守全到北方水泥公司工作，双方未签订书面劳动合同。北方水泥公司每月向王守全的银行卡中支付工资。庭前北方水泥公司已向王守全支付停产放假期间工资。
　　本院认为，一、北方水泥公司无需向王守全支付未签订书面劳动合同的二倍工资：《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条一款规定“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年"从2013年7月北方水泥公司未与王守全签订书面的劳动合同，而王守全申请仲裁为2017年12月4日已超过法定的仲裁时效，故其此项请求本院不予支持。
　　二、北方水泥公司无需向王守全支付加班工资：《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。"王守全称一直未向其支付休息日及法定假日加班工资，并提供了岗位工作记录、运行日报表及工资流水不足以证明其所述加班事实的存在，亦未能举证证明北方水泥公司掌握加班事实存在的证据，故对其要求支付休息日及法定假日加班工资不予支持。
　　三、北方水泥公司无需向王守全支付放假期间工资：根据《吉林省企业工资支付暂行规定》第二十七条规定“非因劳动者本人原因造成单位停工停产，未超过一个工资支付周期的，企业应按劳动合同的约定支付劳动者工资。超过一个工资支付周期，企业可与劳动者重新协商变更劳动合同中有关工资支付的内容，并按变更后的劳动合同约定支付劳动者的工资。"从北方水泥公司历年在冬季均停产放假，在放假期间向职工发放工资500元/月，王守全未提出异议，故应视为双方对工资支付的重新协商，现北方水泥公司已依此全部发放，故此项请求不予支持。
　　依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条、《吉林省企业工资支付暂行规定》第二十七条的规定，判决如下：
　　驳回原告王守全的诉讼请求。
　　案件受理费5元，由原告王守全负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省白城市中级人民法院。 

审判员　郭　昕
二〇一八年四月四日
书记员　于佳琪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
