王小站诉张军劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54403199

王小站诉张军劳动争议案

天津市西青区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0111民初5356号

　　原告：王小站。
　　被告：张军。
　　原告王小站诉被告张军劳动争议一案，本院于2018年4月18日立案。本院依法进行了审理，现已审理终结。
　　原告张军向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告2017年8月至2018年2月加班费12413元；2、被告支付原告2017年8月至2018年2月延时费4326元；3、被告支付原告2017年8月至2018年2月的二倍工资23072元。事实和理由：原告于2017年8月到到被告处工作，被告一直没有签订劳动合同，且天天延长工作时间及没有节日和休息日。本人在被告处吃苦耐劳，为了维护本人的合法权益，特向法院提起诉讼。
　　本院认为，劳动争议案件系发生在用人单位与劳动者之间。被告系自然人，原告的起诉请求不属于人民法院劳动争议案件受案范围。故依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　驳回原告的起诉。
　　案件受理费5元，全部退回原告。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　李　洪
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　陈舒婷 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条：
中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议，适用本法：
（一）因确认劳动关系发生的争议；
（二）因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；
（三）因除名、辞退和辞职、离职发生的争议；
（四）因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议；
（五）因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议；
（六）法律、法规规定的其他劳动争议。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条：裁定适用于下列范围：
……
（三）驳回起诉；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
