王宏德与沃尔玛（云南）商业零售有限公司弥勒髯翁路分店劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54999554

王宏德与沃尔玛（云南）商业零售有限公司弥勒髯翁路分店劳动争议一审民事判决书

云南省弥勒市人民法院
民事判决书 
(2018)云2504民初393号

　　原告:王宏德。
　　委托诉讼代理人：李春雷，云南湖泉律师事务所律师。代理权限：特别授权代理。
　　被告：沃尔玛（云南）商业零售有限公司弥勒髯翁路分店。
　　负责人：吴从，系该公司区域总监。
　　委托诉讼代理人：周冰，重庆中钦国彦律师事务所律师。
　　原告王宏德与被告沃尔玛（云南）商业零售有限公司弥勒髯翁路分店（以下简称“沃尔玛弥勒分店”）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月30日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王宏德及其委托诉讼代理人李春雷，被告沃尔玛弥勒分店的委托诉讼代理人周冰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王宏德向本院提出诉讼请求:1.由沃尔玛弥勒分店支付解除劳动合同经济补偿金236697.80元（17个月×6961.70元×2）；2.由沃尔玛弥勒分店支付2017年红河州州庆18日、19日、22日三天的加班工资1163.42元（7756.16元/月÷30天×3天×1.5）；3.由沃尔玛弥勒分店支付2017年10月份21天工作日，每天平均加班1.5小时的加班工资6000.40元（5714.66元/月÷30天×21天×1.5）；4.由沃尔玛弥勒分店支付2017年双薪及年终绩效奖金5685元；5.案件受理费由被告承担。事实和理由：我于2000年12月1日入职沃尔玛公司，2000年12月至2002年9月在云南沃尔玛百货有限公司昆明大观店上班，2002年9月至2007年11月在集大店上班，2007年11月至2011年7月在中汇店上班，2011年7月至2014年8月在楚雄府后街分店上班，2014年8月至2017年12月12日在弥勒分店上班。2014年9月10日，与弥勒分店签订不定期劳动合同，岗位为营运部副总经理，基本工资为4500元，于每月最后一个工作日发放，个人应缴的社会保险费用由被告从劳动报酬中代扣代缴。2017年12月12日，被告未提前告知我，单方终止劳动合同。2017年12月18日，我申请劳动仲裁，弥勒市劳动人事争议仲裁委员会作出弥仲案字（2017）第58号仲裁裁决书，我认为该仲裁裁决书认定事实不清，裁决结果错误。第一，裁决书没有具体核实我的工作年限，自2000年12月1日起至2017年12月12日止，我共计在被告处工作17年多；第二，裁决书认定我严重违反被告规章制度是错误的。我管理的区域确实存在问题，我签字认可的有三次。2017年7月17日，我依据公司要求制定了整改计划书，并实施到被告单方解除合同之日。2017年11月3日、11月19日的警告通知系被告伪造，我不知情也未签字，且11月19日不存在拒绝接受绩效改进计划的情形。我管理的区域存在问题是个人能力及团队问题，不是严重违反公司规章制定，在我上面有总经理，在下面有4名部门主管，主管下面还有50多名员工。被告只解除与我的合同显然是针对我个人，是不公平的；第三，裁决书驳回我的全部仲裁请求是错误的，经济补偿应得到支持。即使我能力不足不能胜任现在的工作，被告也应当调换岗位，但被告单方终止劳动合同，严重损害了我的合法权益。《劳动合同法》第四十三条规定，用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会，被告没有通知，程序违法，应当双倍支付违法解除劳动合同的经济赔偿金；第四，2017年州庆期间，被告没有给我安排补休，应支付加班工作；第五，2017年10月被告对我负责的分区进行商品陈列调整，每天带领下属员工从早7点至晚7点多才休息，此项工作至10月底才结束。我每天工作长达12小时，已超过正常上班时间，属于加班，被告应支付加班工资；第六，我系被告公司高级管理人员，被告每年给管理人员发放双薪及年终绩效奖金的时间为次年1月份，我在被告公司工作至2017年12月12日，已完成全年大部分工作，被告此时解除劳动合同，显然是在逃避自己的责任，应支付2017年双薪及年终绩效奖金。综上，被告的行为严重侵害了我的合法权益恳请法院依法支持我的诉讼请求。
　　被告沃尔玛弥勒分店辩称：第一，原告在职期间屡次出现不执行公司标准，存在食品安全隐患和检查例外、商品过期、政府罚款等事件，我公司依制度规定多次下达警告通知书。具体如下：2016年7月7日，原告所辖分区执行1615档彩页例外较多，放大商品未订货及做放大陈列，价格例外较多，导致分区失控。2017年5月9日，因鲜食营运员巡视发现原告管辖的区域标准执行不到位，存在食品安全问题。2017年6月5日，在弥勒市市场监督管理局例行检查中，被发现面包区域存在过期面包，造成我公司受到罚款10000元，与2016年7月7日书面警告叠加升级为最终警告。以上警告我公司均下达书面警告通知书，并经王宏德签字认可。2017年11月3日，被告例行BFSA检查中，发现存在冻库中冻牛肉入库标签过期、解冻池背面积垢、烤肉类商品未填写生产计划表、蛋糕柜实测温度不达标等多项例外，造成审核成绩为黄灯，存在严重影响顾客购物体验和政府检查罚款的风险。2017年11月19日，因原告工作表现达不到我公司要求，所辖部门存在诸多问题和例外，我公司对其进行绩效改进计划，要求原告快速制定有效计划，以改善和提升自身管理水平，但原告拒绝接受绩效改进计划。2017年12月12日，我公司在同年9月、11月的BFSA检查中成绩为黄灯，食品安全均存在较大隐患等问题的情况下，与原告面谈要求进行绩效改进计划，原告仍拒不执行绩效改进计划，拒绝改进工作态度和提升工作表现，我公司再次下达最终警告通知书。近年来，食品安全一直是政府关注的民生问题，也是零售类企业重点关注的问题。因原告所辖部门多次出现违规违纪情形，使我公司因为原告的失职违纪行为遭受巨额的政府罚款，已严重损害了我公司的形象。且原告在多次收到公司警告通知，经管理层多次面谈，仍拒不改进，根据公司规章制度，我公司必须对原告作出严肃处理；第二，我公司的规章制度即《员工手册》中对“解聘”“其他违反公司纪律的行为”“消极怠工”“三次或以上不服从管理层工作安排”“影响正常工作秩序”“立即解聘”等作出明确规定，公司员工若存在上述任意一项违纪行为，将受到公司立即解聘的处理。原告作为我公司高级管理层，在上级主管多次与提出批评、面谈，并多次给予改正机会的情况下，仍然拒绝提升和改进自身工作态度，拒不服从公司安排。已严重扰乱了公司内部正常的经营秩序，容易引起各级管理层效仿，我公司若不对原告进行处理，将无法继续正常经营和管理；第三，我公司系合法解除与原告的劳动合同关系，无需支付赔偿金。我公司规章制度符合相关法律法规的要求，且已在公司内部沿用多年，原告作为公司副总经理，在公司任职多年，对制度规定经历多次学习、培训，是明确知晓和了解的。我公司在解除与原告的劳动关系时，依法向其本人邮寄送达了解聘通知，解聘的依据和程序符合法律规定。系合法解除，无需支付赔偿金；第四，经弥勒市人力资源和社会保障局批准，原告实行的是不定时工作制，不需要按照标准工时制上下班，不能简单将“正常工作时间”以外的工作认定为加班。原告诉称存在加班事实且未收到加班费用，应当提供合法有效的证据予以证明，否则应当承担举证不能的不利后果。公司规章制度规定，公司只给在双薪和奖金发放之日仍然在职的全职员工发放双薪和奖金。原告因严重违纪而导致解聘，不符合发放条件。综上，原告在职期间严重违反规章制度，我公司依据规定合法解除双方的劳动关系，原告的诉请既无事实也无法律依据，请求驳回原告的诉讼请求。
　　对于当事人双方没有争议的证据,即原告王宏德提交的劳动合同书、双薪奖金明细、工行借记卡明细清单、劳动仲裁裁决书、更正通知书复印件各一份；被告沃尔玛弥勒分店提交的营业执照、负责人身份证明书、负责人居民身份证复印件各一份，本院予以确认并在卷佐证。对于当事人双方有争议的证据,质证和认定情况如下：
　　原告王宏德为证明自己的主张和支持其诉讼请求，向本院提供如下证据材料：
　　1.工资明细表打印件一份（12张），欲证实1、2016年12月至2017年11月工资及双薪、奖金（税前）收入情况，年收入为83540.38元，月平均工资6961.70元。2、扣除税费后的净薪工资为5889.42元/月。
　　2.改进计划书复印件一份，欲证实原告按照被告要求执行绩效改进计划的事实，并执行到2017年12月12日。
　　3.解除劳动合同通知复印件一份，欲证实2017年12月12日，被告违法单方解除与原告的劳动合同的事实。
　　4.排班表复印件一份（2张）、红河州2017年州庆放假通知打印件一份，欲证实2017年10月、11月原告出勤情况及2017年红河州州庆被告安排原告上班及之后未安排补休的事实。
　　经质证，被告沃尔玛弥勒分店对原告王宏德提交的证据1
　　的真实性有异议，认为原告离职前12个月的应发平均工资为6177.24元。对证据2的真实性、关联性和证明力有异议，认为与原告待证事实不符，计划预计完成时间是2个月，并不能证实计划执行到2017年12月12日。对证据3、4的真实性、合法性、关联性无异议，对证明力有异议，认为证据3，不存在违法解除劳动合同；证据4，红河州州庆不是国家法定节假日，不适用加班的规定。
　　被告沃尔玛弥勒分店就其答辩理由，向本院提交了如下证据：
　　1.劳动合同书复印件一份，欲证实原、被告双方签订书面劳动合同，其中第八条约定的是不定时工时制，第九条约定被告单方解除劳动合同的相关权利。
　　2.员工手册及签收表、确认书、会议纪要、奖惩政策及会议纪要、员工签到记录表、情况说明、奖惩政策公布公开栏证明人附录、转职证明复印件各一份，欲证实1、被告解除与原告的劳动合同关系具有经民主程序制定的规章制度为依据；2、原告对公司规章制度经历了培训和学习，对相关内容是明确知晓的，指导政策在2014年变更为奖惩政策。
　　3.警告通知书六份、整理录音内容一份、绩效改进计划通知和邮寄快递各三份、鲜食巡店报告、行政处罚决定书、行政处罚信息公示告知单、送达回证、检查报告复印件各一份，欲证实1、原告多次存在管理失职、工作不达标、检查例外、不执行公司流程和政策规定等违纪行为，导致公司受到巨额行政处罚，声誉受损，公司多次依制度对原告进行警告处罚；2、原告拒绝接受公司的工作安排，不接受绩效改进计划培训，根据公司制度规定应予解聘。
　　4.2017年10月考勤记录、不定时工时制申请表及批复文件复印件各一份，欲证实原告无加班安排和出勤，且作为管理层不适用定时工时制，批准文件2年一报，我方提供的2017年10月7日不定时工时制的批复是最新的批复。
　　5.解除劳动合同关系通知书、解除（终止）劳动合同证明书、解除劳动合同关系通知书邮寄凭证、离职结算表、原告离职前12个月工资明细复印件各一份，欲证实1、被告按照法律规定向原告送达解聘通知，我方向原告送达的所有地址都是经原告签字确认的；2、原告离职前12个月平均工资为6177元，被告未拖欠原告的工资。
　　6.仲裁庭审笔录复印件一份，欲证实1、原告对于用人单位的规章制度均经过学习培训；2、原告如需要加班应当报上级主管批准。
　　经质证，原告王宏德对被告沃尔玛弥勒分店提交的证据1；证据2中的员工手册、签收表、确认书、奖惩政策；证据3中的1、2、3、12；证据4、5、6的真实性无异议，对合法性、证明力有异议，认为证据1系被告单方制作的格式条款，可以立即解除劳动合同的约定不明确，且劳动合同约定员工不能胜任工作，公司应进行培训或调整工作岗位，现被告未进行培训，也未调整岗位就解除劳动合同系违法；证据2中的员工手册、奖惩政策不能证实经过民主程序表决通过，只能证实被告将规章制度告知员工；证据3被告作为沃尔玛（云南）商业零售有限公司的分公司，在员工手册、奖惩政策中没有规定分公司有权对员工作出警告处分的权利，被告也未提交总公司授权的证据；证据4被告在红河州经营，应遵守本州相关规定，州庆应安排原告休息。不定时工时制是上下班时间不固定，而不是上班日期不固定；证据5被告未建立工会，让原告失去内部维权渠道；证据6加班应报上级主管批准是被告单方陈述。对证据2中的会议纪要、奖惩政策及会议纪要、员工签到记录表、奖惩政策公布公开栏证明人附录；证据3中4、5、6、7、8、9、11的真实性、合法性、关联性均有异议，认为证据2中的签名员工是否是员工代表及是否是员工本人签名均无法确认，奖惩政策公布公开栏系被告单方出具，签名员工均是被告员工，与被告有利害关系，员工签到记录表没有原告签名；证据3原告存在的问题是工作能力和效果问题，不属于违反或严重违反公司制度范畴。
　　本院认定情况：王宏德提交的证据1，能相互印证2016年12月至2017年11月，王宏德领取的月平均实发工资为5061.05元，领取2016年双薪及奖金为9940.40元，予以采信；证据2能证实2017年7月17日，王宏德制定技能、知识、能力改进计划，并预定完成时间，采信能证实该部分的事实；证据3能与沃尔玛弥勒分店提交的证据5中的第一、第二、第三相互印证沃尔玛弥勒分店将解除劳动合同关系通知书通过快递送达王宏德，2018年1月17日，经王宏德签名，解除（终止）劳动合同证明书报弥勒市人力和资源保障局登记，予以采信；证据4与沃尔玛弥勒分店提交的证据4中的10月份考勤记录系同一书证，能证实沃尔玛弥勒分店对王宏德工作的安排情况。2017年红河州州庆通知，系州内节假日放假安排，予以采信。沃尔玛弥勒分店提交的证据1，能证实2014年9月10日，沃尔玛弥勒分店与王宏德签订劳动合同，并报弥勒市人力资源和社会保障局登记，予以采信；证据2，能证实新版《员工手册》（草案）即规章制度和奖惩政策在沃尔玛弥勒分店内部征求意见，予以公布执行，采信能证实该部分的事实；证据3，能证实王宏德多次工作失职，管辖部门存在食品安全隐患，受到沃尔玛弥勒分店口头及书面警告，并导致沃尔玛弥勒分店受到弥勒市市场监督管理局罚款10000元，予以采信；证据4中的申请表、弥勒市人力资源和社会保障局文件，能证实该局批复沃尔玛弥勒分店实行不定时工作制，予以采信；证据5中的离职结算表和离职前12个月工资明细，能证实沃尔玛弥勒分店与王宏德解除劳动合同后，工资结算到2017年12月12日，并汇总离职前12个月的平均工资为6177.24元，予以采信；证据6，能证实王宏德与沃尔玛弥勒分店的劳动争议经过弥勒市劳动人事争议仲裁委员会开庭审理，予以采信。
　　本院经审理认定事实如下：沃尔玛弥勒分店系2014年9月10日登记成立的外商投资企业分公司，营业期限为2014年9月10日至2040年3月7日，经营范围为预包装食品、销售、散装食品、特殊食品、综合百货、纺织服装及日用品等。2000年12月1日，王宏德通过招聘入职沃尔玛（云南）商业零售有限公司，经过四次转店，于2014年9月10日，与沃尔玛弥勒分店签订无固定期限劳动合同，合同约定：王宏德工作岗位为营运部副总经理。工作时间执行不定时工作制，并报弥勒市人力资源和社会保障局批复。月基本工资为4500元。截止2017年12月12日，沃尔玛弥勒分店均按时足额发放工资，并依法为王宏德缴纳社会保险，属王宏德个人缴纳部分，由沃尔玛弥勒分店从王宏德工资中代为扣缴。2013年1月30日，王宏德签名领取《2013新版员工手册》，该手册对薪酬、福利、假期及工作制度等作出明确规定。在工作制度部分，明确规定：根据员工行为的严重程度，改进指导分为四个等级，分别为口头指导、书面指导、决定日和解聘，并制定《指导政策》进一步规定违反纪律的处置办法。2014年10月1日，《指导政策》更名为《奖励政策》，对奖励制度和纪律的适用情形、处分的层次和适用原则、纪律处分有效期、行为类型、绩效改进计划、纪律处分的处理流程作出明确规定。2016年4月1日，按照沃尔玛弥勒分店安排，王宏德由服装和家电分区副总经理转职到鲜食分区任副总经理。2016年7月7日、2017年5月9日、6月5日，王宏德管辖的鲜食分区在巡店检查、例行第三方检查和弥勒市市场监督管理局检查中多次出现执行1615档彩页例外较多，放大商品未订货及做放大陈列，价格例外较多，导致分区失控，标准执行不到位，存在食品安全问题，面包区域存在过期面包，受到行政罚款10000元，冻库中冻牛肉入库标签过期、解冻池背面积垢、烤肉类商品未填写生产计划表、蛋糕柜实测温度不达标等多项例外，造成审核成绩为黄灯。针对王宏德管辖分区出现的工作问题，沃尔玛弥勒分店多次向王宏德下达经本人签名的警告通知书。2017年11月19日，沃尔玛弥勒分店总经理和人事行政经理与王宏德进行面谈，要求王宏德进行绩效改进，但王宏德拒绝改进。2017年11月22日、11月28日、12月4日，沃尔玛弥勒分店三次通过快递向王宏德送达绩效改进计划通知，但王宏德均未提交改进计划。2017年12月12日，沃尔玛弥勒分店通过快递向王宏德送达解除劳动合同关系通知书，解除理由为严重违反公司的规章制度。2017年12月25日、2018年2月6日，沃尔玛弥勒分店将王宏德的工资进行了结算。2018年1月16日，沃尔玛弥勒分店与王宏德签署云南省用人单位解除（终止）劳动合同证明书，2018年1月17日，在弥勒市人力资源和社会保障局办理解除（终止）劳动用工登记。2017年12月18日，王宏德向弥勒市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委于2018年1月22日以弥劳仲案字[2017]第58号劳动争议仲裁裁决书作出裁决“驳回王宏德的全部仲裁请求”。
　　本院认为：一、关于沃尔玛弥勒分店是否存在违法解除劳动合同，是否应支付王宏德经济赔偿金的问题。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定“劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：…（二）严重违反用人单位的规章制度的；…”本案中，王宏德作为沃尔玛弥勒分店的副总经理，对本单位的规章制度，即《员工手册》和《奖惩政策》是知晓和了解的。但其在所负责管辖的工作区域，多次出现各方例行检查违反规定和不合格情况，并导致沃尔玛弥勒分店被行政罚款10000元。沃尔玛弥勒分店多次提出口头和书面警告，并与王宏德进行面谈，要求进行绩效改进，但其制定改进计划后仍不能达到工作要求，最后放弃绩效改进的行为，符合《员工手册》8.2.4（3）解聘3.2）严重违反公司劳动纪律或规章制度中的其它违反公司纪律的行为“B.消极怠工，不完成工作任务，经管理层教育后仍不改正。”C.三次或以上不服从管理层的工作安排，影响正常工作秩序。”和《奖惩政策》8.4立即解聘中的“消极怠工，不完成工作任务，经员工主管教育后仍不改正的。”“三次或以上不服从员工主管的工作安排，影响正常工作秩序的。”和9关于绩效改进计划“员工不配合参与公司为其设定的绩效改进计划的，属于违反公司内部规章制度的行为，根据情节严重，依据本政策8.2、8.3的规定，给予相应的纪律处分，直至解聘。”的规定，王宏德违反用人单位的规章制度，沃尔玛弥勒分店以此为由解除与王宏德的劳动合同，符合法律规定的解除劳动合同的实质要件。现王宏德主张沃尔玛弥勒分店没有建立工会组织，单方解除劳动合同让其失去内部维权的渠道，解除程序违法。虽然《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条规定了用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。但根据《最高人民法院关于〈审理劳动争议案件适用法律若干问题〉的解释》（四）第十二条“建立了工会组织的用人单位解除劳动合同符合劳动合同法第三十九条、第四十条规定，但未按照劳动合同法第四十三条规定事先通知工会，劳动者以用人单位违法解除劳动合同为由请求用人单位支付赔偿金的，人民法院应予支持，…”的规定可知，事先通知工会的前提是建立了工会组织，同时根据《工会法》第二条“工会是职工自愿结合的工人阶级的群众组织。”的规定，建立工会组织是职工的自愿行为。沃尔玛弥勒分店在未建立工会组织的情况下，无法完成通知程序。但是，王宏德违反沃尔玛弥勒分店规章制度并造成被行政罚款的结果，已经符合用人单位解除劳动合同的实质要件，沃尔玛弥勒分店解除与王宏德的劳动合同，不属于违法解除或者终止劳动合同。因此，沃尔玛弥勒分店不应当支付王宏德经济赔偿金。故王宏德主张由沃尔玛弥勒分店支付违法解除劳动合同的经济赔偿金，无法律依据，本院不予支持。
　　二、关于支付红河州州庆加班工资及2017年10月份工作日加班工资的问题。
　　根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。”现王宏德未举证证明存在加班的事实，且符合《员工手册》7.2.6加班补偿的规定，故王宏德主张由沃尔玛弥勒分店支付州庆加班工资1163.42元和2017年10月份工作日加班工资6000.40元，无事实依据，本院不予支持。
　　三、关于支付2017年双薪及年终绩效奖金5685元的问题。
　　《员工手册》7.2.3双薪和7.2.4奖金规定“公司给在双薪、奖金发放之日仍然在职的全职员工发放双薪、奖金。”根据王宏德提交的双薪/奖金发放表可知，当年的双薪/奖金于次年第一个月发放，且奖金需要根据公司、员工所在部门或单位及员工本人的业绩表现，决定是否发放奖金、以及具体的奖金金额。2017年12月12日，沃尔玛弥勒分店与王宏德解除劳动合同，在双薪、奖金发放日，王宏德已经不在职，不符合双薪、奖金的发放条件。故王宏德的主张无事实和法律依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第十六条，《中华人民共和国劳动合同法》第四条第一款、第二十九条、第三十九条第一款第（二）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十九条第一款第（二）项，《最高人民法院关于〈审理劳动争议案件适用法律若干问题〉的解释》（三）第九条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　驳回原告王宏德的全部诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告王宏德负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院。 

审判员　　陈建芸
二〇一八年四月二十三日
书记员　　杨飞龙
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
