王少忠诉宁夏浩华房地产综合开发有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54488198

王少忠诉宁夏浩华房地产综合开发有限公司追索劳动报酬纠纷案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
执行裁定书 
(2018)宁0104执284号

　　申请执行人：王少忠。
　　被执行人：宁夏浩华房地产综合开发有限公司。
　　法定代表人：胡满华，该公司董事长。
　　申请执行人王少忠与被执行人宁夏浩华房地产综合开发有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院作出的（2016）宁0104民初2034号民事判决书已经发生法律效力，依据该判决书确定被执行人向申请执行人支付申请执行人工资97800元，案件受理费10元，向本院缴纳执行费1543元。申请执行人向本院申请强制执行，本院于2018年1月4日立案执行。
　　本院在执行过程中已向被执行人公告送达了执行通知书、报告财产令、廉政监督卡等相关法律文书。同时，本院通过执行查控系统查询了被执行人名下银行存款、房产、车辆、证券、不动产等财产信息。经本院查询，查明被执行人名下无银行存款，我院于2018年1月29日冻结了被执行人名下的一个银行账户，银行账户的冻结期限为一年，请于到期前十天书面向我院申请续冻结；无车辆登记信息；查明被执行人名下有位于银川市西夏区某号营业房、银川市西夏区某号营业房等房产，我院轮候查封上述房产，房产的查封期限为三年，请于到期前十日书面向我院申请续查封。我院已于2018年3月20日冻结被执行人的工商登记信息，我院查明被执行人宁夏浩华房地产综合开发有限公司作为被执行人的案件尚有18件未解决，本院执行人员根据判决书所载明的地址无法查找到被执行人。现被执行人名下无可供执行的财产，申请执行人也不能提供被执行人的财产线索，故本院将终结本次执行程序，终结本次执行程序后，申请执行人如发现被执行人的财产线索，可向本院申请恢复强制执行，我院已将被执行人纳入失信被执行人名单。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第(八)项、第二百五十七条第一款第（六）项、第二百五十八条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条、《最高人民法院〈关于严格规范终结本次执行程序的规定（试行）〉》第一条、第五条、第九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审 判 长　 孙志军
审 判 员　 弥天亮
审 判 员　 曾承富
二〇一八年五月十一日
法官助理　 马　健
书 记 员　 吴跃进 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条
裁定适用于下列范围：
......
（八）中止或者终结执行；
第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：
......
（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形；
第二百五十八条中止和终结执行的裁定，送达当事人后立即生效。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。
《最高人民法院〈关于严格规范终结本次执行程序的规定（试行）〉》
第一条人民法院终结本次执行程序，应当同时符合下列条件：
（一）已向被执行人发出执行通知书、责令被执行人报告财产；
（二）已向被执行人发出限制高消费令，并将符合条件的被执行人纳入失信被执行人名单；
（三）已穷尽财产调查措施，未发现被执行人有可供执行的财产或者发现的财产不能处置；
（四）自执行案件立案之日起已超过三个月；
（五）被执行人下落不明的，已依法予以查找；被执行人或者其他妨害执行的，已依法采取发款、拘留等强制措施，构成犯罪的，已依法启动刑事责任追究程序。
第五条终结本次执行程序前，人民法院应当将案件执行情况、采取的财产调查措施、被执行人的财产情况、终结本次程序的依据及法律后果等信息告知申请执行人，并听取其对终结本次执行程序的意见。
人民法院应当将申请执行人的意见记录入卷。
第九条终结本次执行程序后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向执行法院申请恢复执行。申请恢复执行不受申请执行时效期间的限制。执行法院核查属实的，应当恢复执行。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
