王卫东与贵州康纳圣方药业有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11099369

王卫东与贵州康纳圣方药业有限公司劳动争议纠纷上诉案

贵州省贵阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黔01民终534号

　　上诉人（原审原告）:王卫东。
　　委托诉讼代理人：张达鸿，广东安国律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：贵州康纳圣方药业有限公司。
　　法定代表人：鲁小琴，该公司常务副经理。
　　委托诉讼代理人：扬祀训，贵州泉湖律师事务所律师。
　　上诉人王卫东因与被上诉人贵州康纳圣方药业有限公司（以下简称康纳圣方药业公司）劳动争议纠纷一案，不服贵州省贵阳市云岩区人民法院(2017)黔0103民初5803号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月12日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王卫东上诉请求：1、依法改判被上诉人向上诉人支付拖欠工资54389元（20833×（18/30+3+8/30）-6833-13666-5666=54389元）；2、依法改判被上诉人向上诉人支付未签订劳动合同的双倍工资差额12500元（20833×18/30=12500元）；3、依法改判被上诉人向上诉人支付解除劳动关系经济补偿金10417元；4、依法改判被上诉人向上诉人支付出差费用1796元。事实及理由：双方于2017年1月1日签订了劳动合同即《聘用协议》，劳动合同是双方的真实意思表示，被上诉人也在庭审时认可其真实性。开始聘用时间是2016年11月12日，而《聘用协议》是双方在2017年1月1日才补签的。被上诉人提供的考勤表不具有客观真实性，此份证据完全是被上诉人单方制作，亦无任何员工的签名确认。
　　被上诉人康纳圣方药业公司答辩称，首先，上诉人的聘用协议有两份，内容相同，一份是与贵州健瑞安药业有限公司签订的，一份是与被上诉人签订的；上诉人既然与贵州健瑞安药业有限公司签订协议时具有劳动关系，后又与被上诉人签订协议，客观上不具有合法性。上诉人在2017年签订协议后，实际从来没有到被上诉人处上班，未实际提供劳动，考勤表也证明上诉人签订合同后没有一天向被上诉人提供劳动，证明责任在于上诉人；依据《中华人民共和国劳动合同法》等规定，虽然签订了劳动合同，但是劳动者未实际提供劳动的，用人单位不应支付报酬，所以一审法院查明的事实清楚，适用法律准确，请求维持原判。
　　王卫东向一审法院起诉请求：一、支付拖欠的工资54389元；二、支付因未签劳动合同的双倍工资差额12500元；三、支付解除劳动关系经济补偿金10417元；四、支付出差费用1796元。
　　一审法院认定事实：2017年1月1日，康纳圣方药业公司与王卫东签订聘用协议一份，经甲方[贵州泰佰瑞药业有限公司（原贵州康纳圣方药业有限公司、贵州特色制药有限公司）]乙方（王卫东）双方协商，甲方聘乙方担任营销总经理，负责原贵州特色制药有限公司、贵州康纳圣方药业有限公司的销售业务，一、聘用期限2016年11月12日-2021年12月31日。二、乙方应完成的销售回款指标，2017年-2021年各年度销售指标，1、考核指标按照12000万元考核。……；四、乙方的薪酬及奖励：年薪人民币25万元整(税后)，具体结构如下：1、基本薪酬首年度10833元/月。……；七、双方约定：1、乙方连续3个月未完成协议规定销售指标的60%，或未完成年度指标的60%，甲方可终止对乙方的聘用，并不承担任何赔偿费用，因甲方未按照计划进行投入等原因导致乙方指标未达成除外。……”2017年1月1日，贵州健瑞安药业有限公司（甲方）与王卫东（乙方）签订聘用协议一份，经甲、乙双方协议，甲方聘乙方担任电商总经理，负责原贵州健瑞安药业有限公司和贵州健圣堂药材有限公司的电商业务，一、聘用期限2016年11月12日-2021年12月31日。二、乙方应完成的销售回款指标，2017年-2021年各年度销售指标，1、考核指标按照116000万元考核。……；四、乙方的薪酬及奖励：年薪人民币25万元整，具体结构如下：1、基本薪酬首年度10833元/月。……；七、双方约定：1、乙方连续3个月未完成协议规定销售指标的60%，或未完成年度指标的60%，甲方可终止对乙方的聘用，并不承担任何赔偿费用，因甲方未按照计划进行投入等原因导致乙方指标未达成除外。……”协议签订后，原告王卫东一直在贵州健瑞安药业有限公司办公，2017年3月14日，原告王卫东向贵州健瑞安药业有限公司提出辞职申请书及员工离职财产/工作交结清单，无原告王卫东与被告贵州康纳圣方药业有限公司工作的相关记录。被告贵州康纳圣方药业有限公司提交的《员工考勤表》及《员工工资发放情况》均无原告王卫东在册的记录。泰佰瑞集团总经办2017年1月19日出差申请表，“申请人王卫东，职位信息技术总监，本次出差预计申请费用为1796元，工作项目：1、与乐商沟通电商平台搭建事宜，2、冻干饮片产品包装，3、广告公司策划创意洽谈。”该出差申请的工作项目系贵州健瑞安药业有限公司的工作内容。海南好康舒药业有限公司情况说明一份，载明“本公司于2017年1月22日和2017年3月1日向王卫东个人账户（户名：王卫东，账号：62×××05，开户行：贵阳银行扎佐支行）发放的工资合计：26165元，系贵州健瑞安药业有限公司委托本公司代为发放。因本公司与贵州健瑞安药业有限公司股东系同一人，暨本公司董事长陈长潭也是贵州健瑞安药业有限公司董事长。特别说明：本公司于2017年1月22日分两次向王卫东个人账户所发的工资，是本公司受委托支付的2017年1月份工资；备注的‘11月工资’、‘12月工资’系误写。”贵阳健圣堂药材有限公司情况说明一份，载明“本公司于2017年1月17日、2017年2月20日和2017年2月21日向王卫东个人账户（户名：王卫东，账号：62×××05，开户行：贵阳银行扎佐支行）发放的工资合计：20000元，系贵州健瑞安药业有限公司委托本公司代为发放。因本公司与贵州健瑞安药业有限公司股东系同一人，暨本公司董事长陈长潭也是贵州健瑞安药业有限公司董事长。特别说明：本公司于2017年1月17日向王卫东个人账户所发的工资，是本公司受委托支付的2017年1月份工资；备注的‘12月工资’系误写。”海南德佳医药有限公司情况说明一份，载明“本公司于2017年3月1日和2017年3月9日向王卫东个人账户（户名：王卫东，账号：62×××05，开户行：贵阳银行扎佐支行）发放的工资合计：28000元，系贵州健瑞安药业有限公司委托本公司代为发放。”“健瑞安药业员工辞职申请书，文件编号：JRA-REC-RS-010，载明：1、电商项目未启动；2、工资经常性拖欠；3、未能按照双方协议执行工资条款；离职尚有工资未清算，员工：王卫东，所属部门意见、人事部意见、副总经理意见无签名；健瑞安药业员工离职财产/工作交结清单，文件编号：JRA-REC-RS-011，载明：姓名王卫东，性别男，部门健瑞安，岗位/职务，营销总经理，泰佰瑞，岗位/职务，电商总经理，入职时间2016年11月12日，离职时间2017年3月9日，在职部门：具体财产交结内容中，周敬对后勤饭卡已收回、宿舍已退签名认可，马志坚对财务无往来欠款签名认可。”原告王卫东于2017年5月19日向云岩区劳动人事争议仲裁委员会提交仲裁申请，该委作出云劳人仲裁终字[2017]第162-1号、云劳人仲裁字[2017]第162-2号裁决书。原告王卫东不服诉至法院。一审法院认为，劳动者的合法权益依法应当受到法律的保护，原告王卫东于2017年1月1日同时与被告康纳圣方药业公司及贵州健瑞安药业有限公司签订聘用合同，合同签订后，原告王卫东一直在贵州健瑞安药业有限公司工作，贵州健瑞安药业有限公司也给原告王卫东发放工资，原告王卫东与被告康纳圣方药业公司于2017年1月1日签订的聘用合同约定的聘用期限为2016年11月12日－2021年12月31日，从被告康纳圣方药业公司提供的考勤表及工资册表明原告王卫东并未在被告康纳圣方药业公司工作，原告王卫东也未提供其在被告康纳圣方药业公司相关工作内容的证据，对原告王卫东请求被告支付拖欠的工资54389元，支付因未签劳动合同的双倍工资差额12500元，支付解除劳动关系经济补偿金10417元的诉请，不予支持。对原告王卫东请求被告支付出差费用1796元的诉请，系原告王卫东在贵州健瑞安药业有限公司产生的费用，故不予支持。据此，根据劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证:(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录；(二)用人单位向劳动者发放的‘工作证’、‘服务证’等能够证明身份的证件；(三)劳动者填写的用人单位招工招聘‘登记表’、‘报名表’等招用记录；(四)考勤记录；”的规定，判决：驳回原告王卫东的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由原告王卫东承担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：二审中，康纳圣方药业公司提交了贵阳市中级人民法院（2017）黔01民终5858号民事判决书，拟证明王卫东与贵州健瑞安药业有限公司的劳动关系已经生效判决确认，故王卫东在本案中的诉请是没有事实和法律依据的。经质证，王卫东对该证据不持异议，但认为与本案无关，王卫东受两公司法定代表人的聘用，在贵州健瑞安药业有限公司任电商总经理，在康纳圣方药业公司任营销总经理。二审经审理查明，王卫东与康纳圣方药业公司发生争议后，王卫东于2017年5月19日向云岩区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：康纳圣方药业公司支付拖欠的工资54389元；康纳圣方药业公司支付解除劳动关系经济补偿10417元；康纳圣方药业公司支付未签订劳动合同的双倍工资12500元；康纳圣方药业公司支付出差费用1796元。后该委分别作出云劳人仲裁终字[2017]第162-1号、云劳人仲裁字[2017]第162-2号裁决书。云劳人仲裁终字[2017]第162-1号裁决书裁决：一、自本裁决生效之日起十日内，康纳圣方药业公司支付王卫东2016年11月12日至2017年1月1日期间未足额支付的工资9993.43元；二、驳回王卫东其余仲裁请求。云劳人仲裁字[2017]第162-2号裁决书裁决：一、自本裁决生效之日起十日内，康纳圣方药业公司支付王卫东未签订劳动合同的二倍工资差额12500元；二、驳回申请人其余仲裁请求。王卫东收到仲裁裁决后不服，诉至一审法院，提出一审诉讼请求。康纳圣方药业公司收到仲裁裁决后未提起诉讼。（2017）黔01民终5858号民事判决认定，2016年11月12日贵州健瑞安药业有限公司与王卫东建立劳动关系，至2017年3月在贵州健瑞安药业有限公司实际工作天数68天。该判决已发生法律效力。除此之外，二审经审理查明的事实与原判认定的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，虽然王卫东于2017年1月1日与康纳圣方药业公司签订了聘用协议，但王卫东并未提交其在康纳圣方药业公司的工作记录等充分有效的证据证明其已按照聘用协议的约定向康纳圣方药业公司提供了劳动，康纳圣方药业公司提供的考勤表及工资册也无王卫东的相关记录，同时，（2017）黔01民终5858号生效民事判决认定2016年11月12日至2017年3月期间王卫东系与贵州健瑞安药业有限公司存在劳动关系，故王卫东虽然与康纳圣方药业公司签订了聘用协议，但该协议实际并未履行，王卫东要求康纳圣方药业公司支付其工资、未签劳动合同的双倍工资差额、解除劳动关系经济补偿金及出差费用并无劳动关系的事实基础，康纳圣方药业公司无需向王卫东支付其诉请的相关费用。但云岩区劳动人事争议仲裁委员会对王卫东与康纳圣方药业公司之间的本案争议作出云劳人仲裁终字[2017]第162-1号、云劳人仲裁字[2017]第162-2号裁决书后，康纳圣方药业公司并未提起诉讼，视为康纳圣方药业公司对其主张相关权利的放弃，故康纳圣方药业公司应按云劳人仲裁终字[2017]第162-1号、云劳人仲裁字[2017]第162-2号裁决书的裁决内容向王卫东履行支付义务，一审判决驳回王卫东的全部诉讼请求不当，本院予以纠正。
　　综上，王卫东的上诉请求部分成立。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销贵州省贵阳市云岩区人民法院（2017）黔0103民初5803号民事判决；
　　二、贵州康纳圣方药业有限公司于本判决生效之日起十日内向王卫东支付22493.43元；
　　三、驳回王卫东的其余诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费5元，由贵州康纳圣方药业有限公司负担。二审案件受理费10元，由贵州康纳圣方药业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　邱兴权
审判员　　邓　艳
审判员　　谌致华
二〇一八年四月八日
书记员　　陈　燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
