王国俊诉豆衍源追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54357334

王国俊诉豆衍源追索劳动报酬纠纷案

甘肃省永靖县人民法院
民事判决书 
(2018)甘2923民初521号

　　原告：王国俊。
　　被告：豆衍源。
　　原告王国俊与被告豆衍源追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王国俊到庭参加诉讼。被告豆衍源经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
　　王国俊向本院提出诉讼请求：1、依法判令豆衍源支付王国俊的劳动报酬4500元；2、本案诉讼费由豆衍源承担。事实和理由：2017年2月9日，王国俊到豆衍源经营的沁园春茶楼打工，约定每月工资为5000元。2017年3月13日，豆衍源无故不支付工资，王国俊离职回家。2017年11月21日，双方结算后，豆衍源给王国俊出具欠条一份。为维护王国俊的合法权益，提起诉讼，请求依法支持王国俊的诉讼请求。
　　豆衍源未答辩。
　　王国俊向本院提交欠条原件一份，证明豆衍源拖欠王国俊劳动报酬4500元。对该欠条本院予以确认并在卷佐证。
　　本院向豆衍源进行了谈话，制作了谈话笔录，王国俊无异议，本院予以确认并在卷佐证。
　　本院经审理认定事实如下：2017年2月7日，王国俊到豆衍源经营的沁园春茶楼打工，约定每月工资为5000元。2017年3月10日，王国俊辞去该茶楼工作。2017年11月21日，双方结算后，豆衍源给王国俊出具欠条一份，内容为："今欠到王国俊现金肆仟伍佰元（4500元），欠款人：豆衍源，2017.11.21"。后经王国俊多次催要，豆衍源未支付。
　　本院认为，债务应当清偿。王国俊依约向豆衍源提供了劳务，豆衍源应当及时、足额支付劳动报酬。经王国俊催要后，豆衍源仍拒不支付劳动报酬已属违约，应承担相应的民事责任。王国俊诉请豆衍源支付拖欠的劳动报酬4500元，本院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百〇八条的规定，判决如下：
　　豆衍源于本判决生效之日起三十日内支付王国俊劳动报酬4500元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由豆衍源负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于临夏回族自治州中级人民法院。 

审判员　　张维民
二〇一八年四月十日
书记员　　吴　琼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
