王忠武诉黑河市卓盛生态养殖有限责任公司劳动争议纠纷再审案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197857

王忠武诉黑河市卓盛生态养殖有限责任公司劳动争议纠纷再审案

黑龙江省黑河市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑11民再5号

　　再审申请人（一审原告）：王忠武。
　　委托诉讼代理人：孙宝昌，黑河市法律服务所法律工作者。
　　被申请人（一审被告）：黑河市卓盛生态养殖有限责任公司。
　　法定代表人：付杰，该公司总经理。
　　王忠武与黑河市卓盛生态养殖有限责任公司（以下简称卓盛公司）劳动争议纠纷一案，由黑河市爱辉区人民法院审理并于2017年6月19日作出（2017）黑1102民初160号民事判决，该判决已经发生法律效力。王忠武不服，于2017年11月9日向本院申请再审。本院审查后，于2018年1月25日作出（2017）黑11民申57号民事裁定，决定对本案提审。本院依法组成合议庭，开庭审理了本案。再审申请人王忠武及委托诉讼代理人孙宝昌到庭参加诉讼，被申请人卓盛生公司经法院传唤，未按时到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王忠武申请再审：请求撤销（2017）黑1102民初160号民事判决，支持王忠武的诉讼请求；案件受理费用由卓盛公司承担。事实和理由：一、王忠武有证据能够证明其在卓盛公司工作过，卓盛公司确实拖欠王忠武的工资未支付，但相关证据在卓盛公司处，卓盛公司拒不提供；二、卓盛公司发放工资均系现场领取货币的形式，领取人在领取单上签字，举证责任应该在卓盛公司，原审驳回王忠武的诉讼请求属适用法律错误。
　　卓盛公司未到庭参加诉讼，未进行答辩。
　　本院再审审理查明，2014年秋至2015年11月份，王忠武经张瑞才介绍，到卓胜公司做驾驶挖掘机及干其他部分零活的工作。王忠武在卓胜公司工作期间，卓胜公司未将其全部工资发放到位，故王忠武于2017年3月20日向法院提起民事诉讼，要求卓胜公司给付其2015年5月至同年11月的工资3.2万元及利息。
　　本院再审认为，通过本院复查过程中对与王忠武一起工作的工友张守礼、卓盛公司原管理人员李绪泉及王忠武的介绍人张瑞才的调查，结合一审证人曹凤芝的出庭证言，能够证实王忠武确实在卓盛公司工作过。根据王忠武的当庭陈述、关文斌的证人证言，卓盛公司是以由负责记工的人向公司上报工人工作天数、工人在工资表上面签字后领取现金的方式结算工资款，能够证明王忠武在卓胜公司工作时间及卓胜公司给王忠武结算工资数额的证据材料均由卓胜公司掌握。但卓胜公司一直未到庭参加诉讼，无法确定卓胜公司拖欠王忠武工资的具体数额。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十五条：“有证据证明一方当事人持有证据无正当理由拒不提供，如果对方当事人主张该证据的内容不利于证据持有人，可以推定该主张成立。”的规定，如果卓胜公司拒不提供给王忠武结算工资数额的证据材料，本案应推定卓盛公司欠王忠武工资款的事实成立，卓盛公司即应对拖欠王忠武工资款的行为承担还款责任。
　　综上所述，原审法院判决认定基本事实不清，适用法律错误。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条第一款、第一百七十条第一款第三项的规定，裁定如下：
　　一、撤销黑河市爱辉区人民法院（2017）黑1102民初160号民事判决；
　　二、本案发回黑河市爱辉区人民法院重审。 

审判长　　孙东坡
审判员　　孙伟华
审判员　　何龙航
二〇一八年四月十七日
书记员　　石莹莹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
