王平与松原铁路商贸有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11135309

王平与松原铁路商贸有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

吉林省松原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉07民终617号

　　上诉人（原审原告）：王平。
　　委托诉讼代理人：王丽雪，吉林群兴律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：松原铁路商贸有限责任公司。
　　法定代表人：裴延军，总经理。
　　委托诉讼代理人：王强，吉林巨石律师事务所律师。
　　上诉人王平与上诉人松原铁路商贸有限责任公司（以下简称“铁路商贸公司"）因劳动争议纠纷一案，均不服吉林省松原市宁江区人民法院（2017）吉0702民初74号民事判决，先后向本院提起上诉。本院于2018年3月12日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理，上诉人王平及其委托代理人王丽雪、上诉人铁路商贸公司委托代理人王强到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　王平上诉请求：撤销一审判决，依法改判铁路商贸公司赔偿因档案丢失给王平造成的工资损失155000元。事实和理由：一审判决适用法律错误，结果显失公平。王平虽然离职，但并未辞职，与铁路商贸公司间的劳动关系并没有解除，铁路商贸公司有保管劳动者档案的义务，由于铁路商贸公司疏于履行义务，造成王平的档案下落不明，导致王平不能办理退休手续，也不能缴纳社会保险，无法得到退休金。依据《中华人民共和国侵权责任法》第二十条规定，王平主张赔偿155000元（2011年1月1日至2016年1月1日工资，60个月×2500元/月=15万元，以及寻找档案的交通费5000元）均符合法律规定，应当依法保护。
　　铁路商贸公司答辩称，本案的来源是劳动仲裁到法院后经过重审上诉的案件，王平最开始的请求是养老保险等赔偿项目，整个案件审理中，一审判决超出了王平的诉讼请求，属于超范围审理，违背了不告不理的原则。经过法院审理看，王平与铁路商贸公司不存在劳动关系，不存在档案丢失问题。如果因为档案丢失，王平应首先确认与商贸公司存在劳动关系，综上，应驳回王平的上诉请求。
　　铁路商贸公司上诉请求：撤销原判，驳回王平的诉讼请求。事实和理由：1.一审法院没有完成确认王平与铁路商贸公司之间是否存在劳动合同关系便作出判决结果错误，王平应当在仲裁阶段提出确认劳动合同关系，在劳动关系成立的情况下，才能针对劳动合同关系项下的各种权利进行诉讼和审理。王平没有提起确定劳动关系的仲裁申请，他也不是铁路商贸公司的员工。2.王平的诉讼请求中未包括档案丢失造成的损失，一审法院的判决超出了王平的诉讼请求，严重违反了不告不理的原则，导致判决结果错误，应予纠正。3.王平的诉讼请求已超过法律规定的诉讼时效，不属于法院受理范围，应予驳回。综上，王平不是铁路商贸公司的员工，要求铁路商贸公司承担责任于法无据。
　　王平答辩称，本案一审事实部分清楚，双方之间的关系及铁路商贸公司这些年的改制调查的清晰，且王平的档案是在铁路商贸公司丢失的。王平的诉求不超过时效，在劳动仲裁以及一审时均予以确认。
　　王平向一审法院起诉请求：判令铁路商贸公司赔偿其自2011年1月1日至2016年1月2日的五年工资12万元，以及2016年1月2日至死亡的退休金，2011年1月1日至死亡的医疗保险待遇，赔偿其精神抚慰金10万元，找寻档案的交通费用5000元。
　　一审法院认定事实：王平出生于1952年1月1日，1970年应征入伍，1979年复员，王平自认复员后分配到前郭县信用社工作，1980年调入原前郭县铁路商店工作，1986年没有履行任何手续离开单位经商，1987年被单位除名。另查明，王平原工作单位为前郭县铁路商店，该商店隶属于松原站劳动服务公司。铁路商贸公司于2000年1月12日成立，该公司的成立是由原有企业改组方式设立的股份合作制企业，其前身为松原车站劳动服务公司，经由职工代表大会通过征求资产所有者意见，经主管部门申请批准后设立。2016年1月26日，王平向松原市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会以申请人已达法定退休年龄，不具备劳动者资格，请求的退休金、医疗保险、精神抚慰金不属于仲裁受案范围为由，于同日作出松劳人仲不字（2016）第7号不予受理案件通知书。王平不服向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，人事档案是公民取得就业资格、缴纳社会保险、享受相关待遇所应具备的重要凭证。档案的存在以及记载的内容对公民的生活有重大影响。因用人单位迟延转档，将档案丢失，劳动者要求用人单位赔偿损失的纠纷，属于劳动争议案件受理范围。依据《企业职工档案管理工作规定》第十八条规定“企业职工调动、辞职、解除劳动合同或被开除、辞退等，应由职工所在单位在一个月内将其档案转交其新的工作单位或其户口所在地的街道劳动部门。"据此，在企业职工调动、辞职、解除劳动合同或被开除等情况下，用人单位负有将档案移转到相关部门的法定义务。本案中，王平离职后，王平的用人单位，对王平的档案负有妥善保管并依法移交给相关部门的法定义务，然而该单位疏于履行义务，导致王平档案下落不明。因为没有档案，王平不能办理退休手续，不能缴纳社会保险，影响了王平今后的生活，给王平造成一定经济损失。松原市铁路商贸有限公司作为松原站劳动服务公司改制后的单位，对改制前发生的劳动争议承担相应的责任。王平要求赔偿因档案丢失造成的损失,符合法律规定,应予以支持,但是王平要求数额过高,具体赔偿数额一审法院依据被告方过错程度及王平受损情况依法酌定保护2万元。依据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十条、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（二）第五条之规定，判决：“被告松原铁路商贸有限责任公司赔偿原告王平人民币2万元。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告松原铁路商贸有限责任公司承担。"
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。通过对一审双方提交证据的审查与认定，结合双方当事人一、二审庭审诉辩内容，本院认定事实如下：2000年1月12日，铁路商贸公司成立，由原有企业改组为股份合作制企业，其前身为白城铁路松原站劳动服务公司，经由职工代表大会通过征求资产所有者意见，经主管部门申请批准后设立，为国有控股公司。公司改组前后经营范围均包括“铁路运输装卸服务"、“农副产品、粮油、煤炭零售"等。原“前郭县铁路商店"隶属于原“松原站劳动服务公司"。王平原为退伍军人，曾在原前郭县铁路商店工作数年，1986年左右离开单位。2016年1月26日，王平向松原市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会以申请人已达法定退休年龄，不具备劳动者资格，请求的退休金、医疗保险、精神抚慰金不属于仲裁受案范围为由，于同日作出松劳人仲不字（2016）第7号不予受理案件通知书。王平不服提起民事诉讼。
　　本院认为，证人吴某一审到庭证实了王平曾在铁路商贸公司改制前的单位工作，另有王平原审提交的两份书面笔录，虽证据形式上存在瑕疵，但与上述证言相互佐证，基本可以证实王平与铁路商贸公司间曾经存在过劳动关系。而作为用人单位的铁路商贸公司虽主张双方当事人间不存在劳动关系，并提交了改组时的员工名单，用以证明王平不在员工名册内，但根据王平自述及上述证人证言证实，王平离职时间早于公司改组时间，即铁路商贸公司成立时，王平早已不是公司员工，其姓名当然不会包含在员工名册内，该证据不能充分证实双方间不存在劳动关系。根据《劳动和社会保障局关于确立劳动关系有关事项的通知(劳社部发〔2005〕12号)》第二条第（二）款规定，“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录；(二)用人单位向劳动者发放的“工作证"、“服务证"等能够证明身份的证件；(三)劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表"“报名表"等招用记录；(四)考勤记录；(五)其他劳动者的证言等。其中，(一)、(三)、(四)项的有关凭证由用人单位负举证责任。"劳动者已经就劳动关系完成了举证责任，而用人单位却未提出充分证据对双方劳动关系予以否定，因此，铁路商贸公司的上述主张，本院不予支持。《企业职工档案管理工作规定》第十八条规定，“企业职工调动、辞职、解除劳动合同或被开除、辞退等，应由职工所在单位在一个月内将其档案转交其新的工作单位或其户口所在地的街道劳动（组织人事）部门。职工被劳教、劳改，原所在单位今后还准备录用的，其档案由原所在单位保管。"本案中，铁路商贸公司在王平离职后，铁路商贸公司有义务对原有职工人事档案的处理分流进行监督和管理，且妥善保存职工人事档案的全部转出记录和手续。由于铁路商贸公司至今既未提交王平的职工人事档案转出记录和手续，也不能提供王平人事档案下落的任何线索，导致王平档案因动向和线索不明处于下落不明的状态，铁路商贸公司无疑存在过错。由于王平个人档案的丢失，使得王平无法顺利办理各项社会保险手续，以致王平目前的基本生存及将来的养老问题均面临困境，造成了可预见的损失，该损失后果的形成，铁路商贸公司具有一定过错，应当依法承担赔偿责任。原审根据王平目前的实际生活状况、工作年限，结合松原市居民最低生活保障标准以及铁路商贸公司的过错程度等因素酌情确定王平档案损失为2万元并无明显不当，应予确认。王平主张应当保护2011年至2016年的退休工资，缺少事实与法律依据，本院不予支持。铁路商贸公司主张王平的诉求已超时效，但王平在发现档案下落不明后，一直要求铁路商贸公司查找，未放弃权利，且档案丢失的侵权事实处于持续状态，王平因档案丢失造成损失的诉讼请求未超过诉讼时效，铁路商贸公司关于时效的抗辩亦不能成立。关于一审判决是否超过诉求范围的问题。王平一审起诉时主张的诉求指向的均是因档案丢失而预期的损失，原审保护的2万元并未超过王平的诉讼请求，铁路商贸公司此项上诉理由不能成立，本院亦不予确认。综上所述，铁路商贸公司、王平的上诉请求均不能成立，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十四条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费20元，由上诉人松原铁路商贸有限责任公司与上诉人王平各负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　韩方德
审判员　　冷晓峰
审判员　　李　铭
二〇一八年四月十二日
书记员　　刘秀君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
