王千丽诉新华人寿保险股份有限公司赣州中心支公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54631898

王千丽诉新华人寿保险股份有限公司赣州中心支公司等劳动争议纠纷案

江西省赣州市章贡区人民法院
民事裁定书 
(2018)赣0702民初1631号

　　原告：王千丽。
　　委托诉讼代理人：付少天，江西明理律师事务所律师，特别授权代理。
　　委托诉讼代理人：吴丹，江西明理律师事务所律师，特别授权代理。
　　被告：新华人寿保险股份有限公司赣州中心支公司。
　　统一社会信用代码：913xxx6338193X0。
　　法定代表人：唐玉华，该支公司负责人。
　　被告：新华人寿保险股份有限公司江西分公司。
　　统一社会信用代码：913xxx4196662XJ。
　　法定代表人：林建梅，该分公司负责人。
　　两被告共同委托诉讼代理人：彭斌，江西南芳律师事务所律师，特别授权代理。
　　两被告共同委托诉讼代理人：严林福，江西南芳律师事务所律师，一般诉讼代理。
　　原告王千丽诉被告新华人寿保险股份有限公司赣州中心支公司、新华人寿保险股份有限公司江西分公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月6日立案。在审理过程中，原告以要求庭外和解为由向本院申请撤诉。
　　本院认为，原告提出的撤诉申请，意思表示真实，符合法律规定，本院予以照准。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条、第一百五十四条第一款第（五）项之规定，裁定如下：
　　准予原告王千丽撤回对被告新华人寿保险股份有限公司赣州中心支公司、新华人寿保险股份有限公司江西分公司的起诉。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告承担。 

审判员　　陈海东
二〇一八年五月三日
书记员　　王　娟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
