王其海诉安固（张家港）橡胶工业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54591191

王其海诉安固（张家港）橡胶工业有限公司劳动争议纠纷案

江苏省张家港市人民法院
民事判决书 
(2018)苏0582民初2826号

　　原告：王其海。
　　委托诉讼代理人：夏建平，张家港市鑫州法律服务所法律工作者。
　　被告：安固（张家港）橡胶工业有限公司。
　　法定代表人：洪宗魁，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：盛彩英。
　　委托诉讼代理人：周芝伊。
　　原告王其海与被告安固（张家港）橡胶工业有限公司（以下简称安固公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月7日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王其海的委托诉讼代理人夏建平、被告安固公司的委托诉讼代理人盛彩英、周芝伊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王其海向本院提出诉讼请求：被告支付原告加班费23476.56元、经济补偿金40319.19元、高温费1600元、未休年休假工资6179.18元、补交2009年7月至2011年5月社会保险；本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：原告2009年7月入职被告处，岗位为操作工。因被告未为原告缴纳社会保险、未足额支付加班工资、未支付年休假工资等相关待遇，原告于2017年9月向被告发出解除劳动合同通知书，并要求被告承担劳动合同解除后的相应义务。原告认为虽然双方订立的合同中约定了加班工资的计算标准，但在实际履行过程中，被告发放的工资改变了原约定工资标准，且实发工资标准高于约定的工资标准和加班费计算依据，应视为双方变更了合同约定的工资标准，故应以实发工资标准作为计算加班工资的基数。
　　被告安固公司辩称，我公司已足额支付原告加班工资、高温费；原告已享受带薪年休假；原告主张的补交社会保险已超过仲裁时效。
　　本院经审理认定事实如下：2009年7月，王其海入职安固公司，岗位为操作工，双方最近一份劳动合同期限为2015年8月1日至2017年7月31日，合同约定王其海的基本工资、加班工资以当地最低工资标准为结算依据。2011年6月起，安固公司为王其海缴纳了城镇职工社会保险。2017年9月4日，王其海向安固公司邮寄《劳动合同（关系）解除通知书》，载明因安固公司未缴纳社会保险、未足额支付加班工资、未依法安排年休假、未依法支付高温补贴费，故要求于2017年9月5日起解除双方劳动关系，要求安固公司履行上述义务并支付经济补偿金。安固公司于次日收悉该邮件。
　　王其海向张家港市劳动人事争议仲裁委员会申诉，要求安固公司支付2017年7-9月工资13500元、2015年9月至2017年5月及2017年7月至9月加班工资差额23476.56元、年休假工资6179.18元、高温费1600元、经济补偿金40319.19元，补交社会保险。2018年2月7日仲裁委员会裁决安固公司支付王其海高温费227.59元。驳回王其海其他仲裁请求。王其海对裁决不服，向本院提起诉讼。
　　上述事实双方陈述一致。
　　王其海要求安固公司支付2016年高温费800元、2017年8、9月高温费227.59元。仲裁裁决书作出后，安固公司已支付王其海前述高温费227.59元，但安固公司未向王其海支付2016年高温费。
　　双方对王其海2015年9月至2017年5月及2017年7月至9月加班时数无争议，争议在于计算加班工资的基数。
　　安固公司认为按照《员工手册》的规定及劳动合同的约定，加班工资应按当时当地最低工资标准为基数计算，其已足额支付王其海加班工资。
　　王其海认为虽然《员工手册》及劳动合同均显示加班工资计算基数为当时当地最低工资标准，但王其海每月实发工资均高于最低工资标准，应视为双方对工资标准进行了变更，要求安固公司按实发工资数的70%计发王其海加班工资。同时，王其海认可如果按照最低工资标准作为计算基数，安固公司已足额支付王其海加班工资。
　　本院认为，王其海要求安固公司支付2016年高温费800元，于法有据，本院予以支持。
　　双方在劳动合同中约定了加班工资的计算基数，该约定对双方均有约束力。王其海认可其实发工资中包括加班工资，故王其海要求以实发工资70%作为计算加班工资的基数，无相应法律依据，本院不予采纳。双方确认按照当时当地最低工资标准作为计算基数，安固公司已足额支付王其海加班工资，故安固公司无需再向王其海支付加班工资差额。
　　安固公司已为王其海缴纳2011年6月之后的城镇职工社会保险，未拖欠王其海加班工资，拖欠的高温费数额较低，王其海要求安固公司支付经济补偿金，本院不予支持。
　　年休假工资及补交社会保险不属于本院审理范围，本案不予理涉。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《江苏省劳动合同条例》第二十三条的规定，判决如下：
　　一、被告安固（张家港）橡胶工业有限公司于判决生效后10日内支付原告王其海高温费800元。
　　二、驳回原告王其海其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，本院予以免交。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。江苏省苏州市中级人民法院开户银行：中国农业银行苏州苏福路支行，户名：苏州市中级人民法院，账号：10×××76。 

审判员　　张知悦
二〇一八年四月四日
书记员　　姚嘉欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
