王志强诉徐州恒发运输有限公司等工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54222157

王志强诉徐州恒发运输有限公司等工伤保险待遇纠纷案

江苏省徐州市贾汪区人民法院
民事判决书 
(2017)苏0305民初5531号

　　原告：王志强。
　　委托诉讼代理人：昝响，江苏浩然风律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孙士坤，江苏浩然风律师事务所律师。
　　被告：徐州恒发运输有限公司。
　　法定代表人：范孝顺，该公司负责人。
　　被告：薛安平。
　　原告王志强与被告徐州恒发运输有限公司（以下简称恒发运输公司）、被告薛安平工伤保险待遇纠纷一案，本院于2017年9月8日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告王志强的委托诉讼代理人孙士坤到庭参加诉讼，被告恒发运输公司、被告薛安平经本院公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王志强向本院提出诉讼请求：1.原告王志强与被告恒发运输公司解除劳动关系。2.被告恒发运输公司、被告薛安平连带支付原告王志强一次性伤残补助金77754元、一次性工伤医疗补助金120000元、一次性伤残就业补助金45000元、停工留薪期工资71773元、交通费2000元、鉴定费200元，合计316727元。事实和理由：苏Ｃ××/苏Ｃ××号重型半挂货车登记所有权人系被告恒发运输公司，实际所有权人系被告薛安平。原告王志强在被告恒发运输公司从事驾驶员工作，与被告恒发运输公司存在劳动关系。2015年5月3日3时50分许，原告王志强驾驶苏Ｃ××/苏Ｃ××号重型半挂货车沿X204古邳线由南向北行驶至2KM+100M处时，与许健驾驶的皖1××号变形拖拉机发生交通事故，致原告王志强受伤，两车不同程度损坏。经江苏省睢宁县公安局交通警察大队认定，王志强、许健分别负此事故的同等责任。原告王志强的伤情经江苏省徐州市人力资源和社会保障局认定为工伤，并经江苏省徐州市劳动能力鉴定委员会评定为七级伤残。被告恒发运输公司没有为原告王志强办理工伤保险登记，亦未缴纳工伤保险费。被告恒发运输公司、被告薛安平未支付原告王志强工伤保险待遇，请求依法支持原告王志强的诉讼请求。
　　被告恒发运输公司未到庭，亦未向本院提交书面答辩状，视为对相关诉讼权利的放弃。
　　被告薛安平未到庭，亦未向本院提交书面答辩状，视为对相关诉讼权利的放弃。
　　原告王志强围绕诉讼请求提交了证据，本院依法组织开庭进行了质证。对以下相互印证的证据：原告王志强提交的江苏省徐州市贾汪区市场监督管理局企业登记资料查询表、江苏省睢宁县公安局交通警察大队作出的睢公交认字[2015]第247号道路交通事故认定书、王志强的驾驶证复印件、苏Ｃ××/苏Ｃ××号重型半挂货车的行驶证复印件、劳动仲裁申请书副本、江苏省徐州市贾汪区劳动人事争议仲裁委员会作出的贾劳人仲确字[2017]第273号转法院劳动争议案件确认书、江苏省徐州市人力资源和社会保障局作出的徐人社工认字[2016]第717号认定工伤决定书、江苏省徐州市劳动能力鉴定委员会作出的徐劳工鉴通[2017]第201703298号劳动能力鉴定结论通知书、江苏省徐州市通用门诊病历、江苏省睢宁县人民医院的住院病案材料、江苏省徐州市贾汪区人民医院的住院病案材料、鉴定费收条等，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院确认本案事实如下：2015年5月3日3时50分许，原告王志强持A2证驾驶载货超载的苏Ｃ××/苏Ｃ××号重型半挂货车沿X204古邳线由南向北行驶至2KM+100M处时，与相对方许健驾驶的载货超载且超宽的皖1××号变形拖拉机发生交通事故，致原告王志强受伤，两车不同程度损坏。原告王志强于2015年5月3日至2015年5月9日在江苏省睢宁县人民医院住院治疗，被诊断为闭合性腹部外伤、脾破裂、左肋骨骨折，行脾切除术。原告王志强于2015年5月8日至2015年5月27日在江苏省徐州市贾汪区人民医院住院治疗，被诊断为脾破裂术后、左侧肋骨骨折。原告王志强的伤情于2016年10月24日经江苏省徐州市人力资源和社会保障局认定为工伤，同时该认定工伤决定书中载明原告王志强的用人单位系被告恒发运输公司，并载明原告王志强在被告恒发运输公司从事驾驶员工作。原告王志强的伤情于2017年4月28日经江苏省徐州市劳动能力鉴定委员会评定为七级伤残无生活自理障碍。原告王志强支出鉴定费200元。原告王志强于2017年8月14日因涉诉纠纷至江苏省徐州市贾汪区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会于2017年9月7日作出贾劳人仲确字[2017]第273号转法院劳动争议案件确认书，确认不再受理。
　　另查明：2016年度江苏省徐州市统筹地区职工平均工资为4769元。被告恒发运输公司、被告薛安平均未提交证据证实为原告王志强办理工伤保险登记，亦未提交证据证实为原告王志强缴纳工伤保险费。经江苏省睢宁县公安局交通警察大队认定，王志强、许健均负此交通事故的同等责任。苏Ｃ××/苏Ｃ××号重型半挂货车登记所有权人系被告恒发运输公司。原告王志强持有中华人民共和国机动车驾驶证，准驾车型为A2，事故发生在有效期内。
　　本院认为，本案已经劳动争议案件仲裁前置程序，争议焦点是：1.原告王志强的月平均工资应如何认定。2.被告恒发运输公司是否应支付原告王志强工伤保险待遇及支付标准。3.被告薛安平对被告恒发运输公司应支付原告王志强的工伤保险待遇，是否应承担连带责任。
　　一、关于原告王志强的月平均工资应如何认定问题。《江苏省工资支付条例》第五十一条规定，用人单位对工资支付承担举证责任。用人单位拒绝提供或者在规定时间内不能提供有关工资支付凭证等证据材料的，人力资源社会保障行政部门、劳动争议仲裁委员会和人民法院可以按照劳动者提供的工资数额及其他有关证据直接作出认定。用人单位和劳动者都不能对工资数额举证的，由人力资源社会保障行政部门、劳动争议仲裁委员会和人民法院参照本单位同岗位的平均工资或者当地在岗职工平均工资水平，按照有利于劳动者的原则计算确定。原告王志强的伤情于2016年10月24日经江苏省徐州市人力资源和社会保障局认定为工伤，同时该认定工伤决定书中载明原告王志强的用人单位系被告恒发运输公司，并载明原告王志强在被告恒发运输公司从事驾驶员工作。本案原被告均未提交证据证实对该认定工伤决定书申请行政复议或提起行政诉讼，本院根据现有证据，确认该认定工伤决定书的效力。本案原告王志强、被告恒发运输公司、被告薛安平均未举证证实原告王志强的工资数额，亦未举证证实被告恒发运输公司同岗位的平均工资数额，本院按照有利于劳动者的原则，参照2016年度江苏省徐州市统筹地区职工每月平均工资4769元的标准，认定原告王志强的月平均工资。
　　二、关于被告恒发运输公司是否应支付原告王志强工伤保险待遇及支付标准问题。《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在做出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案被告恒发运输公司、被告薛安平均未提交证据证实为原告王志强办理工伤保险登记，亦未提交证据证实为原告王志强缴纳工伤保险费，应承担举证不能的不利后果。原告王志强被依法认定为工伤且经法定程序被评定为七级伤残无生活自理障碍，被告恒发运输公司、被告薛安平均未提交证据证实已支付原告王志强工伤保险待遇，原告王志强主张与被告恒发运输公司解除劳动关系，本院予以支持。被告恒发运输公司未提交证据证实为原告王志强办理工伤保险登记，亦未提交证据证实为原告王志强缴纳工伤保险费，应按照《工伤保险条例》及《江苏省实施〈工伤保险条例〉办法》的规定，支付原告王志强工伤保险待遇。
　　关于一次性伤残补助金，原告王志强构成七级伤残，根据《工伤保险条例》第三十七条的规定，被告恒发运输公司应支付原告王志强一次性伤残补助金的数额为原告王志强13个月本人工资，依法计算为61997元（4769元/月×13月）。
　　关于一次性工伤医疗补助金，原告王志强构成七级伤残，根据《江苏省实施办法》第二十七条的规定，被告恒发运输公司应支付原告王志强一次性工伤医疗补助金120000元。
　　关于一次性伤残就业补助金，原告王志强构成七级伤残，根据《江苏省实施办法》第二十七条的规定，被告恒发运输公司应支付原告王志强一次性伤残就业补助金45000元。
　　关于停工留薪期工资，根据《工伤保险条例》第三十三条的规定，职工因工作遭受事故伤害的或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。原告王志强构成七级伤残，参照其伤情、伤残等级及住院治疗的具体情况，其主张停工留薪期12个月，本院予以确认，其停工留薪期工资依法计算为57228元（4769元/月×12月）。
　　原告王志强主张交通费2000元，根据《工伤保险条例》第三十条规定，职工住院治疗工伤的伙食补助费、以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通费、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。本案中，原告王志强未提交医疗机构出具的证明等证据证实其报经办机构同意，到统筹地区以外就医需要交通费，亦未提交相应的交通费票据，本院不予支持。
　　原告王志强主张鉴定费200元，系其为主张其工伤保险待遇而支出的合理费用，予以支持。
　　三、关于被告薛安平对被告恒发运输公司应支付原告王志强的工伤保险待遇，是否应承担连带责任的问题。本案原告王志强主张苏Ｃ××/苏Ｃ××号重型半挂货车实际所有权人系被告薛安平，未提交证据予以证实，其主张被告薛安平对被告恒发运输公司应支付原告王志强的工伤保险待遇，承担连带责任，无事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，依照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条、《江苏省工资支付条例》第五十一条、《江苏省实施办法》第二十五条、第二十七条、第三十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条等规定，判决如下：
　　一、原告王志强与被告徐州恒发运输有限公司解除劳动关系；
　　二、被告徐州恒发运输有限公司于本判决生效之日起二十日内支付原告王志强一次性伤残补助金61997元、一次性工伤医疗补助金120000元、一次性伤残就业补助金45000元、停工留薪期工资57228元、鉴定费200元，合计284425元；
　　三、驳回原告王志强的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，公告费600元，由被告徐州恒发运输有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于江苏省徐州市中级人民法院。 

审　判　长　　王玉梅
人民陪审员　　王庆玲
人民陪审员　　高传新
二〇一八年四月八日
书　记　员　　罗　萌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
