王士卓诉张唐亮追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54309433

王士卓诉张唐亮追索劳动报酬纠纷案

江苏省涟水县人民法院
民事判决书 
(2018)苏0826民初490号

　　原告：王士卓。
　　委托诉讼代理人：颜伟、金小飞，涟水县涟城法律服务所法律工作者。
　　被告：张唐亮。
　　原告王士卓与被告张唐亮追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月18日立案受理后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。2018年2月9日，涟水县人民检察院以涟检民（行）支［2018］32082600004号支持起诉书，依法决定支持起诉。原告王士卓委托诉讼代理人颜伟、金小飞到庭参加诉讼，被告张唐亮经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王士卓向本院提出诉讼请求：要求被告支付原告劳动报酬20000元；被告承担诉讼费用。事实和理由：被告张唐亮在淮安赛虎皮件服饰有限公司承建工程，原告受被告雇请看护工地，被告一直未能支付原告劳动报酬，双方经过涟水县经济开发区派出所谈话，被告于2017年5月3日出具欠条给原告，承诺支付原告劳动报酬20000元，2017年5月底付清，后被告一直未能支付该工资款，故诉至法院请求支持原告诉讼请求。
　　被告张唐亮未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：原、被告双方系同村居民，被告张唐亮曾在涟水县开发区淮安赛虎皮件服饰有限公司内承建工程，由原告看管工地材料。双方因工资给付发生纠纷，在涟水县经济开发区派出所谈话时，被告张唐亮承诺将他负担的工资部分处理好。之后，被告出具欠条一张，“欠到王士卓在淮安赛虎皮件服饰有限公司看大门费用贰万元正欠款人：张唐亮2017.5.3日注：在2017.5月底付清"，原告多次向被告索要工资款均未果。
　　上述事实，有原告方当庭陈述、欠条及涟水县经济开发区派出所询问笔录等证据载卷为凭，本院予以确认。
　　本院认为，债务应当清偿，劳动者的劳动报酬依法应当及时支付。本案中，被告张唐亮出具欠条系对其欠原告工资款20000元事实的确认，被告应当支付该款项，故对原告的诉讼请求本院予以支持。被告张唐亮经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃庭审答辩、举证、质证等抗辩权利。据此，依据《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第一款、第一百零八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定,判决如下:
　　被告张唐亮于本判决生效后十日内支付原告王士卓人民币20000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取150元，由被告张唐亮负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　孙爱明
二〇一八年四月三日
书记员　　徐　洁 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民法通则》
第一百零六条第一款公民、法人违反合同或者不履行其他义务的，应当承担民事责任。
第一百零八条债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
