王学奎与济南建筑机械厂有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214030

王学奎与济南建筑机械厂有限公司劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终2019号

　　上诉人（原审原告）：王学奎。
　　被上诉人（原审被告）：济南建筑机械厂有限公司。
　　法定代表人：姚承增，董事长。
　　委托诉讼代理人：张迎。
　　上诉人王学奎与被上诉人济南建筑机械厂有限公司（以下简称建筑机械厂）劳动争议一案，不服济南市历城区人民法院（2017）鲁0112民初6334号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王学奎上诉请求：1、请求撤销原审民事判决书；2、改判建筑机械厂补发自2000年4月至今所扣减的全部工资、福利、补贴，并承担25%的违约责任，共计340000。事实与理由：一审法院对事实没有调查清楚：一、王学奎1月至4月期间请事假系得到单位领导批准，毫无过错，也未违反单位的规章制度，从2000年5月开始王学奎“离厂待命、工资照发”也系建筑机械厂领导研究决定。在建筑机械厂给民政局的复函《关于王学奎的情况说明》中，建筑机械厂认可2000年1月至4月期间请的是事假（事实上，王学奎2000年4月在正常上班）。在王学奎离厂待命期间，建筑机械厂与王学奎签订了无固定期限的《劳动合同》，王学奎要求建筑机械厂安排自己进厂上班未获同意，王学奎认为，没有进厂上班是建筑机械厂生产工作的需要，也是服从建筑机械厂领导的工作安排，服从单位的工作安排也是王学奎履行劳动合同期间应尽的义务。二、《关于王学奎的情况说明》中一再认可，自2000年5月到2006年1月之前建筑机械厂发给王学奎的是工资。历城区人民法院认为建筑机械厂支付给王学奎的工资就是生活费。据此，生活费也是在特殊情况下支付的工资。2000年5月，建筑机械厂没有足额支付王学奎在离厂待命的第一个工资支付周期的工资。三、2000年5月至今，建筑机械厂一直处于正常的生产经营状态，从未出现让王学奎下岗的法定情形。2017年10月，王学奎拿到《关于王学奎的情况说明》得知，自2000年5月起，建筑机械厂一边让王学奎离厂待命，一边悄悄将其按照下岗处理。让职工下岗是对《劳动合同》的变更，是建筑机械厂的单方行为。四、建筑机械厂未严格按照《劳动合同》履行约定内容，也未落实《关于做好全省退役士兵安置和权益保障工作的意见》中的政策性内容。《劳动合同》第一条，济南建筑机械厂义务：（一）遵守国家即省市的法律法规和政策，保障乙方（王学奎）的合法权益；（三）按时支付乙方的工资，不得克扣和无故拖欠；（十一）自觉履行双方协商约定的义务。待命以来，王学奎多次要求建筑机械厂安排其进厂上班、补发工资，均无结果，且建筑机械厂对民政局的政策性说明不予理睬。
　　建筑机械厂辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律适当，一审法院判决正确，请求维持原判。
　　王学奎向一审法院起诉请求：请求建筑机械厂补发自2000年4月至今所扣减的全部工资并承担25%的违约责任，共计340000元。事实和理由：王学奎于1982年参加中国人民解放军，1996年由志愿兵转业被分配安置到建筑机械厂工作，同年与单位签订了期限为5年的劳动合同。2001年8月，建筑机械厂因生产工作的需要又与我签订了直到法定退休年龄的无固定期限的合同。自本人入厂以来，单位一直处于正常的生产经营状态，但单位却从2000年4月开始一直扣减本人工资并至今仍在持续。现我与建筑机械厂仍在劳动合同履行期内，并没有解除劳动合同。
　　一审法院认定事实：1996年8月，王学奎作为复原退伍军人经济南市人民政府分配到建筑机械厂工作。1997年4月17日，建筑机械厂与王学奎签订了劳动合同，合同期限为1996年8月8日至2001年8月8日，合同约定王学奎负责司机工作。2001年8月9日，建筑机械厂再次与王学奎签订劳动合同，合同约定本合同自2001年8月9日起生效直至法定退休年龄终止。自2000年1月起王学奎未再到建筑机械厂上班，建筑机械厂至今仍为王学奎缴纳社会保险。2000年4月至2005年底，建筑机械厂向王学奎支付了生活费，此后未再支付。王学奎与建筑机械厂至今未解除劳动关系。2017年10月24日，王学奎以建筑机械厂为被申请人向济南市历城区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求被申请人补发2000年4月至今扣减的工资340000元。2017年9月8日，济南市历城区劳动人事争议仲裁委员会作出济历城劳人仲不【2017】206号仲裁决定书，对王学奎的仲裁申请不予受理。
　　一审法院认为，工资是劳动者提供了正常劳动的情况下，用人单位必须支付给劳动者的报酬。王学奎自2000年1月起未再向建筑机械厂提供过劳动，王学奎主张建筑机械厂向其补发2000年4月至今所扣减的工资，无事实及法律依据，一审法院不予支持。综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第四十六条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决：驳回王学奎的诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。王学奎为证实并非其自身原因导致一直未到单位上班，提交建筑机械厂写给民政局的信函、关于退役士兵政策落实工作的通知（存根）、省委办公厅省政府办公厅印发《关于做好全省退役士兵安置和权益保障工作的意见》的通知各一份，建筑机械厂对以上证据真实性予以认可。本院认为，上述证据证明的事实与王学奎的主张无关联性，不属于二审期间的新证据，不作为新证据予以采纳。王学奎为证明其身体不好，提交诊断证明书两份，建筑机械厂质证称该证据与本案无关。本院认为，王学奎提交的诊断证明书与本案无关联性，本院不作为新证据予以采纳。一审认定事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，工资是用人单位根据法律规定或与员工之间的约定，以货币形式对员工的劳动所支付的报酬。工资的支付不仅仅基于劳动关系的存在，而是以劳动者实际提供的劳动量为标准确定。本案中，王学奎认可自2000年4月之后未再向建筑机械厂提供过劳动，其主张建筑机械厂向其补发2000年4月之后的工资无事实及法律依据。一审法院驳回其诉讼请求正确，本院予以确认。
　　综上所述，王学奎的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人王学奎负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　车言江
审判员　　姜　涛
审判员　　曹　慧
二〇一八年四月二十八日
书记员　　张　强
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
