王勇与吉林信诚高校后勤服务有限公司劳动争议一案民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54973733

王勇与吉林信诚高校后勤服务有限公司劳动争议一案民事判决书

长春市二道区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0105民初677号

　　原告：王勇。
　　委托诉讼代理人：牛雨萍，吉林海聚律师事务所执业律师。
　　被告：吉林信诚高校后勤服务有限公司。
　　法定代表人：李冬梅，董事长。
　　委托诉讼代理人：李德锋，该公司职员。
　　委托诉讼代理人：赵之帅，吉林路朗律师事务所执业律师。
　　原告王勇与被告吉林信诚高校后勤服务有限公司（以下简称信诚服务公司）劳动争议一案，本院于2018年4月4日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王勇及其委托诉讼代理人牛雨萍、被告信诚服务公司的委托诉讼代理人李德锋、赵之帅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王勇向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付原告解除劳动合同经济补偿金34976.76元；2、被告支付加班费88920元；3、被告支付未足额发放工资差额8680元；4、诉讼费由被告负担。事实和理由：原、被告双方于2010年4月28日签订《劳动合同书》，担任电工一职，合同期间为2010年4月30日至2017年4月30日。原告按照劳动合同约定履行工作义务，但在此期间，被告增加原告的劳动时间，且在合同期限未满之时，逼迫原告与其签订解除劳动合同协议书。原告拒绝后，被告停止原告工作，被告既不向原告支付加班费，还拖欠原告工资及经济补偿金。2018年3月28日，原告向长春市二道区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，二道区劳动人事争议仲裁委员会出具长二劳人仲不字（2018）第42号不予受理案件通知书。被告严重侵害原告的合法权益，违反《劳动法》和《劳动合同法》等相关规定。现原告为了维护自身合法权益，诉至法院，请求依法支持原告以上诉讼请求。本案在审理过程中，原告变更第一项诉讼请求，将补偿金数额降至20421.36元。
　　信诚服务公司辩称，1.被告不存在解除与原告劳动合同的行为，原告无权向被告主张经济补偿金，且经济补偿金的计算无任何事实依据。本案实际情况是，被告是东北师大聘用的物业服务单位，原、被告于2010年4月28日订立劳动合同，被告安排原告在东北师大自然博物馆从事电工工作，聘期至2017年4月30日。按照上级要求，东北师大于2016年5月进行后勤改革，被告未能成为东北师大自然博物馆的中标物业服务单位。2016年6月底，被告按照东北师大要求停止在师大自然博物馆物业服务并撤出。被告基于与原告的劳动合同未到期考虑，在撤出师大自然博物馆后，并未解除与原告的劳动合同关系。被告在保持原告薪资标准不降低，工作内容基本不变的情况下，对原告进行了调岗处理，安排其在师大继续从事电工工作，但原告拒不服从被告的调岗安排。原告自2016年10月以来便以各种理由长期旷工，经被告多次提醒仍未到岗上班，对被告的正常工作造成影响。在原告旷工期间，被告并未对其作辞退处理，其工资一直按时发放。因原告未到岗上班，自2016年10月至2017年4月劳动合同到期，只发放基本工资，无加班费等绩效津贴。2017年3月，在距劳动合同到期一个月，双方围绕劳动合同后续事宜进行商议，被告提出如原告能服从工作安排，可按原工资标准续聘，但原告自身原因未与被告达成一致。合同到期后，原告在未办理任何离职交接手续的情况下离开公司。二、原告主张加班费、差额工资无任何事实和法律依据。原告离岗后从未向被告提供任何劳动、参与任何加班，但被告仍一直为其发放基本工资，且社保、医保缴费也未中断，己尽最大善意和能力照顾原告利益。三、原告诉请己超过仲裁时效。原告自2016年6月起就因调岗、工资待遇等问题与被告产生分歧和纠纷。按照原告所称，是在2016年7月被告就让原告停止工作，并与其解除劳动关系，那么原告此时显然己知晓其权利受到影响。按照法律规定，原告如主张权利，自2016年7月起一年内就应向被告提出或采取相关法律途径解决。而时隔两年后，原告才向劳动部门申请劳动仲裁，显然己超过仲裁时效，且无任何时效中止、中断的正当理由。综上，原告的诉求无任何事实和法律依据，应予全部驳回。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2010年4月28日，原、被告签订固定期限劳动合同一份，合同约定：“原告在被告处担任电工工作，工作地点为东北师大净月校区；工作实行标准工作制，时间自2010年4月30日至2017年4月30日止；被告每月5日前以货币形式向原告支付工资，月工资为1300元；双方解除或者终止本合同符合《中华人民共和国劳动合同法》第46条规定情形的，被告应向原告支付经济补偿……”。合同签订后，原告到被告指定的工作地点上班，被告每月向原告支付工资。庭审中，原告自认2016年10月1日以后未到被告安排的工作地点上班，被告仍按照长春市最低工资每月1480元向原告发放工资至合同解除日止。原告提供的工资发放明细表和工资卡银行流水中证明，原告每月的工资由基本工资、薪级工资、加班费、绩效工资等项目组成，2016年10月之前原告的月平均工资均超过合同约定的工资标准。2018年3月21日，原告向长春市二道区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被申请人（被告）支付申请人（原告）经济补偿金34976.76元、支付加班费88920元。2018年3月28日，长春市二道区劳动人事争议仲裁委员会以原告的仲裁申请材料不齐备为由，作出长二劳人仲不字【2018】第42号不予受理案件通知书。该不予受理案件通知书下发后，原告在法定期间内向本院提起诉讼。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，原、被告在自愿、平等、协商的基础上签订的劳动合同对双方当事人具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。劳动合同签订后，原告到被告指定的工作地点上班工作，被告也按照合同约定向原告履行支付劳动报酬的义务。2017年4月30日，劳动合同期满后，双方未再续签劳动合同，按照劳动合同约定，原、被告之间劳动合同关系终止。
　　关于原告主张2010年4月至2017年4月共计7年的经济补偿金20421.36元。因劳动合同中约定合同的终止时间为2017年4月30日，庭审中，原告不能提供证据证明被告在终止与原告的劳动合同过程中，有符合劳动合同中约定的《中华人民共和国劳动合同法》第46条规定的情形，所以，原告的此项请求，没有事实依据和法律依据，本院不予支持。
　　关于原告主张2015年1月至2016年9月期间的加班费88920元。因原告2018年3月21日向长春市二道区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。…劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出”的规定，原告自2017年3月21日之后的加班费未超过仲裁时效，而本案中原告主张的加班费用均在2017年3月21日之前，所以，原告的此项主张，证据不足，本院不予支持。
　　关于原告主张2016年10月至2017年4月的差额工资。原告在仲裁时并未提出此项申请，且原告当庭自认2017年10月之后，原告未到被告安排的工作地点上班工作，原告未付出劳动，被告按照当年度长春市最低工资标准每月1480元向原告支付工资符合法律规定和合同约定，所以，原告的此项主张，证据不足，本院不予支持。
　　综上所述，原告向被告主张经济补偿金20421.36元、加班费88920元、差额工资8680元，以上请求证据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第四十六条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决如下：
　　驳回王勇的全部诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由王勇负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审判员　翟　君
二〇一八年四月二十六日
书记员　崔鹏坤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
