王大伟与中国汽车技术研究中心有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209483

王大伟与中国汽车技术研究中心有限公司劳动争议上诉案

天津市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)津02民终2302号

　　上诉人（原审原告）：王大伟。
　　被上诉人（原审被告）：中国汽车技术研究中心有限公司（原中国汽车技术研究中心）。
　　法定代表人：于凯，董事长。
　　委托诉讼代理人：安好，天津长丰律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：于文庆，天津长丰律师事务所律师。
　　上诉人王大伟因与被上诉人中国汽车技术研究中心有限公司（以下简称中汽中心公司）劳动争议一案，不服天津市东丽区人民法院（2017）津0110民初9024号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后，依法组成合议庭。经过阅卷、询问当事人，依据法律规定，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王大伟上诉请求：撤销天津市东丽区人民法院（2017）津0110民初9024号民事判决，依法改判上诉人与被上诉人在2007年12月签订的劳动合同无效；一、二审诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：被上诉人与上诉人于2007年12月25日签订的劳动合同从未实施过，被上诉人存在以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同或免除用人单位的法定责任、排除劳动者权利的情形，并有证据证实双方签订的劳动合同违反法律、行政法规强制性规定的情形。
　　中汽中心公司辩称，不同意王大伟的上诉请求，同意一审法院判决结果，故请求驳回上诉维持原判。
　　王大伟向一审法院提出诉讼请求：要求判定双方于2007年12月签订的劳动合同无效。
　　一审法院认定事实：2007年12月25日，王大伟与中国汽车技术研究中心签订无固定期限劳动合同。2008年3月17日，中国汽车技术研究中心以王大伟于2007年12月25日至2008年3月5日旷工达45天、经多次劝告不到岗、严重违反规章制度为由解除了劳动合同。中国汽车技术研究中心为王大伟缴纳社会保险至2008年3月。2017年9月28日，王大伟申诉至天津市劳动人事争议仲裁委员会，该委于2017年11月10日作出津劳人仲裁字[2017]第303号仲裁裁决书，驳回王大伟仲裁请求。王大伟不服该裁决，诉至法院。一审法院认为，解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。双方于2007年12月25日签订的劳动合同已经实际履行，现没有证据证实存在以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立劳动合同或免除用人单位的法定责任、排除劳动者权利的情形，也没有证据证实双方签订的劳动合同违反法律、行政法规的强制性规定，故王大伟的主张没有事实和法律依据，一审法院不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决：驳回原告王大伟的全部诉讼请求。案件受理费减半收取5元，由原告王大伟负担。
　　二审中，当事人未提交新证据。二审经审理查明，2018年2月11日，“中国汽车技术研究中心”更名为“中国汽车技术研究中心有限公司”。本院二审经审理查明的其他事实与一审法院查明的事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。上诉人主张其与被上诉人于2007年12月25日签订的劳动合同无效，但是上诉人未能举证证明其签订的劳动合同并非其真实意思表示，上诉人也未能提供相应的证据证明被上诉人存在以欺诈、胁迫的手段使上诉人在违背真实意思的情况下订立劳动合同，上诉人也未举证证明该劳动合同违反法律、行政法规的强制性规定，故上诉人的主张依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，王大伟的上诉请求不成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人王大伟负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王志红
代理审判员　　邓晓萱
代理审判员　　刘　刚
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　张　月
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
