王冬江与北京市商务科技学校劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11118609

王冬江与北京市商务科技学校劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终1442号

　　上诉人（原审原告）王冬江。
　　委托诉讼代理人：唐保权。
　　被上诉人（原审被告）：北京市商务科技学校。
　　法定代表人：杨帆，校长。
　　委托诉讼代理人：李少华，北京瀛和律师事务所律师。
　　上诉人王冬江因与被上诉人北京市商务科技学校（以下简称商务科技学校）劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2017）京0102民初31070号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王冬江上诉请求：撤销一审判决，改判支持我的一审诉讼请求。事实与理由：一、一审法院认定事实错误。我于2005年8月16日入职商务科技学校，岗位为行政和保安，双方未签订劳动合同。在职期间每日存在延时加班，商务科技学校未支付加班工资，也未安排补休。我虽然达到法定退休年龄，但因为我是外地无业人员且没有文化，不懂何为退休。商务科技学校作为事业单位应严格执行劳动法律的相关规定，应当在我达到法定退休年龄时，主动履行自己的义务，协助我办理退休手续，但单位未予办理，相反继续延续双方之间的劳动合同关系，单位系过错方，应承担主要责任。二、一审法院适用法律错误。商务科技学校未为我缴纳社会保险，未履行法定义务，导致我达到法定退休年龄未享受退休待遇，仍在继续为其单位提供劳动，本案应继续按照劳动关系审理。
　　博仁医院辩称，同意一审判决，不同意王冬江的上诉请求。
　　王冬江向一审法院起诉，请求判令：1.确认王冬江与商务科技学校自2005年9月1日至2017年10月31日存在劳动关系；2.商务科技学校支付王冬江2005年9月1日至2017年10月31日延时加班工资174000元及延迟支付加班工资25%经济补偿金43500元；商务科技学校承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：王冬江主张与商务科技学校2005年9月1日至2017年10月31日存在劳动关系；商务科技学校认可双方于2005年8月16日至2014年11月10日存在劳动关系，2014年11月11日至2017年10月不存在劳动关系。
　　2014年11月11日，王冬江年满60周岁。
　　庭审中，王冬江为证明其加班事实，向法院提交寇赛奇的证言，并申请证人孙某出庭作证，商务科技学校不认可寇赛奇证言和孙某证言的真实性。
　　王冬江申请仲裁后，北京市通州区劳动人事争议仲裁委员会作出京通劳人仲字（2017）第B369号不予受理通知书，认为王冬江作为申请人，主体不适格，决定不予受理。
　　一审法院认为，双方均认可2005年9月1日至2014年11月10日存在劳动关系，本院不持异议，依法予以确认。2014年11月11日，王冬江年满60周岁，达到法定退休年龄，劳动关系自动终止。王冬江主张2014年11月11日至2017年10月31日存在劳动关系，本院不予支持。王冬江主张延时加班，但未就加班事实完成初步举证责任，应承担不利法律后果；另外，双方劳动关系自2014年11月11日终止，王冬江于2017年申请仲裁，要求商务科技学校支付加班工资和补偿金的请求，已超过诉讼时效；综上，王冬江主张延时加班工资和补偿金的诉讼请求，本院依法予以驳回。
　　判决：一、确认王冬江与北京市商务科技学校2005年9月1日至2014年11月10日存在劳动关系；二、驳回王冬江其他诉讼请求。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。本院补充查明：一审中，商务科技学校提交2016年11月至2017年10月的工资表，显示王冬江部分月份有其他/加班费和过节费。王冬江主张只是发了法定节假日加班工资，没有发放过延时加班工资。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定：劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。根据双方陈述，双方均认可2005年9月1日至2014年11月10日期间存在劳动关系，一审法院确认双方上述期间存在劳动关系，并无不当。2014年11月11日，王冬江年满60周岁，达到法定退休年龄，双方劳动关系自动终止，故一审法院对王冬江要求确认双方2014年11月11日至2017年10月31日存在劳动关系的请求不予支持，亦无不当。
　　双方劳动关系自2014年11月11日终止，王冬江于2017年申请仲裁，要求商务科技学校支付劳动关系存续期间的加班工资及补偿金的请求，已超过诉讼时效，且王冬江提交的证人证言不足以证明其主张的延时加班事实，故一审法院对其上述请求不予支持，并无不当。2014年11月11日后双方应按劳务关系处理，王冬江依据劳动法律法规主张加班工资及补偿金，缺乏事实和法律依据，一审法院未予支持，亦无不当。
　　综上，王冬江的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由王冬江负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张玉贤
审判员　　王丰伦
审判员　　刘　洁
二〇一八年四月十八日
法官助理王雨阳
书记员王伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
