王光明诉宁夏奔逸配送服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54511241

王光明诉宁夏奔逸配送服务有限公司劳动争议案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事判决书 
(2018)宁0104民初451号

　　原告：王光明。
　　委托诉讼代理人：李芳，银川市法律援助中心律师。
　　被告：宁夏奔逸配送服务有限公司。
　　法定代表人：李艳亮，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李婷，宁夏方和圆律师事务所律师。
　　原告王光明与被告宁夏奔逸配送服务有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王光明及其委托诉讼代理人李芳，被告宁夏奔逸配送服务有限公司的委托诉讼代理人李婷到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王光明向本院提出诉讼请求：1.确认原、被告存在劳动关系；2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2016年5月，原告到被告处担任配送员工作，双方约定每单5元。工作期间，原、被告未签订书面劳动合同，被告也未给原告缴纳社会保险费。2017年5月11日，原告在配送过程中发生交通事故，被告不给原告申报工伤。原告自行申报工伤时被告知需要确认劳动关系，故原告向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会申请确认与被告存在劳动关系，该仲裁委确认原、被告之间不存在劳动关系。原告不服，诉至法院。
　　宁夏奔逸配送服务有限公司辩称，原告所述与被告建立劳动关系时，被告尚未成立。被告成立后从未招募过原告，也没有安排原告进行任何配送服务，甚至从成立至今被告未发生过任何业务，原告起诉被告，属于主体错误。宁夏百力驰配送服务公司系宁夏地区饿了么-蜂鸟配送业务的授权单位，该公司在宁夏地区就配送业务招募配送员。2016年5月，该公司招聘原告从事配送员工作，原告与该公司签订了劳动合同。2016年11月1日，宁夏百力驰配送服务有限公司员工马小成与该公司订立承包配送合同，由马小成承包在水一方站点及德胜站点的配送业务。原告在水一方站点从事配送工作，并与马小成进行了劳务雇用人员的相关登记。2017年5月11日，原告受伤时正在为宁夏百力驰配送服务有限公司进行配送服务。2017年3月20日，李艳亮注册成立被告公司，目的是希望以公司名义承揽宁夏百力驰配送服务有限公司在水一方站点的配送业务，但被告成立后并未取得该业务，因此从未承揽过任何配送。2017年12月，宁夏百力驰配送服务有限公司以总公司不允许二包商政策为由，不仅不同意由被告承揽在水一方站点的配送业务，甚至解除了与马小成之间的承包合同。综上，请求法院依法驳回原告的诉请。
　　经审理认定事实如下：被告于2017年3月20日注册成立，李艳亮系被告的法定代表人。原告称其于2016年5月到被告位于在水一方站点从事"饿了么-蜂鸟"配送工作，由马小成对其管理，由李艳亮通过个人支付宝转账向其支付工资。原告为证明其主张向法庭提交广告打印件、照片打印件、银行个人明细对账单，并申请证人金某某、闫某某出庭作证。原告提交的广告打印件载明："银川饿了么外卖在水一方站点急聘送餐员数名，联系电话138某某某某7543、182某某某某2996"，照片打印件载明："站点：在水一方；站长：马小亮；电话：138某某某某7543"，银行个人明细对账单显示：2017年4月26日，李艳亮向原告支付宝转账4350元。原告申请的证人金某某称："原告是我的同事，也是我的表哥，2016年我们在在水一方站点从事配送工作，最开始该站点的站长是马小成，后来变成赵刚，工作期间我们受马小成和李艳亮的管理，由马小成向我们支付工资，在水一方站点属于宁夏百力驰配送服务有限公司，我与该公司签订过一份合同，但是我不记得合同内容了，2017年我离职了"。证人闫某某称："2017年3月至11月，我和原告是同事，公司名称为宁夏百力驰配送服务有限公司，工作期间受马小成、李艳亮管理，并由二人向我们支付工资"。被告认可李艳亮于2017年4月26日向原告支付4350元，但否认与原告存在劳动关系，称自2017年3月开始"饿了么"总公司不要新的代理商，被告自成立至今从未开展过业务，该4350元系李艳亮代马小成向原告支付的。被告为证明其主张向法庭提交《配送承包合同》、《雇佣人员登记表》、《宁夏百力驰配送服务有限公司回收协议》及马小成银行明细对账单。《配送承包合同》主要约定："甲方：宁夏百力驰配送服务有限公司，乙方：马小成；一、宁夏百力驰配送服务有限公司授权马小亮在水一方站点及德胜站点进行饿了么-蜂鸟配送业务，马小亮作为独立的法律主体进行活动，独立核算、自担风险，自负盈亏；二、合同期限自2016年11月1日至2017年10月30日止；三、马小成向宁夏百力驰配送服务有限公司支付0.5元/单管理费"。《雇佣人员登记表》载明："雇主已如实告知本人工作内容、工作地点、工作条件、职业危害、安全生产状况、报酬以及本人要求了解的情况，本人已全部知晓并认可；......；本人承诺愿意服从雇主的工作管理；......2017年2月17日"。原告在该登记表雇用人员处签名。《宁夏百力驰配送服务有限公司回收协议》主要约定："甲方：宁夏百力驰配送服务有限公司，乙方：马小成；宁夏百力驰配送服务有限公司根据马小成现有单量以每单100元人民币的价格对马小成（在水一方）站点进行回收，回收后马小成将全权负责站点的运营及管理，马小成不再和团队有任何关系......"。马小成的银行明细对账单显示：2017年4月24日，宁夏百力驰配送服务有限公司法定代表人李芳向马小成转款279000元，马小成于同日向李艳亮转款119802元。2017年5月11日，原告在送餐过程中受伤。2017年11月22日，原告向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认与被告存在劳动关系。该仲裁委以原告提交的证据不能证明与被告存在劳动关系为由，驳回了原告的请求。原告不服，诉至本院。
　　庭审中，马小成称《配送承包合同》、《宁夏百力驰配送服务有限公司回收协议》均是其与宁夏百力驰配送服务有限公司签订的，在水一方站点是马小成个人从宁夏百力驰配送服务有限公司处承包，原告是其雇佣的工作人员，由其向原告支付工资，2017年6月23日，马小成向原告支付工资4985元，原告向马小成出具收条一张，载明："今收到马小成支付剩余两月工资共计4985元，工资已全部结清。王光明2017.6.23"。
　　本院认为，根据《劳动部关于确立劳动关系有关事项的通知》："用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录；(二)用人单位向劳动者发放的"工作证"、"服务证"等能够证明身份的证件；(三)劳动者填写的用人单位招工招聘"登记表"、"报名表"等招用记录；(四)考勤记录；(五)其他劳动者的证言等"之规定，结合本案。原告主张与被告之间存在劳动关系，但原告提交的证据均不能证明其主张，且被告提交的证据与马小成的陈述及原告提交的证人证言相互印证，可以证明马小成从宁夏百力驰配送服务有限公司处承包了在水一方站点的"饿了么-蜂鸟"配送业务，原告系马小成雇佣的工作人员，故原告与被告之间不存在劳动关系。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，判决如下：
　　驳回原告王光明的诉讼请求。
　　案件受理费5元，由原告王光明承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　　王娜
二〇一八年四月十七日
法官助理黄慧波
书记员袁慧 

附相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
