王建国与山东滨州沃华生物工程有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11135382

王建国与山东滨州沃华生物工程有限公司劳动争议纠纷上诉案

山东省滨州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁16民终210号

　　上诉人（原审原告）：王建国。
　　委托诉讼代理人：韩树伟,山东民瑞律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：山东滨州沃华生物工程有限公司。
　　法定代表人：张静，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王海信，山东众成清泰（滨州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：戚吉镇,山东众成清泰（滨州）律师事务所实习律师。
　　上诉人王建国因与被上诉人山东滨州沃华生物工程有限公司劳动争议纠纷一案，不服山东省滨州经济技术开发区人民法院（2017）鲁1691民初686号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月24日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　王建国上诉请求：1.撤销（2017）鲁1691民初686号民事判决；2.解除上诉人与被上诉人的劳动关系；3.被上诉人支付上诉人2016年9月1日至2016年9月8日工资1000元；4.被上诉人支付自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的工资41800元（3800元/月某11）；5.被上诉人支付经济补偿金38000元（3800元/月某10）；6.被上诉人支付自2014年9月8日起至2016年9月8日期间周末、法定节假日加班费共计76348元（3800/21.75某200%某202+3800/21.75某300%某11）。事实和理由：原审认定事实错误。一、关于录音。首先，原审法院认为不能确定被录音者为张静，上诉人认为张静作为被上诉人的法定代表人，被上诉人如果否认通话者为张静完全可以鉴定，原审法院不能直接否定录音证据；其次，如果上诉人不是被上诉人的职工，被上诉人的法定代表人也不可能进行相关谈话；最后，录音中上诉人多次提到被上诉人辞退上诉人，作为法定代表人的张静并没有否认，也就是说默认了上诉人为被上诉人员工。二、关于张静的身份。首先，张静是被上诉人的法定代表人；其次，如果张静在其他公司任职，张静不仅要提交任职文件，还应提交与其他三家公司的劳动合同、工资发放证明、保险缴纳情况的相关证明，否则就不应当认定与其他公司的关系；最后，即便张静在其他公司任职，也不能否认张静的谈话并非代表被上诉人，而应优先认定代表的是被上诉人。三、关于证言、挂历。首先，上诉人提交的证言能够证明双方存在着劳动关系；其次，上诉人持有被上诉人发放的挂历，并且挂历上有被上诉人组织外出活动时留存的上诉人的照片，原审以照片头部较小不能确定是上诉人，同时认为实践中存在着非用人单位参与用人单位相关活动的情形来否认双方存在劳动关系，提高了上诉人的证明标准。四、关于崔乃兰的身份。上诉人在仲裁、一审阶段多次要求被上诉人提交被上诉人的花名册、工资表、支付工资的银行转账记录，但仲裁委、一审中被上诉人拒不提供，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第6条：“……与争议有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。"根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十五条规定：“有证据证明一方当事人持有证据无正当理由拒不提供，如果对方当事人主张该证据的内容不利于证据持有人，可以推定该主张成立。"由于被上诉人拒不提供，导致崔乃兰的身份不能确定。综上，被上诉未与上诉人签订劳动合同，也没有给上诉人缴纳各项社会保险，已经严重侵害上诉人的合法权益，现也否认两者的劳动关系，虽然上诉人每项证据单独不能确实充分地证明双方的劳动关系，但上诉人提交的全部证据已经形成了证据链，证明双方存在劳动关系。上诉人上诉请求依法给予公平、公正的判决。
　　被上诉人山东滨州沃华生物工程有限公司答辩称：上诉人不是被上诉人的职工，双方不存在劳动关系，仲裁裁决和一审判决正确，请求二审法院维持一审判决，驳回上诉人的上诉请求。
　　王建国向一审法院起诉请求：1.判决山东滨州沃华生物工程有限公司支付2016年9月1日至2016年9月8日期间的工资1000元；2.判决山东滨州沃华生物工程有限公司支付自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的工资41800元；3.判决山东滨州沃华生物工程有限公司支付经济补偿金38000元；4.判决山东滨州沃华生物工程有限公司支付2014年9月8日至2016年9月8日期间的周末、法定节假日加班费共计76348元。
　　一审法院认定事实：2016年12月1日，王建国作为申请人，山东滨州沃华生物工程有限公司作为被申请人，王建国向仲裁委提出仲裁申请，王建国在仲裁委开庭调查审理前自愿撤回仲裁申请。王建国撤回仲裁申请后，再次以山东滨州沃华生物工程有限公司为被申请人向仲裁委提出仲裁申请，仲裁请求为：1.被申请人支付申请人2016年9月1日至9月8日的工资1000元；2.被申请人支付申请人自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的工资41800元；3.被申请人支付经济补偿金38000元；4.被申请人支付自2014年9月8日至2016年9月8日期间周末、法定节假日加班费共计76348元。2017年6月20日，仲裁委作出27号仲裁裁决，以双方之间不存在劳动关系为由驳回申请人的仲裁请求。2017年6月28日，仲裁委向王建国送达了27号仲裁裁决。案外人韩梅敏曾因劳动争议与被告发生纠纷，并向仲裁委申请仲裁后又向法院提起诉讼。对于当事人有争议的证据和事实，认定如下：王建国为证实其与山东滨州沃华生物工程有限公司之间存在事实劳动关系向法院提交了如下证据：（1）2017年3月9日10时30分王建国与山东滨州沃华生物工程有限公司法定代表人张静通话录音；（2）韩梅敏、马志强分别于2017年2月4日出具的证明各一份；（3）照片和挂历；（4）王建国的银行账户交易明细；（5）王建国工作期间形成的菜单。山东滨州沃华生物工程有限公司对王建国提交的上述证据均提出异议，并提交了张静的三份任职文件，欲证实张静除在山东滨州沃华生物工程有限公司处担任法定代表人以外还在其他三个公司担任管理人员。法院认为，王建国提交的证据（1）作为录音证据既不能确定被录音者为张静，录音中也未对王建国是否系山东滨州沃华生物工程有限公司工作人员作出明确的表述，属存有疑点的视听资料，该录音不能作为本案认定事实的依据；王建国提交的证据（2）系证人证言，韩梅敏出具的证明因其与山东滨州沃华生物工程有限公司之间存在利害关系且韩梅敏、马志强均无正当理由未出庭作证，二人出具的证明不能作为认定本案事实的依据；王建国提交的证据（3）作为间接证据，在无直接证据相印证的情况下不能作为定案的依据，且照片仅显示了人物头部的较小图案，不能确定是王建国本人，实践中也存在非用人单位职工参与用人单位相关活动的情形，山东滨州沃华生物工程有限公司发放的挂历也存在在企业外流转的情形；王建国提交的证据（4）显示崔乃兰按月向王建国付款，王建国主张崔乃兰系山东滨州沃华生物工程有限公司财务人员，但未提交有效证据予以证实，故不能证实崔乃兰向王建国的付款即是山东滨州沃华生物工程有限公司向王建国支付的劳动报酬；王建国提交的证据（5）来源于食堂办公室，并非王建国本人经办，大部分菜单中的就餐单位一栏中显示“李总"，王建国未提交有效证据证实该“李总"与山东滨州沃华生物工程有限公司之间存在关联，亦不能证实该食堂系被告的内部机构。
　　原审法院认为，根据劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条之规定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。本案中，王建国、山东滨州沃华生物工程有限公司均系适格的劳动关系主体，但王建国提供的证据不能证实其工作的食堂系山东滨州沃华生物工程有限公司的内部机构、其在食堂工作中受到山东滨州沃华生物工程有限公司的直接管理或山东滨州沃华生物工程有限公司劳动制度的约束、山东滨州沃华生物工程有限公司安排其工作并向其支付劳动报酬等双方存在劳动关系的主要条件，且山东滨州沃华生物工程有限公司不认可双方之间存在劳动关系。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，当事人对自己的主张有责任提供证据予以证实。在王建国提供的证据并不能证实其与山东滨州沃华生物工程有限公司之间存在事实劳动关系的情况下，王建国基于双方之间存在劳动关系而提出的诉讼请求，不予支持。综上，王建国的诉求于法无据，不予支持。《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：驳回王建国的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由王建国承担。
　　本院二审期间,上诉人王建国提交证据一、股东会决议、股东会决定、股权转让协议两份、公司设立登记申请书、股东决定、山东滨州沃华生物工程有限公司股东名录、股权转让协议（李炳更转让山东滨州沃华生物工程有限公司股份给山东滨州博莱威生物有限公司），证实，滨州经济技术开发区人民法院民事判决书第四页第10行中的“李总"李炳更曾是山东滨州沃华生物工程有限公司股东，并曾担任过沃华公司法定代表人，同时说明在沃华公司院内另一家企业山东滨州博莱威生物有限公司也曾是沃华公司的股东。证据二、鲁m17v79行驶证、车辆出入证一份，证实车辆所有人韩梅敏所有的车辆具有车辆出入证，该出入证背面使用说明中“此证仅限内部使用"，同时与先前韩梅敏的证言相互印证，可以证明上诉人与被上诉人的劳动关系。证据三、在被上诉人官方网站下载的被上诉人2014年2月11日喜讯一份，证明上诉人在原审中提到的经理王美中为被上诉人的员工。证据四、在山东有才网下载的山东滨州沃华生物工程有限公司招聘信息，证明在2013年4月13日，被上诉人曾经通过山东有才网招聘厨师，从而说明被上诉人单位内部有职工食堂。证据五、淘宝网购买查询信息截图、补开增值税发票打印件一份，证明2014年5月22日，卖方宁波市镇海宁嘉电子科技有限公司发货给上诉人王建国，王建国的收货地址是山东省滨州市滨城区山东滨州沃华生物工程有限公司，证明上诉人在被上诉人处工作，双方为劳动关系。证据六、淘宝网购买查询信息截图两张、销售发货单打印件、上海剑涉贸易有限公司联保凭证打印件一份，证明2016年7月7日，上海剑涉贸易有限公司作为卖方发货给上诉人，上诉人的收货地址为山东省滨州市滨城区山东滨州沃华生物工程有限公司，证明上诉人在被上诉人处工作，双方为劳动关系。证据七、淘宝网购买查询信息截图两张，证明2016年8月7日，卖方漯河市双少舞蹈用品有限公司发货给上诉人，上诉人的地址为滨城区山东滨州沃华生物工程有限公司，证明上诉人在被上诉人处工作，双方为劳动关系。证据八、在被上诉人官网下载的企业宣传光盘一张、7分17秒的截图画面一张（上诉人为截图后排右一），在企业宣传光盘中有被上诉人安排公司员工旅游的画面，该画面与上诉人在原审中提交的挂历吻合，用以证实上诉人作为被上诉的员工到外参加旅游，以此证实双方的劳动关系。经山东滨州沃华生物工程有限公司质证称：上诉人提供的这些证据均不是新证据，如果上诉人想提交可以在一审中提交，这些证据无法确认其真实性，不能证明上诉人与被上诉人存在劳动关系，无法证明上诉人的主张。被上诉人山东滨州沃华生物工程有限公司没有提交新证据。对当事人二审争议的事实,本院认定如下：本院二审查明的事实与一审判决认定的事实一致。
　　本院认为，上诉人王建国主张与被上诉人山东滨州沃华生物工程有限公司存在劳动关系，主张崔乃兰系被上诉人山东滨州沃华生物工程有限公司的财务人员，由崔乃兰为其发放工资。虽然上诉人王建国在一审诉讼中提交了其通过招商银行发放工资的历史交易明细表，但该招商银行户口历史交易明细表只显示交易对手系崔乃兰，无法证实崔乃兰与被上诉人山东滨州沃华生物工程有限公司之间的关系。被上诉人山东滨州沃华生物工程有限公司不认可崔乃兰系其公司员工，也不认可与上诉人王建国存在事实劳动关系。上诉人王建国二审提交的八份证据均不属新证据范畴，对上诉人王建国二审提交的证据，不予采信。劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。根据上诉人王建国向本案一、二审提交的证据，不能证实上诉人王建国主张的工作食堂系被上诉人山东滨州沃华生物工程有限公司的内部机构，且接受被上诉人山东滨州沃华生物工程有限公司管理。一审判决驳回王建国的诉讼请求，符合法律规定。综上所述，一审判决认定事实清楚,适用法律正确,依法应予维持。上诉人王建国的上诉请求不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第一项、第一百七十五条之规定,判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人王建国负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　李添珍
审判员　　孙兴春
审判员　　王　琳
二〇一八年四月二十日
书记员　　盛　美
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
