王在温诉滨州首佳捷物业经营管理有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54362954

王在温诉滨州首佳捷物业经营管理有限公司劳动合同纠纷案

山东省滨州市滨城区人民法院
执行裁定书 
(2017)鲁1602执1761号

　　申请人：王在温。
　　被执行人：滨州首佳捷物业经营管理有限公司，统一社会信用代码913xxx94478943G。
　　法定代表人：程芬梅,该公司经理。
　　申请执行王在温与被执行人滨州首佳捷物业经营管理有限公司劳动合同纠纷一案，本院作出的（2017）鲁1602民初2974号民事判决书已经发生法律效力。申请执行人于2017年10月31日向本院申请强制执行，要求被执行人给付人民币4800.00元（暂计至2017年10月31日）并承担本案执行申请费。
　　执行过程中，本院采取如下执行措施：
　　1、本院于2017年11月8日通过司法专邮形式向被执行人发出传票、执行通知书、报告财产令及限制高消费令等法律文书。
　　2、本院于2017年11月2日、2018年4月20日通过全国法院网络执行查控系统查询被执行人名下的财产信息，发现被执行人名下仅有少量存款。
　　3、本院于2017年11月8日将被执行人纳入失信被执行人名单并通过司法专邮形式向被执行人发出执行决定书。
　　4、本院于2017年11月8日对被执行人采取限制出境措施。
　　5、上述案件执行情况、采取的财产调出措施、被执行人的财产情况、终结本次执行程序的依据及法律后果等信息本院已于2018年4月25日告知申请执行人。
　　6、申请人提供不出其他财产证据，认可人民法院调查。
　　综上所述，经本院穷尽财产调查措施后暂未发现被执行人名下有可供执行财产，申请执行人亦认可本院的调查结果，并表示不能提供被执行人的其他财产线索。依照《最高人民法院关于<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　王兆庆
审判员　　杜晓峰
审判员　　张建伟
二〇一八年四月二十八日
书记员　　孙志良 

附：本裁定适用的相关法律依据
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请人签字或者执行法院组成合议庭审查核实并并经院长批准后，可以终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
