王建国与商南县双强集团追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146840

王建国与商南县双强集团追索劳动报酬纠纷上诉案

陕西省商洛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕10民终137号

　　上诉人（原审原告）：王建国。
　　被上诉人（原审被告）：商南县双强集团。
　　法定代表人：汪惠山，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：郅卫华。
　　委托诉讼代理人：张慕春，陕西秦东律师事务所律师。
　　上诉人王建国因与被上诉人商南县双强集团追索劳动报酬纠纷一案，不服陕西省商南县人民法院（2017）陕1023民初1142号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　上诉人王建国上诉请求：撤销原审判决，支持上诉人的诉讼时效适用长期诉讼时效。主要事实与理由：一、上诉人自2001年10月10日被无端免职，直至2013年12月9日检察院作出不起诉决定书，该期间上诉人无法主张任何民事权利，在此期间上诉人不断向上级部门信访、上访、反映情况，得到的都是上诉人是犯罪嫌疑人，等案件查清后再说等答复。鉴于此，上诉人的案件符合民法总则规定的长期诉讼时效的规定。二、原审法院认为上诉人怠于行使权利与事实不符。上诉人在一审审理期间提供的证据清楚的反映，上诉人被无端免职至2013年12月9日检察院作出不起诉决定书期间，逐级反映、信访、上访等，充分证实上诉人为了洗刷自身的清白，伸张自身的合法权利，所作出的不懈努力。检察院作出不起诉决定后，上诉人在诉讼时效期间主张了自己的权利。本纠纷的诉讼时效于2015年12月9日到期，上诉人于2015年12月8日向一审法院递交起诉状。且被上诉人在一审诉讼中辩称，本案诉讼请求包含在股权纠纷案件中，上诉人的诉讼请求不能重复支持。由此可以看出，上诉人在诉讼时效期间主张了权利，符合诉讼时效中断的法律规定。综上两点，上诉人的诉讼时效，符合诉讼时效中止和中断的法律规定，请求二审法院予以支持。
　　被上诉人商南县双强集团辩称，一、上诉人的诉讼请求已超过诉讼时效。上诉人主张的是1994年4月至2001年10月的工资，其于2001年离职，其应在1年内主张权利，但上诉人未在2002年申请劳动仲裁，因此2002年年底本案超过诉讼时效。即使以公安部门作出不起诉决定之日起诉讼时效中断，但上诉人未在2014年12月9日申请劳动仲裁，上诉人的诉讼时效也已经超过。如果以三年诉讼时效计算，上诉人于2017年起诉也已经超过诉讼时效。上诉人称其递交起诉状法院不给立案，没有证据证实。二、上诉人没有证据证明被上诉人拖欠其工资。上诉人提供了账目，但账目上记载双方互负债权债务，因此应该以上诉人离职审计报告为准，2001年的审计报告上写有上诉人仍下欠被上诉人19万余元。直到2003年商南县公安局在刑事侦查过程中委托作财务审计司法鉴定，鉴定结论为上诉人仍占有被上诉人9万余元。2005年6月2日经商南县公安局与上诉人共同签署了上诉人侵占资金的处理意见，载明上诉人应向被上诉人交纳9万余元，但上诉人并没有交纳。商南县检察院于2013年12月9日作出不起诉决定书，载明上诉人案发后认罪态度好积极退赃，所以不起诉，但上诉人至今未退赃。双方在承包合同纠纷中互负债权债务，承包合同周期长账务多，谁为债务人只能以审计结论为准。综上，上诉人称被上诉人拖欠其劳动报酬不能成立。请求驳回上诉，维持原判。
　　王建国向一审法院起诉请求：1、要求被告支付原商南县华鑫公司欠原告工资69448.38元，并按中国人民银行同期贷款利率支付利息；2、要求被告承担本案的诉讼费用。
　　一审法院认定事实：1996年至2001年，原告王建国任原商南县华鑫公司董事长，在任职期间，公司共计挂账欠其工资69448.38元，2001年10月10日王建国离开公司，2017年8月30日，王建国向商南县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委员会出具不予受理通知书，2017年8月31日，王建国向商南县人民法院起诉。对于王建国向原商南县华鑫公司借款及《关于王建国侵占挪用集体资金的处理意见》中要求王建国向商南县双强集团交清侵占挪用款的事实不属于本案审理范围，应当另案诉讼，本案不做认定。
　　一审法院认为：关于本案原告诉请是否超过诉讼时效问题。原告王建国认为本案诉讼时效应当自其收到不起诉决定书2013年12月9日起计算2年，而其在2015年12月8日已向商南县人民法院递交民事起诉状，但未予立案，故本案诉讼时效于2015年12月8日中断。根据法律规定，劳动争议案件应当仲裁前置，而申请仲裁的时效期间从当事人知道或应当知道其权利被侵害之日起计算一年，原商南县华鑫公司欠王建国工资为1997年4月至2001年10月，2001年10月10日，王建国离开原商南县华鑫公司，原告申请仲裁应当自2001年10月11日起计算一年，故原告已经超过仲裁的时效期间，另根据《中华人民共和国民法总则》的规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年，诉讼时效期间自权利人知道或者应当知道权利受到侵害之日起计算，故王建国主张权利的诉讼时效应当自2001年10月11日起计算3年，而原告王建国于2017年8月31日才向法院提起诉讼，故其诉请已经超过诉讼时效。王建国称因自2003年10月22日公安机关对其涉嫌经济犯罪立案调查至2013年12月9日检察院出具不起诉决定书，应当自撤销案件或决定不起诉之次日起重新计算，但在2001年至2003年期间，原告王建国也并未提供证据证明其主张过权利，2013年12月9日后，原告仅提供自己书写的民事起诉状一份，无其他法院出具的书面证据证明其向法院主张过权利，故对其诉称的诉讼时效起算时间不予认可。
　　综上所述，原告要求被告支付1997年4月至2001年10月工资的诉讼请求已超过三年诉讼时效，被告也以其诉请超过诉讼时效为由提出抗辩，权利人怠于行使其权利的不利后果应当由其自行承担，对于原告王建国要求被告支付所欠工资69448.38元的诉讼请求不予支持。故依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条及《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条、第一百九十二条之规定，判决如下：驳回原告王建国的诉讼请求。案件受理费10元，由原告王建国承担。
　　二审审理中，双方当事人均未提供证据。
　　二审查明的案件事实，与一审认定一致。
　　本院认为，本案上诉人主张的追索劳动报酬请求，属于劳动关系范畴，依法应适用仲裁前置程序进行处理，我国《劳动法》和《劳动争议调解仲裁法》对申请仲裁规定了明确的期限。上诉人于2001年10月10日离开商南县华鑫有限责任公司后，双方的劳动关系实际终止，且上诉人知道该公司拖欠其工资。上诉人主张拖欠工资的请求，应当依照《中华人民共和国劳动法》第八十二条规定的期限申请仲裁，该条规定，提出仲裁要求的一方应当自劳动争议发生之日起60日内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请。因此，上诉人应从2001年10月10日起60日内向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。但上诉人于2017年8月30日向商南县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，超过仲裁申请期限，应依法驳回上诉人的诉讼请求。本案不适用民事权利诉讼时效期间的规定，因此上诉人认为本案未超过诉讼时效的观点不予支持。综上，上诉人的上诉理由不能成立，其上诉请求应依法予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人王建国负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王礼武
审判员　　尤永刚
审判员　　文改云
二〇一八年四月九日
书记员　　宁　赟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
