王开华等与中天建设集团有限公司安徽分公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11115170

王开华等与中天建设集团有限公司安徽分公司劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖01民终1078号

　　上诉人（原审原告）：王开华。
　　委托诉讼代理人：查显进，安徽律信律师事务所律师。
　　上诉人（原审原告）：马栋。
　　委托诉讼代理人：查显进，安徽律信律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：中天建设集团有限公司安徽分公司，统一社会信用代码913xxx5683059XP。
　　负责人：楼军辉，经理。
　　委托诉讼代理人：臧小鹏，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：方伟，该公司员工。
　　上诉人王开华、马栋因与被上诉人中天建设集团有限公司安徽分公司（以下简称中天安徽分公司）劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市庐阳区人民法院（2016）皖0103民初8053号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　王开华、马栋上诉请求：撤销一审裁定，判令中天安徽分公司赔偿工伤医疗费56307.5元，并承担本案诉讼费用。事实和理由：1、王开华、马栋通过仲裁和诉讼程序获得的12万元赔偿，不包括汪吉林垫付的56307.5元。事后汪吉林亦先后向人民法院主张过权利而未果，导致汪吉林向王开华、马栋主张权利。一审以王开华、马栋与本案无直接利益关系而驳回起诉是错误的。马礼运工伤治疗费用依法应得到赔偿，王开华、马栋作为马礼运的法定继承人，依法享有诉讼权利和实体权利。汪吉林作为中天安徽分公司承建项目的劳务清包人，其垫付工伤医疗费仅出于人道，根据《关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条规定，中天安徽分公司应当承担用工主体责任，因此，中天安徽分公司应当承担支付医疗费的义务。证实因为汪吉林主张返还垫付医疗费没有得到法院支持，才引发本案诉讼。综上，请求判如所请。
　　中天安徽分公司辩称，中天安徽分公司与王开华、马栋之间的争议已经经过仲裁委和合肥市庐阳区人民法院另案调解解决，再无其他争议。王开华、马栋诉请的费用已由黄孝建、斯小兵及本公司支付。汪吉林主张垫付的医疗费用与事实不符，而且也被合肥市庐阳区人民法院及合肥市中级人民法院驳回。
　　王开华、马栋向一审法院起诉请求：中天安徽分公司赔偿工伤医疗费用人民币56307.50元。
　　一审法院认定事实：马礼运生前在合肥旭辉花园工程项目部工作。2012年8月5日，马礼运发生意外摔伤被送往安徽省立医院住院治疗。2012年9月2日，马礼运出院。之后，马礼运多次治疗。马礼运受伤花费一定数额医疗费。2012年12月14日，合肥市蜀山区人力资源和社会保障局作出蜀山工认（2012）572号《认定工伤决定书》，认定马礼运受到事故伤害属于工伤认定范围，予以认定工伤。2013年5月2日，合肥市人力资源和社会保障局作出合人社复决（2013）9号《行政复议决定书》，决定维持蜀山工认（2012）572号《工伤认定书》。2013年5月11日，马礼运因病医治无效死亡。之后，马礼运继承人即王开华（马礼运之妻）、马栋（马礼运之子）向合肥市劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，主张含医药费7707.6元在内的其他费用。仲裁庭审时，中天安徽分公司答辩明确大部分医疗费系包工老板支付，王开华、马栋明确中天安徽分公司支付了医疗费，剩余7707.6元系马礼运自行支付。之后，合肥市劳动争议仲裁委员会作出合劳仲裁字【2013】410号仲裁裁决书裁决：1、中天建设集团有限公司安徽分公司一次性支付王开华、马栋一次性伤残补助金52800元、一次性工伤医疗补助金30294.64元、一次性伤残就业补助金56802.45元、医药费7707.6元、停工留薪期工资43200元、住院伙食补助费880元、住院期间护理费2860元、鉴定费280元；2、驳回王开华、马栋的其他仲裁申请。之后，中天安徽分公司对仲裁裁决不服向一审法院提起起诉。2014年1月15日，该院作出（2014）庐民一初字第00605号民事调解书，调解内容为：1、中天建设集团有限公司安徽分公司于2015年1月25日向王开华、马栋支付一次性伤残补助金、一次性医疗补助金、一次性伤残就业补助金、医疗费用、工资等合计120000元；2、双方就本案再无其他争议；3、案件受理费减半收取为5元由中天建设集团有限公司安徽分公司负担。
　　2014年12月24日，汪吉林持有47007.5元马礼运住院期间医疗费票据原件以不当得利为由诉至该院，要求判令中天安徽分公司返还汪吉林垫付的医药费59407元。法院经审理查明：汪吉林的分包公司系自黄孝建转包而来，中天安徽分公司认可其在仲裁委的庭审中陈述“医疗费用系分包老板支付”，但该“分包老板”系指向分包合同相对方黄孝建、斯小兵，不认可是汪吉林。汪吉林与中天安徽分公司无直接法律关系。该案经二审终审，因汪吉林的主张缺乏事实和法律依据，其诉讼请求被依法驳回。
　　2016年11月7日，王开华、马栋就上述汪吉林垫付的医药费中的56307.5元向合肥市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求工伤赔偿人民币56307.5元。2016年11月15日，仲裁部门出具不予受理通知书，认为王开华、马栋的仲裁请求超过仲裁申请时效，不符合受理条件，未予受理。
　　一审法院认为，法律规定：起诉必须符合下列条件：即原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织。本案中，王开华、马栋认为涉案款项56307.5元系由汪吉林支付，因汪吉林2016年10月催要过款项，故此向中天安徽分公司主张权利。经查，首先，汪吉林向中天安徽分公司主张返还医药费59407元并未得到法院支持，其次，王开华、马栋在庭审中陈述并未将涉案款项56307.5元支付给汪吉林，此情形表明，王开华、马栋与本案并无直接利害关系，故其向中天安徽分公司主张权利显属主体不适格。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条之规定，裁定：驳回王开华、马栋的起诉。案件受理费减半收取为5元退还王开华、马栋。
　　本院认为：王开华、马栋就工伤赔偿已经在另案中与中天安徽分公司达成调解并实际获得赔偿，现王开华、马栋就工伤医疗费再次提起诉讼，应属重复诉讼，依法应予驳回起诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　王开华、马栋预交的二审案件受理费10元予以退还。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月十三日
书记员　林　森 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
