王凤梅诉绍兴柯桥英祥纺织有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54650789

王凤梅诉绍兴柯桥英祥纺织有限公司劳动争议纠纷案

浙江省绍兴市柯桥区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0603民初2908号

　　原告：王凤梅。
　　被告：绍兴柯桥英祥纺织有限公司，统一社会信用代码91330621MA288ATX3M。
　　法定代表人：李友祥。
　　原告王凤梅与被告绍兴柯桥英祥纺织有限公司（以下简称英祥公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王凤梅到庭参加诉讼。被告英祥公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告王凤梅向本院提出诉讼请求：被告支付上班工资7500元（2016年6月6日至2016年7月20日期间）。事实和理由：原告于2016年6月6日进入被告处工作，从事喷水挡车工，月工资保底5000元，国家工作制。入职后因生意好，安排原告三班倒工作，双休日放假。2016年7月20日凌晨3时左右原告在工作时被布绊倒受伤，即被送到医院医治，医疗费由被告支付。现要求被告支付上班工资7500元（2016年6月6日至2016年7月20日期间）。
　　被告英祥公司未作答辩。
　　本院经审理查明：
　　原告于2016年6月6日至2016年7月20日在被告处工作，被告未向原告支付该期间的工资。原告于2018年2月28日为本案争议提请绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会仲裁，该委逾期未作出是否受理的决定。原告遂诉至法院成讼。
　　上述事实由原告提交的仲裁申请书、绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会收案回执、绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会绍柯劳仲案字（2016）第932号仲裁裁决书，本院依职权调取的（2017）浙0603民初11521号民事判决书以及当事人在庭审中的陈述等证据证明。
　　本院认为，劳动者敬业，用人单位守诚，双方互相尊重，平等合作，才能构建和谐、稳定的用工环境，为人们生活的富裕、经济社会的发展、国家的富强做出贡献。原告于2016年6月6日至2016年7月20日在被告处工作，被告应当支付相应工资，现被告未能举证证明已经支付了该期间的工资，故本院对原告的该项诉讼请求予以支持。原告主张其工资标准为5000元/月，但未能提供证据加以证明，本院按2015年绍兴市柯桥区月平均工资4227.25元计算，具体工资数额认定为6340.88元（4227.25元/月×1.5个月）。
　　综上，对原告的合理部分诉讼请求本院予以支持，对其不合理部分诉讼请求不予支持。被告英祥公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本院依据已查明的事实对本案作出处理。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告绍兴柯桥英祥纺织有限公司支付原告王凤梅工资6340.88元，款限于本判决生效后十日内付清；
　　二、驳回原告王凤梅的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，负有金钱给付义务的当事人应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告王凤梅负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　樊文斌
二〇一八年四月十三日
书记员　　严建良 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
?PAGE?
?PAGE?1? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
