王平均诉孙钢建等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54223560

王平均诉孙钢建等追索劳动报酬纠纷案

河南省登封市人民法院
民事判决书 
(2018)豫0185民初1908号

　　原告:王平均。
　　委托诉讼代理人：郭俊晓，登封市法律援助中心指派律师。
　　被告：孙钢建。
　　被告：王万军。
　　原告王平均与被告孙钢建、王万军追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月16日立案后，依法适用小额程序，公开开庭进行了审理。原告王平均及其委托诉讼代理人郭俊晓、被告孙钢建到庭参加了诉讼，被告王万军经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王平均向本院提出的诉讼请求：1、依法判令被告付给原告工资款4000元；2、本案的诉讼费由被告承担。事实与理由：2016年原告在被告所承包的登封市中岳办燕村基督教堂项目中，原告负责地板砖铺设工程，当时被告承诺原告地板砖铺完清账，但时至今日被告迟迟不兑付承诺，欠原告血汗钱4000元。原告为维护自己的合法利益，具文诉讼。
　　本院认为，原告提供的自己计算的干活凭证、证人证言、录音笔录均不足以证明受雇于二被告，是为二被告干活。根据当庭双方当事人的举证、质证、答辩，被告孙钢建和王万军均不是该工程的负责人，起诉主体错误，因此，原告提供的证据不足以支持其诉讼请求，本院无法支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条、第一百六十二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
　　驳回原告王平均的诉讼请求。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由原告王平均承担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　王鸿涛
二〇一八年四月二十六日
书记员　　范林颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
