王建洪诉山东华润厚木尼龙有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54289045

王建洪诉山东华润厚木尼龙有限公司劳动合同纠纷案

山东省烟台经济技术开发区人民法院
民事判决书 
(2017)鲁0691民初679号

　　原告：王建洪。
　　委托诉讼代理人：王仲美，山东鲁石律师事务所律师。
　　被告：山东华润厚木尼龙有限公司。
　　法定代表人：向明，董事长。
　　委托诉讼代理人：孙玉国，山东星河泰律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王立云，山东星河泰律师事务所律师。
　　原告王建洪诉被告山东华润厚木尼龙有限公司（以下简称华润公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年3月17日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告王建洪及诉讼代理人王仲美、被告华润公司诉讼代理人孙玉国、王立云到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王建洪向本院提出诉讼请求：请求被告向原告支付违法终止劳动合同赔偿金52494.60元。事实和理由：2006年1月9日，原告通过应聘到被告处工作，双方签订书面劳动合同，最后一期劳动合同届满日为2016年1月31日。2016年1月10日，也就是原告在被告处连续工作满十年时，原告向被告提出订立无固定期限合同的要求，但被告违反法律规定不与原告续签无固定期限劳动合同，并于2016年2月1日单方终止了与原告的劳动合同。被告系违法终止劳动合同。双方多次协商未果，原告请求法院依法判决。
　　被告华润公司辩称，一、原告的起诉已超过仲裁时效，不应得到支持。依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，劳动争议申请仲裁时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起算。原告与被告的劳动关系自2016年1月31日终止，原告申请仲裁时已超过一年的仲裁时效，其请求不应得到支持。二、双方劳动合同系协商一致合法终止，被告不应当支付赔偿金。2015年12月24日，被告书面通知原告，双方之间劳动合同于2016年1月31日到期后，公司不再续签，原告予以同意。2016年1月19日，双方办理了终止劳动合同手续，被告通过银行转账方式支付原告经济补偿金21224.89元，原告已享受失业保险待遇。原、被告双方在劳动合同到期前，已经达成一致，终止劳动合同关系，不再续签，属协商一致合法终止劳动合同，被告已按法律规定支付经济补偿金，不应当支付赔偿金。综上，原告的起诉已超过仲裁时效，且双方系协商一致终止劳动合同，原告的诉请不应得到支持，请求依法驳回。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2006年1月9日到被告处工作，双方自2006年3月27日订立劳动合同，该合同经多次续订，最后一期劳动合同至2016年1月31日期满。原告在被告处工作至2016年1月31日。被告自2006年1月开始为原告缴纳社会保险费至2016年1月。
　　原、被告合同期满前，原告主张其于2016年1月12日向被告邮寄订立无固定期限劳动合同通知书，向法庭提交了国内特快专递全程跟踪查询结果，该查询结果显示因被告拒收邮件被退回，被告否认收到该书面通知书。
　　2016年1月18日，被告制作了“王建洪经济补偿金"，载明“原我公司员工王建洪（身份证号码：370××21），因合同期满于2016年1月31日与我公司终止劳动关系，公司将按照劳动合同法相关规定一次性支付该员工经济补偿金：8个月×该员工近12个月的平均工资（2015年平均工资）即8×2653.11=21224.89元。"原告在该材料上签字确认。2016年1月19日，原告在被告出具的解除/终止劳动合同证明书上签字，确认双方劳动合同于2016年1月31日终止。2016年2月2日，原告在被告制作的文件交接记录表上签字，将失业证、养老保险手册、个人资料领走。2016年2月3日，被告通过银行转账方式向原告支付了经济补偿金、一次性伤残补助金共计60836.25元，并办理完毕解除劳动关系手续，原告解除劳动合同前十二月月平均工资为2624.73元。
　　2017年3月8日，原告王建洪作为申请人申诉至烟台经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会，该委于同日作出烟开劳人仲案字（2017）第134号不予受理通知书，对原告的申诉不予受理。原告不服，诉至本院。
　　本院认为，双方争议的焦点是原告申诉是否已超过仲裁时效期间。劳动争议仲裁时效，是指劳动者和用人单位在法定期限内不向劳动争议仲裁机构申请仲裁，而丧失请求劳动争议仲裁机构保护其权利实现的制度。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。第二款规定，前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。原告在劳动合同期满前虽向被告寄送订立无固定期限劳动合同通知书，但被告予以拒收，后双方办理了解除劳动关系手续，原告在相关书面材料上签名确认，被告也于2016年2月3日向原告支付相关经济补偿金。如果原告对被告解除双方劳动关系的行为有异议，其最晚应于此时就应当知道自己的权利受到侵害，但原告并未在法律规定的期间内主张权利，直到2017年3月才申请劳动仲裁，且未提供证据证明存在仲裁时效中断、中止的情形存在，故原告的申请已经超过了《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定的仲裁时效期间，其主张已因其怠于行使权利而不再受法律保护。因此，对原告的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，判决如下：
　　驳回原告王建洪对被告山东华润厚木尼龙有限公司的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告王建洪负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省烟台市中级人民法院。 

审　判　长　　陈　婧
人民陪审员　　赵宗尧
人民陪审员　　张宗潜
二〇一八年四月二日
书　记　员　　王　琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
