王某1等与天水市供销合作社劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11207098

王某1等与天水市供销合作社劳动争议纠纷上诉案

甘肃省天水市中级人民法院
民事判决书 
(2018)甘05民终199号

　　上诉人（原审原告）：王某1。
　　上诉人（原审被告）：天水市富天果业公司。
　　法定代表人：汪某，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：马某，该公司负责人。
　　委托诉讼代理人：吴某，天水忠信律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:天水市供销合作社。
　　法定代表人：王某2，该社主任。
　　上诉人王某1、上诉人天水市富天果业公司（以下简称富天果业）因与被上诉人天水市供销合作社（以下简称市供销社）劳动争议纠纷一案，不服甘肃省天水市秦州区人民法院（2017）甘0502民初2531号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人王某1、上诉人富天果业的委托诉讼代理人马某、吴某到庭参加诉讼，被上诉人市供销社经法院传票传唤未到庭，依法缺席进行了审理。本案现已审理终结。
　　王某1的上诉请求：1.撤销甘肃省天水市秦州区人民法院（2017）甘0502民初2531号民事判决第三项；2.改判富天果业、市供销社补发内退费31997元（2006年2月1日起至2010年2月28日止）；3.改判富天果业、市供销社补发医保费4500元；4.改判富天果业、市供销社支付养老金18629元；5.改判富天果业、市供销社承担迟延支付期间的利息32686.8元。事实和理由：1.一审判决认定事实不清。（1）富天果业已于2006年进行改制，一审法院认定2013年进行改制与事实不符；由于王某1在改制方案上没有签字，对2013年市供销社的改制方案不予认可；2006年富天果业改制时，王某1已满56岁，属于55岁以上人员，应按照内退处理，享受内退费。故一审法院认为内退费与补发工资不应重复给付的问题错误。（2）本案中，市供销社是最终责任主体，富天果业虽然从形式上是独立的法人，但实际控制人是市供销社，市供销社无偿占有了富天果业拆迁补偿款，其在富天果业被吊销后怠于履行清算注销义务，应当与富天果业承担连带责任。2.一审法院适用法律错误。王某1追索的不是养老金与医保费，而是主张按照富天果业处理其他人员改制问题的方式获得同等对待，一审法院适用《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项，认为本案中富天果业参加了社会保险统筹且王某1已领取养老金，王某1主张的养老费、医保费损失的争议，不属于人民法院受理的劳动争议案件的范围错误，应当适用该解释第一条第（一）项规定予以受理。3.一审法院程序严重不当。（1）一审时王某1口头申请一审法院通知富天果业原负责人安某出庭作证，但一审法院未通知安某出庭作证，也没有向安某进行调查取证，导致案件事实未能查清。（2）一审法院没有调取富天果业2006年改制方案属于程序不当。
　　富天果业辩称，首先，一审判决认定事实不清，富天果业应给王某1支付的各项款项为54418元，其中包含5340元的集资款；其次，王某1申请劳动争议仲裁已超过法定仲裁时效，其各项诉讼请求不属于法律规定的劳动争议案件的受案范围，应当驳回王某1一审的诉讼请求。
　　市供销社未出庭答辩。
　　富天果业的上诉请求：1.撤销甘肃省天水市秦州区人民法院（2017）甘0502民初2531号民事判决第一、二项；2.依法改判驳回王某1的诉讼请求；3.本案诉讼费用由王某1负担。事实和理由：1.一审判决认定事实不清，证据不足。根据富天果业一审提交的证据可以证明，富天果业应给王某1支付各项费用共计83984元，扣除王某1欠富天果业的各项欠款共计29530元，富天果业欠王某154418元，其中包含5430元的集资款，一审法院判决再次退还集资款7000元不当；2.一审法院适用法律不当，双方之间的劳动争议仲裁时效已于2011年2月届满，王某1申请劳动争议仲裁已超过法定的仲裁时效，应驳回王某1的诉讼请求。
　　王某1辩称，一审判决第一、二项正确，并且一审法院还应当支持王某1的其他诉讼请求。
　　王某1向一审法院起诉请求:1.判令富天果业与市供销社补发2003年1月1日至2010年2月28日期间的工资56158元；2.富天果业与市供销社补发2006年2月1日至2010年2月28日期间的内退费31997元；3.富天果业与市供销社支付养老金18629元；4.富天果业与市供销社退还集资款7000元；5.富天果业与市供销社补发医保费4500元；6.富天果业与市供销社承担迟延支付工资的利息32686.84元。
　　一审法院认定事实：王某1于1972年参加工作，1988年调入天水市土产日杂公司。之后天水市土产日杂公司经过两次更名，变更为富天果业。2010年1月25日王某1达到法定退休年龄后从富天果业退休，从次月起领取养老金。因富天果业经营不善，多年停业，天水市秦州区工商行政管理局于2012年6月1日吊销了该公司的营业执照。2013年5月7日，市供销社领导参加并召开了富天果业关于企业改制等相关遗留问题会议，经会议研究决定，一次性兑付并补偿职工改制费等遗留问题，并将职工以是否进入社保为标准分类补偿。对退休已进社保人员改制费为：以每人每月653元补发工资，从2003年补发至退休进社保为止；医保每人每年按照80元，并清退集资款。对未进入社保的人员改制费为：补发2003年至2013年5月底工资，医保按照每人每年80元一次性补发20年，置换费按照工龄每人每年2000元兑付，养老金从2006年补发至2013年底，每人按18629元支付，失业补偿金每人按645元补发24个月计15480元并清退集资款。因王某1属于已退休人员，富天果业按照以上标准计算出王某12003年至2010年2月期间应补发工资56158元、医保1600元、集资款5340元、补助费17000元等共计83948元，扣除王某1拖欠的电费、租金、拆迁费后实发54418元。2013年6月8日除王某1外的其他职工在关于对富天果业公司职工改制的相关说明上签字并领取补偿费。2014年6月30日富天果业向王某1作出关于企业职工领取改制遗留问题相关费用的通知，内容为："按照天水市富天果业公司企业改制方案，公司所有人员已于2013年7月改制领取相关费用，唯独你一人至今由于各种原因未签协议来领取相关费用，经会议研究决定，请你于2014年7月10日前来领取，过期后果自负"。王某1认为没有见到该通知，但富天果业在该通知下注明"2014年7月3日上午王某1夫妇到公司办公室看了通知但不签字"。从2013年起王某1到天水市信访局、国务院信访办等部门反映富天果业拖欠工资、医保、股金等事宜。2016年5月12日天水市信访局向王某1发出告知函，告知其对反映的问题通过诉讼或仲裁解决。2017年4月，王某1继续向天水市信访工作联席会议办公室信访反映。同年10月25日，王某1向天水市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于10月30日以王某1的请求不属于受案范围为由作出天劳人仲不字［2017］9号不予受理决定书。另查明，富天果业为市供销社的直属企业，具有法人资格。1998年1月21日至2001年1月11日富天果业分四次从王某1处收取股金共7000元。王某1从2007年9月至今参加城镇居民医疗保险并自己缴费。
　　一审法院认为，本案争议焦点问题是：一、王某1的各项请求是否超过仲裁时效；二、王某1的诉请是否应予支持。关于王某1的各项请求是否超过仲裁时效的问题。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定："劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。"本案中，王某1与富天果业的劳动合同关系虽自2010年2月起终止，但富天果业在2013年才确定职工改制费补偿方案，从2013年至2017年4月王某1每年信访反映工资等问题，向有关部门请求了权利救济，应产生仲裁时效中断的法律后果，从中断时起，仲裁时效期间重新计算。王某1于2017年10月申请仲裁并未超过时效。富天果业就该问题提出的抗辩主张不能成立。二、关于王某1的诉请是否应予支持。王某1退休前与富天果业劳动关系清楚，一审法院予以确认。对王某1诉请的2003年1月至2010年2月期间的工资56158元，富天果业表示认可，一审法院予以确认；关于富天果业要求按照扣除房租等费用后的54418元支付王某1工资的辩称，因租赁费与本案非属同一法律关系，富天果业可另外提起诉讼解决。对王某1主张退还集资款7000元的诉请，富天果业虽认为应从中冲抵1660元货款，但未提供王某1拖欠其货款的证据，故对富天果业的该辩称亦不予采纳。对王某1要求富天果业、市供销社支付其2006年2月至2010年2月期间内退费31997元的请求，因无证据证实王某1属于内退人员，且对正式退休前应补发的工资56158元双方均已认可，不应再重复享受企业内退的相关待遇，故对该请求不予支持；对王某1要求富天果业、市供销社支付养老金18629元、医保费4500元的诉请，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项规定，劳动者退休后，与尚未参加社会保险统筹的原用人单位因追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的纠纷属于劳动争议。本案中富天果业参加了社会保险统筹且王某1已领取养老金，王某1主张的养老金、医保费损失的争议，不属于人民法院受理劳动争议案件的范围。对王某1要求富天果业承担迟延支付工资的利息32686.84元的诉请，无法律依据，一审法院不予支持。因王某1未与市供销社签订劳动合同，也未给市供销社提供过劳动，双方不存在劳动关系，其要求市供销社支付工资、退还集资款等诉请于法无据，不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第九条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，判决：一、被告天水市富天果业公司在本判决生效之日起10日内支付原告王某12003年1月至2010年2月期间的工资56158元；二、被告天水市富天果业公司在本判决生效之日起10日内退还原告王某1集资款（股金）7000元；三、驳回原告王某1对被告天某的诉讼请求及其他诉讼请求。案件受理费10元，由天水市富天果业公司负担。
　　本院二审期间，王某1围绕上诉请求依法提交录音光盘一张，拟证明其一直在主张权利，本案未过仲裁时效。富天果业质证认为该光盘是偷录的，对证明目的不予认可。对于上述证据，本院认为与市供销社关于对原富天果业公司退休职工王某1网上信访反映有关问题的答复意见以及一审庭审中富天果业、市供销社的陈述可以相互印证，证明了王某1一直通过信访等渠道向有关部门反映其诉请问题的事实。
　　此外，王某1二审中申请证人安某出庭作证，拟证明在富天果业停业，其他职工放假期间，安某安排王某1保管富天果业的剩余资产并看守大门，每月给其发放100元，安某认为应当给王某1发放内退费和补发工资。富天果业对安某的证言不予认可。本院认为，因安某的情况与王某1诉讼请求的情况类似，安某也曾向富天果业反映过工资和内退费的问题，虽然其与王某1并非亲属关系，但与本案处理结果有一定的利害关系，且安某的证言也无其他证据相互佐证，故对其证言不予采信。
　　二审对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为：1.王某1的仲裁申请是否超过法定仲裁时效；2.王某1一审时关于补发工资、内退费、医保费、养老金及利息的诉讼请求能否得到支持，集资款是否应予退还；3.市供销社是否应对富天果业给王某1支付的款项承担连带给付责任。
　　关于王某1的仲裁申请是否已超过法定仲裁时效的问题。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第二款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十三条第一款规定：仲裁时效因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。本案中，王某1虽然于2010年1月25日达到法定退休年龄后从富天果业退休，双方劳动关系终止，但富天果业于2013年才确定了职工改制费的补偿方案，王某1即应当知道其权利受到侵害，从市供销社给王某1信访反映问题的答复以及一审庭审中富天果业、市供销社均认可王某1自2013年开始一直在向有关部门上访主张权利，市供销社也给予答复，故本案仲裁时效始终处于不断中断状态，王某1于2017年10月申请劳动争议仲裁并未超过法定仲裁时效，富天果业的该项上诉请求于法无据，不能成立。
　　关于王某1一审时关于补发工资、内退费、医保费、养老金及利息的各项诉讼请求能否得到支持，集资款是否应予退还的问题。首先，关于一审判决第一、二项中确认补发工资数额为56158元，退还集资款7000元，富天果业上诉认为应当给付王某154418元，其中包括5340元集资款。根据市供销社关于对市富天果业公司退休职工工资补发等一次性补偿领款汇总表记载，富天果业及市供销社均认可依据改制方案，富天果业应给王某1补发的工资数额为56158元，此外，根据王某1提交的收据可以证实富天果业收取了王某17000元股金作为集资款，对于汇总表中扣除的王某1拖欠的电费、租金、拆迁费，以及集资款中冲抵1660元货款的问题，因与本案不属于同一法律关系，且王某1对此并不认可，故本案中不易一并处理，富天果业的该项上诉请求不能成立。其次，关于王某1上诉主张的内退费问题，根据相关政策规定，企业对距退休年龄不到五年的职工，应经职工提出申请企业领导批准，方可办理退休工作岗位休养。本案中，王某1并未提交其本人提出过内退申请的相关证据，富天果业亦不认可王某1属于内退人员，故王某1应承担举证不能的责任，根据改制方案，富天果业给王某1应补发2003年至2013年5月期间的工资，王某1于2010年1月开始领取养老金，其诉请要求富天果业再给其支付2006年2月1日至2010年2月的内退费的请求无事实和法律依据，不能成立。再次，关于王某1上诉主张要求富天果业支付养老金、医保费的请求，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定："劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。"除此以外，关于劳动者与用人单位之间因补办社会保险、补缴社会保险费的纠纷均不属于人民法院民事案件的受案范围。本案中，王某1于2010年1月25日达到法定退休年龄后，从富天果业退休并领取养老金，不存在用人单位未为其办理社会保险手续的问题，不符合上述司法解释规定的要求用人单位赔偿损失的情形，故王某1主张给其支付养老金、医保费的上诉请求不属于人民法院民事案件的受案范围，应属社会保险部门行政职权的范畴，依法不能成立。此外，关于王某1要求富天果业承担迟延支付工资利息的上诉请求，因富天果业于2013改制后，即于2014年通知企业职工前来领取改制遗留问题的相关费用，但目前王某1一直未来领取，富天果业不存在怠于给付的责任，故王某1要求给其支付利息的主张于法无据。
　　关于市供销社是否应当对富天果业给王某1支付的款项承担连带给付责任的问题，因王某1自1988年调入天水市土产日杂公司工作，之后天水市土产日杂公司经过两次更名，变更为富天果业，在此期间王某1一直与富天果业之间存在劳动关系，其与市供销社之间即未签订过任何劳动合同，也未给市供销社提供过劳动，双方不具备劳动关系。此外，由于富天果业是独立的法人单位，属于市供销社的直属企业，虽然一直停业，但未从工商部门注销，虽然市供销社参与了富天果业的企业改制方案的制定，但补偿款的发放均是由富天果业进行的，故王某1要求市供销社承担连带给付责任的主张不能成立。
　　综上所述，王某1及天水市富天果业公司的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费20元，由王某1负担10元，天水市富天果业公司负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　丁建文
审判员　　石　岚
审判员　　张小莉
二〇一八年五月二日
法官助理周碧彤
书记员马雪菲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
