王林华诉张福弟追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54508959

王林华诉张福弟追索劳动报酬纠纷案

四川省犍为县人民法院
民事判决书 
(2018)川1123民初491号

　　原告：王林华（曾用名：王林刚）。
　　委托诉讼代理人（一般授权）：王平，犍为县定文法律服务所法律工作者。
　　被告：张福弟。
　　原告王林华与被告张福弟追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月6日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王林华及其委托诉讼代理人王平到庭参加诉讼,被告张福弟经传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告王林华向本院提出诉讼请求：1、被告支付所欠原告班组工资32,487元；2、被告承担本案诉讼费。事实和理由，被告一直在外从事建筑行业，承包工程。2013年，被告因工程需要，经人介绍找到原告，并让原告到其工地工作，工资按月实发。2014年3月24日，工程完工后经双方结算，被告应付原告班组工资62,487元，向原告出具其亲笔书写并签名的欠条一张，约定2014年12月全部付清，后经原告催促，2016年3月20日，被告向原告支付了30,000元，余32,487元未付，经多次催收未果故诉至法院。
　　被告张福弟未答辩亦未提交证据。
　　经审理查明，被告张福弟于2013年在上海市、江苏省等地承包建筑工地，雇请原告王林华等人到工地做工，2014年3月24日结算后，尚欠原告王林华班组工资62,487元，被告张福弟向原告王林华出具了欠条，承诺2014年12月份全部付清。到期后，经原告催收，被告张福弟支付了30,000元，尚余32,487元未付，2016年3月20日，被告张福弟在原欠条上补充载明“以付30000元，还欠32487元，张福彬付”。原告多次催促被告支付未果故起诉来本院。
　　认定上述事实，有经过庭审质证并被本院采信的以下证据予以证实：原告的身份证复印件、被告的人口户籍证明、欠条、犍为县某某村村民委员会出具的证明以及原告在庭审中的陈述等。
　　本院认为，债务应当清偿。原告到被告承包的工地为被告务工，被告应及时支付原告劳动报酬。被告张福弟欠原告王林华工资，张福弟出具了欠条确认，并约定在2014年12月份全部付清，到期后被告向原告支付了部分劳动报酬并在上述欠条上载明还欠32,487元，同时注明张福彬付。根据法律规定，债务人张福弟将其支付义务转移给第三人张福彬，应当经债权人王林华同意。原告王林华当庭表示不同意被告张福弟转让债务。该支付义务未发生转移，被告张福弟应当支付所欠原告王林华劳动报酬。原告请求被告支付劳动报酬的主张本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第八十四条、第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告张福弟在本判决生效之日起十日内支付原告王林华工资款32,487元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费5元（已减半收取），由被告张福弟负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省乐山市中级人民法院。 

审判员　　余锦
二〇一八年五月七日
书记员　　杨程 

附：本判决书所适用的法律条文
1、《中华人民共和国合同法》
第六十条：当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。第八十四条：债务人将合同的义务全部或者部分转移给第三人的，应当经债权人同意。
第一百零九条：当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
2、《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百五十三条：被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
