王春艳诉长春方圆印业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54196502

王春艳诉长春方圆印业有限公司劳动争议纠纷案

长春市绿园区人民法院
执行裁定书 
(2018)吉0106执异16号

　　异议人（被执行人）：长春方圆印业有限公司。
　　法定代表人：丛军，董事长。
　　委托代理人：翟玉红。
　　申请执行人：王春艳。
　　被执行人：长春方圆印业有限公司。
　　法定代表人：丛军，董事长。
　　在本院执行申请执行人王春艳与被执行人长春方圆印业有限公司劳动争议纠纷一案中，异议人长春方圆印业有限公司对本院执行行为不服，向本院提出书面异议。本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　异议人长春方圆印业有限公司称，双方已经达成了执行和解，贵院应对原生效判决书裁定终结执行。事实与理由：1、2014年，双方达成了执行和解，由执行申请人为异议人出具了《收条》，并在《收条》中明确了双方的和解协议内容；2、异议人根据和解内容支付执行申请人14601.60元，异议人已全部履行，且执行申请人也予以了认可，在《执行案件结案报告》的申请执行人意见中确认同意结案。双方均收到了贵院执行终结的法律文书，并且在《送达回证》上签字予以认可。结案即为申请执行人认可原生效判决书在双方协商一致后，根据双方协商的内容已得到了全部履行。并且，申请执行人收到异议人给付的保险后，已到社保部门办理了养老保险费用的补缴。3、根据《最高人民法院关于执行和解若干问题的规定》第十九条第一款：“执行过程中，被执行人根据当事人自行达成但未提交人民法院的和解协议，或者一方当事人提交人民法院但其他当事人不予认可的和解协议，依照民事诉讼法第二百二十五条规定提出异议的，人民法院按照下列情形，分别处理：（一）和解协议履行完毕的，裁定终结原生效法律文书的执行；”之规定，贵院应裁定终结原生效裁判书。4、现申请执行人对双方和解协议有异议的，应另行提起诉讼予以确认无效或撤销，而非继续申请强制执行。
　　本院查明，本院在执行申请执行人王春艳与被执行人长春方圆印业有限公司劳动争议纠纷一案中，本院于2011年12月12日，作出（2011）绿民二初字第785号民事判决书，判决如下：被告长春方圆印业有限公司从1987年起为原告王春艳补交养老保险和失业保险，具体数额及承担比例以吉林省相关社保机构核定的数额为准。判决生效后十日内执行。二、驳回原告的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。案件受理费10.00元，由被告承担。于前款一并执行。被告长春方圆印业有限公司不服，向吉林省长春市中级人民法院提起上诉，吉林省长春市中级人民法院于2012年2月29日，作出（2012）长民五终字第81号民事判决书，判决如下：驳回上诉，维持原判。根据本院业已作出生效的（2011）绿民二初字第785号民事判决书，申请执行人王春艳申请本院强制执行。在执行中，本院依法作出（2013）绿民执字第212号执行裁定书，裁定如下：被执行人长春方圆印业有限公司从1987年起为申请执行人王春艳补缴养老保险和失业保险，具体数额及承担比例以吉林省相关社保机构核定的数额为准。后经被执行人自动履行给付欠款的义务，本院于2014年5月5日作出（2013）绿民执字第212-1号执行裁定书，裁定如下：终结本院作出的（2011）绿民二初字第785号民事判决书的执行。后经本院启动执行监督程序，本院于2018年2月27日作出（2018）吉0106执监1号执行裁定书，裁定如下：撤销本院（2013）绿民执字第212-1号执行裁定书。
　　另查明，申请执行人王春艳的社保费用与被执行人在个人窗口缴纳。
　　再查明，异议人长春方圆印业有限公司向本院提交《收条》一份，载明：“今收到2012年4月份前长春方圆给付王春艳养老保险壹万肆仟陆佰零壹元陆角整。所有欠养老保险费用全部结清。经手人：丛军、收款人：王春艳。”
　　本院认为，依据《最高人民法院关于执行和解若干问题的规定》第二条：“和解协议达成后，有下列情形之一的，人民法院可以裁定中止执行：（一）各方当事人共同向人民法院提交书面和解协议的；（二）一方当事人向人民法院提交书面和解协议，其他当事人予以认可的；（三）当事人达成口头和解协议，执行人员将和解协议内容记入笔录，由各方当事人签名或者盖章的。”本案中，异议人长春方圆印业有限公司虽然向本院提交《收条》，但在执行过程中，申请执行人王春艳、异议人长春方圆印业有限公司并未向本院提交和解协议，未有双方当事人对和解协议认可，以及未有执行人员对双方口头协议记录在案并由双方签字或盖章。因此对于异议人长春方圆印业有限公司向本院提交的《收条》，不应认定为执行和解协议。并且，当事人双方没有确认认可在个人窗口缴纳社保费用，本院已经作出（2018）吉0106执监1号执行裁定书，撤销本院（2013）绿民执字第212-1号执行裁定书，本案尚未执行完毕，因此对于异议人长春方圆印业有限公司请求裁定终结执行，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第十七条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
　　驳回异议人长春方圆印业有限公司的异议请求。
　　如不服本裁定，可自之日起十日内向长春市中级人民法院申请复议。 

审判长　刘　放
审判员　朱兴海
审判员　孙晓博
二〇一八年四月三日
书记员　王守礼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
