王朝彦诉广联（南宁）投资股份有限公司等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11091710

王朝彦诉广联（南宁）投资股份有限公司等劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申766号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：王朝彦。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：广联（南宁）投资股份有限公司。
　　法定代表人：吴庆斌，董事长。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京京广联投资有限公司。
　　法定代表人：范小清，董事长。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：上海新华闻投资有限公司。
　　法定代表人：幸宇晖，董事长。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中国华闻投资控股有限公司。
　　法定代表人：幸宇晖，董事长。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京天台资产管理有限公司。
　　法定代表人：范小清，董事长。
　　再审申请人王朝彦因与被申请人广联（南宁）投资股份有限公司、北京京广联投资有限公司、上海新华闻投资有限公司、中国华闻投资控股有限公司、北京天台资产管理有限公司劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2017）京03民终10359号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　王朝彦申请再审称，（一）一审法院仅让双方当庭互换了证据复印件，要求提交书面质证意见，之后又仅在书记员的主持下让双方自行查看了证据原件，未正式在法庭出示，我认为属于一、二审判决认定事实的主要证据未经质证，同时，根据《最高人民法院关于适用的解释》第三百八十七条、第三百八十八条第二款的规定，在原审法院未组织质证并认证，且未作为裁判依据的，属于法律规定的“新的证据”，且逾期提供证据的理由成立。（二）一、二审判决认定的基本事实缺乏证据证明。1.一、二审法院认定我所有诉讼请求都是针对五被申请人是错误的；2.一、二审法院对多项诉讼请求数额确认错误；3.一审庭审笔录对我的第十一项诉讼请求记录有误；4.代收代扣税款凭证就是完税凭证，一、二审法院将两者并列为两个诉讼请求错误；5.我的第三项诉讼请求被错误认定为要求五被申请人支付未休年假工资；6.一审判决的“本院查明部分”缺乏事实依据，二审判决的“本院查明的事实与一审法院查明的事实一致”与事实不符；7.一审法院对我主张的项目奖金的请求予以审理，却对确认发放项目奖金的请求认为不属于劳动争议范围不合理。（三）一、二审判决适用法律错误。1.一审法院违法将2015年的年休假折算为2013年、2014年年休假，适用法律错误；2.一、二审法院对我的诉讼请求第十二、十五、十六项不予审理是适用法律错误；3.一、二审法院认定五被申请人对2012年9月25日之前的工资发放情况不负保管和举证义务，以及对2012年9月25日之后的诉讼请求的举证责任分配错误；4.一、二审法院没有支持我请求的额外经济补偿金，属适用法律错误。（四）一、二审法院审判组织均不合法。一审法院只针对案件承办人员征求了当事人的回避意见，未征求当事人对其他合议庭成员的回避意见。（五）一、二审法院剥夺了我的辩论权利。1.证据没有当庭出示、质证，剥夺了互相质证的权利；2.一审法院未归纳证据焦点，庭审失去了辩论的基础，虽然笔录中有辩论的记载，但无辩论的具体内容；3.5月27日法庭调查证人作证时，由书记员一人主持，未开庭，法庭调查后亦未再进行辩论。（六）一、二审判决遗漏、超出了诉讼请求。1.一审判决中第八项诉讼请求的表述与我起诉状的不一致,导致遗漏了未签订固定期限双倍工资的诉讼请求;2.我起诉书中的第一、十、十二、十三、十五、十六项诉讼请求仅做了程序审理，既未实体审理也未驳回起诉，还有第十四项的承担连带责任的诉讼请求予以遗漏；3.二审判决遗漏了要求依法改判的诉讼请求；4.一、二审法院判决北京京广联投资有限公司出具解除劳动关系证明，超出了我的诉讼请求范围。综上，王朝彦依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的相关规定申请再审。
　　广联（南宁）投资股份有限公司提交意见称,王朝彦的再审申请缺乏事实及法律依据,请求驳回其再审申请。
　　中国华闻投资控股有限公司提交意见称,王朝彦的再审申请缺乏事实及法律依据,请求驳回其再审申请。
　　本院经审查认为,当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有证明责任的当事人承担不利后果。本案中，王朝彦所提一、二审判决认定事实不清，适用法律错误的主张，因其未能提交充分有效的证据予以证实，应承担举证不能的不利后果，故对其主张本院不予采信。关于王朝彦所提一、二审判决认定事实的主要证据未经质证、审判组织不合法、剥夺其辩论权利、遗漏和超出诉讼请求的主张，因缺乏依据，本院亦不予采信。一、二审法院根据查明的事实及相关证据所作判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法。王朝彦的再审理由不成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回王朝彦的再审申请。 

审判长　于　洋
审判员　王　芳
审判员　张雅政
二〇一八年四月十一日
书记员　史明鹭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
