王怀义诉无锡-新沂工业园管理委员会劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54562176

王怀义诉无锡-新沂工业园管理委员会劳动争议案

江苏省新沂市人民法院
民事裁定书 
(2018)苏0381民初638号

　　原告:王怀义。
　　委托诉讼代理人：吴开封，江苏王军律师事务所律师，由江苏省新沂市法律援助中心指派。
　　被告：无锡-新沂工业园管理委员会。
　　法定代表人：石祥雷，该委员会常务副主任。
　　委托诉讼代理人：王明明。
　　原告王怀义与被告无锡-新沂工业园管理委员会（以下简称锡沂工业园管委会）劳动争议一案，本院于2018年1月12日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月26日公开开庭进行了审理；原告王怀义及其委托诉讼代理人吴开封，被告锡沂工业园管委会的委托诉讼代理人王明明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王怀义向本院提出诉讼请求：判令锡沂工业园管委会向王怀义支付2017年7月至9月期间的工资3600元（1200元/月×3个月）、经济补偿金9600元（1200元/月×8个月）、因未订立书面劳动合同的双倍工资差额13200元（1200元/月×11个月）。事实和理由：王怀义于2009年8月到江苏省锡沂高新技术产业开发区管理委员会（以下简称锡沂高新区管委会）城管局工作，工作岗位为门卫保安。双方虽未签订书面劳动合同，但王怀义已经成为该单位职工，接受单位管理；且单位向王怀义支付工资待遇。2017年7月，城管局从新沂市黄山路8号搬迁至新沂市××沟街道办西侧，同时停发王怀义工资；但王怀义仍在原址值守。城管局搬迁后，没有通知王怀义解除合同，也没有作任何解释和安排。工作期间，城管局也没有为王怀义缴纳社会保险费。城管局是锡沂高新区管委会的下属单位。2017年11月，王怀义申请仲裁，但仲裁委员会以王怀义超过法定退休年龄为由未予受理。为此，王怀义起诉。
　　锡沂工业园管委会辩称，王怀义所称的城管局并不是管委会的下属机构，该局受新沂市城市管理局和新沂经济开发区管委会双重管理。
　　经审理查明：自2016年10月起至2017年6月，锡沂工业园管委会每月向王怀义支付工资1200元。2017年12月20日，王怀义向新沂市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求锡沂高新区管委会城管局向其支付双倍工资差额、拖欠的工资、经济补偿金并补缴社会保险费。2017年12月25日，该委员会作出不予受理决定，并于2017年12月26日向王怀义的委托代理人送达不予受理通知书。不予受理通知书中载明：“如对本通知书不服，申请人可自收到本通知书之日起十五日内向人民法院起诉。”
　　另查明：1.王怀义在起诉状中列写的被告为“锡沂高新区管委会城管局”，本院向该单位送达诉讼文书后，该单位工作人员胡传浩向本院提交情况说明一份，主要内容为：该单位目前处于筹建阶段，编制尚未得到批复；如经批准设立，名称为“新沂市锡沂高新区综合执法局”，隶属于高新区管委会。经本院向有关部门核实，该单位确实未经依法设立。
　　本案审理中，本院根据王怀义的申请追加锡沂高新区管委会为被告。
　　鉴于“锡沂高新区管委会城管局”未经依法设立，不具备民事诉讼主体资格；本院向王怀义释明，本案的被告仅为锡沂高新区管委会；王怀义对锡沂高新区管委会的诉讼请求与其对锡沂高新区城管局的诉讼请求一致。
　　2.锡沂工业园管委会称，锡沂工业园管委会申请升格为省级高新区管委会，名称为锡沂高新区管委会；国务院已经批准，但正式文件还没有下发；目前使用的公章，仍然是锡沂工业园管委会的公章。
　　3.锡沂工业园管委会提供新沂市人民政府文件（新政发〔2009〕45号）照片打印件一份，记载的主要内容为：经市委常委会会议研究，决定成立“新沂市城市管理行政执法局无锡-新沂工业园分局”，由新沂市城市管理行政执法局与新沂经济开发区管委会实施双重管理。
　　以上事实，有王怀义提供的仲裁申请书副本及不予受理通知书复印件、银行账户交易明细表，锡沂工业园管委会提供的新沂市人民政府文件（新政发〔2009〕45号）照片打印件，本院调查收集的送达回执，当事人的当庭陈述等证据在卷佐证，本院予以认定。
　　本院认为，当事人对劳动争议仲裁委员会不予受理决定不服的，应当就该劳动争议事项向人民法院起诉，但应当于法定期限内提起诉讼。新沂市劳动人事争议仲裁委员会对王怀义的仲裁申请作出不予受理决定，并于2017年12月26日向其委托代理人送达了不予受理通知书；且在通知书中告知王怀义，如不服该通知书应当于收到通知书之日起十五日内向人民法院起诉。但王怀义直到2018年1月12日才提起本案诉讼，已经超过了法定期间。故对其起诉，应当予以驳回。
　　依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十九条、第五十条规定，裁定如下：
　　驳回王怀义的起诉。
　　本案未收取案件受理费。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省徐州市中级人民法院。 

审判员　　王海波
二〇一八年四月十日
书记员　　章　璐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
