王浩钧诉常州强钰威尼斯大酒店有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54366018

王浩钧诉常州强钰威尼斯大酒店有限公司劳动争议纠纷案

常州市钟楼区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0404执2539号

　　申请执行人：王浩钧。
　　被执行人：常州强钰威尼斯大酒店有限公司。
　　法定代表人：东强，该公司总经理。
　　申请执行人王浩钧与常州强钰威尼斯大酒店有限公司劳动争议纠纷一案，常州市钟楼区劳动人事争议仲裁委员会作出的常钟劳人仲案字[2017]第364号仲裁裁决书已经发法律效力，依该裁决，一、自本裁决书生效之日起十五日内，被申请人常州强钰威尼斯大酒店有限公司一次性支付申请人王浩钧2016年9月26日至2016年11月25日工资合计40000元；二、对申请人王浩钧的其他仲裁请求不予支持。因被执行人常州强钰威尼斯大酒店有限公司未履行义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2017年10月12日立案受理。
　　执行过程中，本院依法向被执行人发出执行通知书，财产申报通知书等执行材料，责令其履行生效法律文书所确定的义务，但被执行人未能履行。本院遂展开对被执行人所有的财产进行调查。经查，被执行人常州强钰威尼斯大酒店有限公司名下无车辆、房产登记信息。其名下的中国银行xxx×××74账户内的存款22167.05元被本院于2017年10月20日依法冻结，后该款扣划至法院。被执行人的其他普通债权人李晶晶发现被执行人的财产不能清偿所有债权的，向本院提出申请参与分配，本院依据民事诉讼法相关规定，制作分配方案，按比例分配执行款，本案申请执行人分配所得14910.22元。本院于2017年10月12日将被执行人常州强钰威尼斯大酒店有限公司列入失信人员名单并限制法定代表人东强高消费。现无其他财产可供执行。本院向申请执行人发出执行情况告知书、执行风险告知书、执行措施告知书，将上述执行情况告知申请执行人，要求其向本院提供被执行人财产线索，申请执行人未对本院的执行情况提出异议，亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录、财产分配协议等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，因被执行人查无其他可供执行的财产，申请执行人也未能向本院提供被执行人有可供执行的财产，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项之规定，裁定如下：
　　终结常州市钟楼区劳动人事争议仲裁委员会作出的常钟劳人仲案字[2017]第364号仲裁裁决书本次执行程序。
　　待发现被执行人有可供执行的财产，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可在收到本裁定之日起六十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院提出异议。
　　审 

审判长　丁　淼
审判员　钱金华
审判员　王笑一
二〇一八年四月十六日
书记员　赵　旭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
