王楠与鞍山市大德房地产开发有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11184979

王楠与鞍山市大德房地产开发有限公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省鞍山市中级人民法院
民事判决书 
(2017)辽03民终2548号

　　上诉人（原审原告）：王楠。
　　被上诉人（原审被告）：鞍山市大德房地产开发有限公司。
　　法定代表人：张衡，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：马明，该公司职员。
　　委托诉讼代理人：李孟幻，该公司职员。
　　上诉人王楠与被上诉人鞍山市大德房地产开发有限公司（以下简称大德公司）劳动争议纠纷一案，不服鞍山市铁东区人民法院（2016）辽0302民初3422号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年8月22日受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王楠上诉请求：上诉请求:一、请求二审法院依法撤销
　　一审判决书第四项；二、请求二审法院依法改判或发回重审；三、请求二审法院依法改判被上诉人给付上诉人2015年12月份克扣的工资1200元；改判被上诉人给付上诉人被迫解除劳动合同的经济补偿金32935元，（经济补偿金4117元平均工资某8个月元）；依法改判被上诉人给付上诉人2014年6月至2016年3月，共计22个月，未签订无固定期限劳动合同期间的工资48400元，（2200元/月某22个月=48400元），共计：82535元；四、一二审案件受理费由被上诉人承担。事实与理由：一审判决事实不清，证据不足1、关于一审法院认定上诉人于2016年2月要求解除双方劳动合同并于同年3月23日离职的事实，上诉人并非是主动要求解除劳动合同，而是被迫解除劳动合同。理由：第一、被上诉人克扣2015年12月份工资1200元，至今未予以支付。第二，被上诉人2015年12月份实际支付上诉人工资773.73元，低于社会最低工资标准。第三，被上诉人拒不支付上诉人延长工作时间劳动报酬。一审法院已经认定被上诉人2015年12月份支付的工资低于社会最低工资标准及拒不支付上诉人延长工作时间劳动报酬两项事实，却没有认定该两项事实为上诉人被迫解除劳动合同的理由。望二审查明这一关键事实，依据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（一）法释2001第14号第十五条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，依法改判。2、关于一审法院认定上诉人与被上诉人签订3份劳动合同：2008年6月11日至2009年6月11日、2009年6月11日至2014年6月11日、2014年6月11日到2017年6月11日。根据法律规定，被上诉人与上诉人签订的第三份劳动合同应当为无固定期限劳动合同。
　　大德公司答辩称：服从一审判决。
　　王楠一审诉称：1、判令大德公司支付我2015年12月克扣的工资1500元；2、判令大德公司支付我2008年6月至2015年12月期间法定休息日加班工资79386元；3、判令大德公司支付我2016年1月至3月22日期间减少劳动报酬部分的工资4023元；4、判令大德公司支付我2008年6月至216年3月未休假年休假工资补偿10620元；5、判令大德公司支付我被迫解除劳动合同的经济补偿金65870元；6、判令大德公司支付未签订无固定期限劳动合同的双倍工资48400元。事实和理由：我于2008年6月5日到大德公司工作，并签订了劳动合同。历任营销部商业地产置业顾问，项目主管，招商部专员等职。2012年8月我休完产假后，大德公司将我调到尾盘项目工作，负责剩余车位的销售工作。工作期间，大德公司要求每周单休，否则按照旷工处理，我入职以来一直按照大德公司的要求单休，但大德公司并未支付我任何形式的加班费，依照法律规定，我应享有5天的带薪休假，但是大德公司并未予以带薪年休假，也没有给予相应补偿。大德公司在于我签订劳动合同时，也没有和我签订无固定期限的劳动合同。2016年1月12日开会时，在没有任何通知的前提下突然宣布降薪，大德公司以我业绩不合格为由降薪，可我在2015年的全年考核中得分均在86分以上，不合格无从谈起。大德公司在2016年1月16日发放的上年2012年的工资中克扣了我1200元，基本月工资为2200元，实发工资773.73元，双方就此事商议多次无果。大德公司无故克扣我工资，且发放的工资低于本地月最低工资标准。大德公司还将我和另外一名同事移出了部门的微信工作群，这种做法是逼迫我辞职的表现，就此事我和大德公司协调未果后，我因无法在大德公司处工作，迫于无奈于2016年2月21日以快递的形式给公司人力资源部发出了“因拖欠工资等多项事由而被迫解除劳动合同”的函件，并要求进行工作交接，但公司未予回复，本人又于2016年2月24日主动找到人力资源部负责人要求交接工作，但公司迟迟不予交接，但公司迟迟不予回复，也不发放拖欠本人的工资。依照法律规定，我被迫解除劳动合同，可以要求相应补偿。依照法律规定，大德公司克扣我工资，违反法律规定，我依法享有相应权利。
　　一审法院认定事实：王楠于2008年6月5日到大德公司工作，双方签订了2008年6月11日至2009年6月11日期间的劳动合同，到期后续签至2014年6月11日，后到期由再次签订了2014年6月11日至2017年6月11日期间的固定期限劳动合同，每月底薪工资为2200元，2016年1月大德公司降低了王楠的工资标准，后王楠于同年2月份要求解除双方劳动合同，并于同年3月23日离职。另查，王楠于2012年至2015年12月期间，共于休息日工作共计109天，大德公司2015年并未安排王楠进行年休假。再查，王楠于2016年3月24日就双方争议事项，向鞍山市劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，该委于2016年5月20日作出鞍劳人仲字【2016】105号仲裁裁决书，裁决内容如下：“一、被申请人应支付给申请人2015年12月及2016年3月1日至3月22日期间工资1153.45元。二、被申请人应支付给申请人2015年3月23日至2016年3月23日期间年休假工资1433.6元。以上费用合计2587.05元，被申请人应在本裁决生效之日起10日内支付给申请人。三、驳回申请人其他仲裁请求。”再查，王楠离职前的工资标准为1500元/月。
　　一审法院认为：本案的争议焦点，一、大德公司应否向王楠支付所克扣工资、加班工资、年休假补偿、经济补偿金、未签订无固定劳动合同的二倍工资以及上述金额如何计算；二、王楠主张年休假补偿是否已经超过仲裁时效。根据《中华人民共和国劳动法》第四十四条规定：“有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。”、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定：“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。”本案中，王楠主张大德公司支付其2008年6月至2015年12月期间的法定休息日加班费，应就其主张提供足够、充分的证据证明，王楠提供的证据只能证明2012年至2015年12月期间部分月份存在法定休息日存在加班事实的存在，对于王楠于该期间内主张的法定休息日加班事实存在，共计109天，大德公司应向王楠支付上述期间内的法定休息日加班费，结合当时王楠的月平均工资尚固定在2200元，故大德公司应向王楠支付上述加班费用共计11025元（2200元/月÷21.75天×109天）。故对于王楠该诉求中的合理部分，依法予以支持。
　　关于王楠主张的年休假补偿一节。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”本案中，大德公司已经就王楠的该项诉求提出时效抗辩，因王楠提出的请求大德公司支付其2015年之前年假工资之诉求已超过仲裁时效期间，故本院不予支持。关于王楠提出的请求大德公司支付2015年未休年假工资之诉求，依据《职工带薪年休假条例》第三条：“职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。”、第五条：“单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。单位因生产、工作特点确有必要跨年度安排职工年休假的，可以跨1个年度安排。单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年休假。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。”王楠自2008年入职至2016年3月离职期间，应享受年休假每年为5天，故大德公司应支付王楠2015年带薪年休假工资报酬为1011.5元[2200元÷21.75天×5天×（300%-100%）]。故对于王楠该诉求中的合理部分，依法予以支持。
　　关于王楠请求判令大德公司支付2015年12月至2016年3月22日期间拖欠的工资一节。根据《中华人民共和国劳动法》第四十七条规定：“用人单位根据本单位的生产经营特点和经济效益，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平。”第四十八条规定：“国家实行最低工资保障制度。最低工资的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定，报国务院备案。用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。”因大德公司根据员工业绩进行工资调整，系用人单位的内部管理行为，2016年1月、2月期间的工资，大德公司已经按照调整后的标准向王楠进行了支付，故对于王楠主张补发上述期间的工资，依法不予支持。但是，用人单位做支付的工资依法不应低于本地最低工资标准，大德公司向王楠支付的2015年12月工资为1000元，低于本地月最低工资标准1050元，故应予补齐，2016年3月1日至22日工资应予以正常发放，即1103.50元（1500元/月÷21.75天×16天），结合2015年12月工资应补齐的50元，共计1153.5元。故对于王楠该项诉求中的合理部分，依法予以支持。
　　关于王楠向大德公司主张经济补偿金65870元一节。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条规定：“劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。劳动者在试用期内提前三日通知用人单位，可以解除劳动合同。”第四十六条规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形。”第四十八条规定：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。”王楠于2016年2月向大德公司表示了解除双方劳动合同的意向，并工作至次月离职，王楠该行为符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条规定的劳动者单方解除劳动合同的情形，不符合劳动者向用人单位主张经济补偿金或赔偿金的条件，故对王楠该项诉求，不具有法律依据，依法不予支持。
　　关于王楠主张大德公司支付未签订无固定期限劳动合同的双倍工资一节。根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条之规定，“无固定期限劳动合同，是指用人单位与劳动者约定无确定终止时间的劳动合同。用人单位与劳动者协商一致，可以订立无固定期限劳动合同。有下列情形之一，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同：（一）劳动者在该用人单位连续工作满十年的；（二）用人单位初次实行劳动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满十年且距法定退休年龄不足十年的；（三）连续订立二次固定期限劳动合同，且劳动者没有本法第三十九条和第四十条第一项、第二项规定的情形，续订劳动合同的。用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。”无固定期限合同的签订应以劳动者先行提出或者对已经提出的无固定期限劳动合同予以确认为前提，本案中，王楠未能提供相应证据其向大德公司提出过要求签订无固定劳动期限合同的请求，且经双方协商一致，已经签订了2014年6月11日至2017年6月11日期间的固定期限合同。故对于王楠的该项诉求，于法无据，依法不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第四十七条、《中华人民共和国劳动合同法》第十四条、第三十七条、第四十八条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《职工带薪年休假条例》第三条、第五条规定，判决如下：一、鞍山市大德房地产开发有限公司于本判决生效之日起十五日内给付王楠法定休息日加班费11025元；二、鞍山市大德房地产开发有限公司于本判决生效之日起十五日内给付王楠年休假工资报酬1011.5元；
　　三、鞍山市大德房地产开发有限公司于本判决生效之日起十五日内补齐王楠工资1153.5元；四、驳回王楠的其他诉讼请求。如果鞍山市大德房地产开发有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告鞍山市大德房地产开发有限公司负担（原告已垫付，执行时一并扣除）。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审审理查明的事实予以确认。
　　本院认为：关于上诉人主张其并非是主动要求解除劳动合同，而是被迫解除劳动合同一节。因王楠于2016年2月要求解除双方劳动合同，并工作至次月离职，王楠该行为符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条规定的劳动者单方解除劳动合同的情形，不符合劳动者向用人单位主张经济补偿金或赔偿金的条件，原审该项判决正确，本院予以维持。
　　关于上诉人主张被上诉人支付未签订无固定期限劳动合同的双倍工资一节。本案中，上诉人未能提供相应证据其向被上诉人提出过要求签订无固定劳动期限合同的请求，且经双方协商一致，已经签订了2014年6月11日至2017年6月11日期间的固定期限合同。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。故对于上诉人的该项诉求，本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人王楠承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　　　　　　　迪
审判员　秦长虹审判员吴红娜
二〇一八年四月八日
书记员　谢　　　姝　　　娅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
