王满仓诉宁夏回族自治区科学技术协会劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54403290

王满仓诉宁夏回族自治区科学技术协会劳动争议案

宁夏回族自治区银川市金凤区人民法院
民事裁定书 
(2017)宁0106民初6447号

　　原告：王满仓。
　　被告：宁夏回族自治区科学技术协会。
　　负责人：李晓波，系科协党组书记、主席。
　　委托诉讼代理人：张淑红，宁夏辅德律师事务所律师。
　　本院在审理原告王满仓诉被告宁夏回族自治区科学技术协会劳动争议一案中，原告王满仓于2017年4月28日向本院申请撤回对被告宁夏回族自治区科学技术协会的起诉。
　　本院认为，原告的申请符合法律规定,本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款第（五）项的规定，裁定如下：
　　准许原告王满仓撤回起诉。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告王满仓负担。 

审　判　长　 陈　婷
人民陪审员　 楼贺春
人民陪审员　 李彩虹 
二〇一八年四月二十八日
书　记　员　 胡雅茹 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
