王本新诉赵辉追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54401871

王本新诉赵辉追索劳动报酬纠纷案

长春市九台区人民法院
执行裁定书 
(2017)吉0113执2486号

　　申请执行人王本新。
　　被执行人赵辉。
　　本院在执行申请执行人王本新与被执行人赵辉追索劳动报酬纠纷一案中因被执行人未能按长春市九台区人民法院作出的（2016）吉0113民初1998号民事调解书中确定的期限履行给付155950.00元之义务，我院具体措施如下：
　　1、立案执行后依法向被执行人发出执行通知书、财产报告令、限制高消费令、执行裁定书；
　　2、在案件执行过程中，对被执行人名下银行、证券、互联网银行、工商总局、车辆网络财产查询，其名下账户已被德惠法院予以冻结，暂无可供执行财产；
　　3、我院执行人员到九台区房屋产权管理中心现场查询被执行人名下房屋产权登记情况，未有登记信息；
　　4、我院多次与申请执行人沟通案情，了解被执行人名下其他财产线索，并制作笔录；
　　5、经审查被执行人符合入失信条件，已将其纳入失信被执行人名单；
　　6、经本院查询结果告知申请执行人后，其表示同意将本案终结本次执行程序。
　　本院经上述财产查控措施，未发现被执行人有其他可供执行财产，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　被执行人名下财产已被德惠法院予以冻结，暂无财产可供执行，终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　张大伟
审判员　　王玉学
审判员　　邬宏军
二〇一八年四月十六日
书记员　　钱　程
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
