王振海与中天建设集团有限公司工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11202676

王振海与中天建设集团有限公司工伤保险待遇纠纷上诉案

江西省赣州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)赣07民终613号

　　上诉人(原审原告)：王振海。
　　委托诉讼代理人：张瑞金，江西论诚律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：中天建设集团有限公司。
　　法定代表人：楼永良，董事长。
　　委托诉讼代理人：韦雪峰。
　　上诉人王振海因与被上诉人中天建设集团有限公司工伤保险待遇纠纷一案，不服赣州市赣县区人民法院（2017）赣0721民初944号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　王振海上诉请求：撤销原判,改判支持上诉人的全部诉讼请求。事实与理由：一、上诉人的“本人工资”应为每月6637.43元。上诉人的工资为260元／天，每天工作时间为10小时制，所以上诉人的工资为26元／小时。根据考勤表显示，王振海2016年4-10月份工作时间分别为253小时、263小时、246小时、250小时、274小时、254小时、247小时。所以4-10月份工资分别为6278元、6838元、6396元、6500元、7124元、6604元、6422元，取这7个月平均工资为6637.43元。因此，上诉人的“本人工资”应该是6637.43元／月。二、一次性就业补助金应该按照一年计算根据《江西省实施办法》第二十二条规定，上诉人的一次性伤残就业补助金应该按照一年计算。因为上诉人出生时间为1957年6月17日，受伤时间为2016年11月1日，距法定退休年龄不满1年，应按一年（即12个月）计算其一次性伤残就业补助金。三、住院护理费中的2015年度月平均工资问题根据赣州市统计局官方发布的数据，本地区2015年在岗职工年均工资为50313元，即4192.75元/月。因此，上诉人的住院护理费应为4192.75元／月×70%×1月=2935元。四、被上诉人补偿工伤保险基金报销差额。被上诉人已经为上诉人购买了工伤保险，且其已经向赣县区医保局申报了工伤保险待遇并且领取了赔偿款，但是上诉人还没领到赔偿款，也不知道具体数额。同时，工伤保险申报缴费工资与上诉人实际工资不一致，被上诉人应补偿上诉人保险待遇差额部分。鉴于补偿差额计算比较复杂，请撤销原判第二项，改判由被上诉人全额支付上诉人一次性伤残补助金59736.87元、一次性医疗补助金46462.01元、劳动能力鉴定费320元、住院伙食补助费3400元，共计109918.88元，工伤保险基金赔偿部分归被上诉人所有。四、上诉人是农民工，公司未与上诉人签订书面劳动合同是公司的错，被上诉人应支付上诉人未签订书面劳动合同的双倍工资。
　　被上诉人中天建设集团有限公司辩称，请求驳回上诉，维持原判。
　　王振海向一审法院起诉请求：1.被告支付原告一次性伤残就业补助金79649.16元、停工留薪期工资26549.72元、住院护理费2935元，共计109133.88元；2.被告支付原告一次性伤残补助金59736.87元、一次性医疗补助金46462.01元、劳动能力鉴定费320元、住院伙食补助费3400元，共计109918.88元；3.被告支付原告二次手术治疗费暂定10000元；4.诉讼费用由被告承担。
　　原判认定：原告于2016年7月入职被告处，工作岗位为木工，未签订劳动合同。2016年11月1日凌晨，原告在被告承建的赣州市赣县区白鹭湾三期某地下室进行模板加固时不慎受伤，后在赣县人民医院住院34天。2016年12月13日原告所受伤害被赣县人力资源和社会保险局认定为工伤。2017年1月15日原告所受伤害被赣州市劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残九级。被告为原告购买了工伤保险。原告向赣州市赣县区劳动人事争议仲裁委员会提出劳动仲裁请求：一、解除双方劳动关系；二、被告支付原告一次性伤残补助金70200元，一次性医疗补助金54600元、一次性就业补助金93600元、停工留薪工资23400元、住院护理费2935元、住院伙食补助费3400元、伤残鉴定费320元、二次手术费10000元等费用共计258455元。2017年6月15日，赣州市赣县区劳动人事争议仲裁委员会作出赣县区劳人仲字[2017]第12号仲裁裁决书，裁决：一、解除双方劳动关系；二、被告支付原告一次性伤残就业补助金23021.4元、停工留薪期工资15044元、住院护理费2633元、共计40698.4元；三、一次性伤残补助金、一次性医疗补助金、劳动能力鉴定费、住院伙食补助费由工伤保险基金支付，本委不予裁决；四、驳回原告的其他仲裁请求。
　　原判认为：关于原告月工资的认定。原告为木工，按照计时工资计算。根据原告提交的考勤表，每月工资时间及每日工作时间均不固定，无法认定其月工资额。但仲裁裁决书认定的按照上年度在岗职工平均工资的60%计本人工资2257元/月明显过低，原判认为根据江西省统计局公布的2016年城镇私营单位分行业就业人员年平均工资来认定较为合理，建筑业年平均工资为40839元，月工资为4219元。被告在工作时因受伤被认定为工伤，依法应当享受工伤保险待遇，用入单位依法应当支付原告相应的工伤保险待遇。被告为原告交纳了工伤保险，根据《工伤保险条例》规定，一次性伤残补助金、一次性医疗补助金、劳动能力鉴定费、住院伙食补助费由工伤保险基金支付，一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、住院护理费由用工单位支付。根据《江西省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十二条规定“……一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金以解除或者终止劳动关系时本人工资为基数，其中……一次性伤残就业补助金标准为：……九级17个月……五级至十级工伤职工距法定退休年龄不足五年的，一次性伤残就业补助金每差一年扣减10%，不足一年的按照一年计算。”原告伤残九级，要求与被告解除劳动关系，发生工伤事故时距退休年龄不足一年，一次性伤残就业补助金为4219元×17个月×（1-40%）=43033.8元；停工留薪期工资为4219元×4个月=16876元；根据《江西省实施《工伤保险条例）办法》第二十条规定，“……所在单位未派人护理的，由所在单位按照统筹地区上年度职工月平均工资的70%向工伤职工支付护理费”，住院护理费为3761元×70%=2633元。原告诉请的二次治疗费用，因原告未提供相关证据，不予支持。据此，原审法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《工伤保险条例》第二条、第三十三条、第三十七条、《江西省实施《工伤保险条例）办法》第二十条、第二十二条之规定，作出如下判决：一、被告中天建设集团有限公司于判决生效之日起七日内向原告王振海支付一次性伤残就业补助金43033.8元、停工留薪期工资16876元、住院护理费2633元，合计62542.8元；二、驳回原告王振海的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支延履行期间的债务利息。案件受理费4735元，由被告中天建设集团有限公司负担。
　　本院二审审理期间，上诉人申请证人张某出庭作证，拟证明上诉人的月工资是6637.43元。被上诉人质证认为，证人所说的上诉人工资有高有低得，木工分大工和小工，无法确定上诉人的工种是大工还是小工，工人的工资有时候是一百多元一天，有的是两百多元一天，而且一个月上班时间只有二十几天，遇到下雨天是不上班的。本院经审查认为，根据当事人双方陈述，结合证人证言、考勤表等本案现有其他证据，尚不足以查明上诉人的本人工资为其主张的数额，故对证人张某的证言不予采信。本院对原判认定的事实予以确认。
　　本院认为，关于未签订书面劳动合同的二倍工资问题，上诉人未申请劳动争议仲裁，也未向法院起诉提出诉请，本案不予审查认定，上诉人可另行主张权利。关于本人工资的认定问题，根据本案现有证据难以查明，原判按江西省统计局公布的2016年城镇私营单位分行业就业人员年平均工资予以认定并无不当。原判对本案其他问题的处理亦无不当。综上所述，上诉人王振海的上诉请求不能成立，应予驳回；原判认定事实清楚，处理结果并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人王振海负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　钟华龙
审　判　员　　张慧珍
审　判　员　　宋玉玲
二〇一八年四月十日
代理书记员　　管燕梅
代理书记员　　甘美玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
