王晓元诉叶寿初追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54563170

王晓元诉叶寿初追索劳动报酬纠纷案

江西省湖口县人民法院
民事判决书 
(2018)赣0429民初215号

　　原告：王晓元。
　　委托诉讼代理人：罗自颜，江西天康律师事务所律师。
　　被告：叶寿初。
　　原告王晓元与被告叶寿初追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王晓元及其委托诉讼代理人罗自颜、被告叶寿初到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王晓元向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即偿付工资欠款27000元。2、诉讼费由被告负担。事实和理由：2016年原告夫妻两人受雇于被告在江桥芜养鱼，到2016年阴历年底，被告尚欠原告工资款27000元。经原告多次催讨，被告均拒绝偿付。
　　为支持其诉讼请求，原告王晓元提交了以下证据材料：
　　（1）原、被告身份证复印件各一份，拟证实原、被告主体资格。
　　（2）被告叶寿初于2017年2月12日出具的欠条一份，拟证实被告尚欠原告工资27000元。
　　被告叶寿初承认原告王晓元提出的全部诉讼请求。
　　本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。被告叶寿初承认原告的诉讼请求，不违反法律规定。被告叶寿初雇请原告王晓元为其渔场养鱼，双方形成的劳务合同关系合法有效。原告王晓元履行义务后，被告叶寿初应即时向原告支付工资报酬。被告逾期付款，应依法承担违约责任。依照《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条、第一百七十九条第一款第七项、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条及《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百四十二条规定，判决如下：
　　被告叶寿初于本判决生效后十日内向原告王晓元支付工资欠款27000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费475元，减半收取计238元，由被告叶寿初负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省九江市中级人民法院。 

审判员　　李珍荣
二〇一八年四月八日
书记员　　黄　娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
