王海荣诉东台苏中大厦股份有限公司劳动争议纠纷执行案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11222122

王海荣诉东台苏中大厦股份有限公司劳动争议纠纷执行案

江苏省盐城市中级人民法院
执行裁定书 
(2018)苏09执复51号

　　复议申请人（申请执行人）：刘雪琴。
　　申请执行人：王海荣。
　　被执行人：东台苏中大厦股份有限公司。
　　法定代表人：车波，该公司总经理。
　　刘雪琴因与东台苏中大厦股份有限公司（下称苏中公司）劳动争议纠纷执行一案，不服东台市人民法院作出的（2018）苏0981执异2号执行裁定，向本院申请复议。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　一审法院查明的事实：刘雪琴、王海荣原系苏中公司的职工。刘雪琴、王海荣等十八人与苏中公司因法定休息日的加班费和劳动报酬发生争议，刘雪琴、王海荣等十八人于2017年4月向东台市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年6月2日，东台市劳动人事争议仲裁委员会作出东劳人仲案字[2017]73号仲裁裁决书，裁决苏中公司一次性支付刘雪琴、王海荣等十八人每人生活费12800元。
　　另查明，2017年5月5日，苏中公司（甲方）与王海荣（乙方）签订终止劳动关系协议书，约定自签订本协议之日起，乙方与甲方终止劳动关系，乙方的工龄补偿、社会保险、工资等权益结算至2017年5月（已全部结清），本协议一式三份（甲乙双方、市人力资源管理部门各一份），本协议自甲、乙双方签字（盖章）即生效，双方再无任何瓜葛。同日，苏中公司与王海荣共同签署了职工办理终止劳动关系清单，清单载明双方协商终止合同，工作已移交，工龄补偿22425元，生活费5000元，其他2000元，应付款15222元，总计44647元。后苏中公司向王海荣汇款44647元。
　　2017年6月17日，苏中公司（甲方）与刘雪琴（乙方）签订终止劳动关系协议书，约定自签订本协议之日起，乙方与甲方终止劳动关系，乙方的工龄补偿、社会保险、工资等权益结算至2017年6月（已全部结清），本协议一式三份（甲乙双方、市人力资源管理部门各一份），本协议自甲、乙双方签字（盖章）即生效，双方再无任何瓜葛。同日，苏中公司与刘雪琴共同签署了职工办理终止劳动关系清单，清单载明双方协商终止合同，工作已移交，工龄补偿18438元，生活费5000元，优惠补贴2000元，其他2017年5-6月保险-2000元，应付款2015年下浮工资2233元，总计25671元。后苏中公司向刘雪琴汇款45671元（含基本股金余额20000元）。
　　2017年7月，刘雪琴向一审法院申请执行苏中公司7800元，王海荣向一审法院申请执行苏中公司12800元。苏中公司为此提出执行异议。
　　一审法院认为，被执行人苏中公司以“双方已和解履行”为由，对刘雪琴、王海荣提出排除执行异议，应当视不同情形分别处理。2017年5月5日，王海荣与苏中公司签订终止劳动关系协议书。2017年6月2日，东台市劳动人事争议仲裁委员会作出东劳人仲案字[2017]73号仲裁裁决书。现苏中公司以执行依据东劳人仲案字[2017]73号仲裁裁决书生效前的实体事由对王海荣的执行申请提出异议，不属人民法院异议审查的范围，苏中公司应当通过其他程序解决。东台市劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月3日送达东劳人仲案字[2017]73号仲裁裁决书。2017年6月17日，苏中公司与刘雪琴签订终止劳动关系协议书时，刘雪琴应当知道苏中公司需要支付其生活费12800元，双方签订的终止劳动关系协议书明确约定，刘雪琴（乙方）的工龄补偿、社会保险、工资等权益结算至2017年6月（已全部结清），并且苏中公司已按约履行了全部付款义务。故苏中公司对刘雪琴的执行申请提出的排除执行异议理由成立，予以支持。遂裁定：驳回刘雪琴的执行申请。
　　刘雪琴向本院申请复议称：一审法院裁定错误，请求二审法院撤销该裁定。理由：1、东台市劳动人事争议仲裁委员会作出东劳人仲案字[2017]73号仲裁裁决书已发生法律效力，对双方均具有约束力，苏中公司理应按该裁决书给付刘雪琴生活费12800元，扣除已给付的5000元，还应给付7800元。2、刘雪琴与苏中公司达成的终止劳动关系协议违反法律规定，应属无效。
　　本院二审查明，原审法院查明的事实有相应证据证实，应予确认。
　　本院认为，东台市劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月2日作出东劳人仲案字[2017]73号仲裁裁决，并于2017年6月3日向刘雪琴送达该裁决书。2017年6月17日，刘雪琴与苏中公司签订了《终止劳动关系协议书》，该协议系双方当事人的真实意思表示，并不违反法律、法规的规定，应认定合法有效。现刘雪琴在苏中公司已按该协议的约定履行了相关给付义务之后，又向法院申请要求按原仲裁裁决执行的理由无法律依据，本院不予支持。
　　综上，刘雪琴的复议理由不能成立，应予驳回。一审法院作出的异议裁定并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、最高人民法院《关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条第一款第一项之规定，裁定如下：
　　驳回刘雪琴的复议申请，维持东台市人民法院（2018）苏0981执异2号执行裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　徐士平
审判员　　李汉林
审判员　　惠　玲
二〇一八年四月二十八日
书记员　　李晨琛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
