王景诉湘潭市特种线缆有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54551265

王景诉湘潭市特种线缆有限公司劳动争议纠纷案

湖南省湘潭县人民法院
民事判决书 
(2017)湘0321民初2145号

　　原告：王景。
　　被告：湘潭市特种线缆有限公司。
　　法定代表人：柳朝阳，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：陈文敏，该公司副总经理。
　　委托诉讼代理人：范彩琴，该公司科员。
　　原告王景与被告湘潭市特种线缆有限公司（以下简称特种线缆公司）劳动争议纠纷一案，本院于2017年11月6日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告王景、被告特种线缆公司的委托诉讼代理人陈文敏、范彩琴到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：被告一次性支付2016年9月份工资2380.9元并退还工资预留金3000元；补缴养老及医疗保险共计6050元；支付一年的双倍工资114936元；以上共计126366.9元。事实和理由：原告于2009年10月1日入职被告公司，其每月扣除100元工资预留金，现共30个月累计3000元，2016年10月原告已离职，被告应退还预留金并支付2016年9月未发放的工资2380.9元。2009年10月至2010年6月被告未为原告缴纳养老保险金4312元、医疗保险金1738元，该款应当补缴。2009年10月至2016年10月期间被告与原告签订4份劳动合同，但合同文本未交付原告，应视为未签订劳动合同，被告因此应支付原告一年的双倍工资。
　　被告辩称，1、原告要求退还工资预留金3000元并一次性支付2016年9月份工资2380.9元与事实不符。被告未以任何理由预留原告工资；2016年1月-8月期间原告缺勤33.66天，缺勤期间工资已由原告多领取5260.05元，扣减2016年9月的出勤工资2008.2元后，原告应退还被告3251.85元。2、2009年10月至2010年6月期间被告应为原告交纳的社保金部分已以工资形式发放，2013年原告核对社保信息时未提出异议。3、被告自用工之日起已与原告订立劳动合同，其请求支付一年的双倍工资没有事实依据，该主张不能成立。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有异议的证据和事实，本院认定如下：原告提交的1、工资条两张，证明2015年10月、11月被告发放原告的工资组成中有“扣工资预留”栏目。2、个人参保证明及职工个人账户查询单，证明原告入职被告处后2009年10月至2010年3月未缴纳基本医疗保险金及2009年10月至2010年5月未缴纳养老保险金。3、工作证，证明原告入职被告处的时间为2009年10月。4、仲裁裁决书，证明双方争议已经过劳动仲裁程序。被告提交证据1、劳动合同书（二份），证明双方于2009年10月、2015年10月订立书面劳动合同的事实。证据2工资结算通知，证明被告制定考勤制度，规定按照实际出勤计算员工工资。证据3考勤汇总表及附件资料，证明原告2016年1月至8月共缺勤33天，2016年9月实际出勤10.44天。原告提交的证据2、3、4，真实、合法、关联，本院予以认定，证据1不能证明被告预扣原告工资的事实，不予认定。被告提交的证据1真实、合法、关联，本院予以认定，证据2、3具有真实性，但不能达到原告应退还缺勤期间工资的证明目的。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告2009年10月1日入职被告处从事挤塑工作，双方于2009年10月8日订立二年期限的劳动合同书，期满后续签合同。2015年10月1日双方再次签订《劳动合同书》，合同期限至2017年9月30日，合同期间原告担任生产部挤塑班长岗位工作，试用期2个月，转正后绩效工资为4789元/月。2016年10月8日双方协商一致解除劳动关系并签订《解除劳动合同协议书》，合同解除后被告未支付原告2016年9月份的工资，该月原告实际出勤10.44天，应发工资为2380.9元（4789÷21天×10.44天）。劳动合同期间被告未为原告缴纳2009年10月至2010年3月的基本医疗保险金、2009年10月至2010年5月的养老保险金，另外原告工资领条上无扣除工资预留金的相关记录。
　　本院认为，1、关于是否支付2016年9月工资。劳动者履行劳动义务后，依法享有获得劳动报酬权利。原告2016年9月在被告处工作，按照其出勤天数及工资标准，该月应实发工资为2380.9元，原告请求支付该月工资，本院予以支持。被告辩称原告应退还缺勤期间超额领取的工资并承担提前解除合同的违约金。因双方协商解除劳动合同时并未约定退还工资并支付违约金，该辩称意见缺乏依据，本院不予采信。2、关于工资预留金。原告诉称劳动合同期间被告从其工资中合计扣留3000元，但没有证据证明预留工资的事实，其请求退还预留工资3000元，本院不予支持。3、关于双倍工资。原、被告建立劳动关系后双方自愿订立了《劳动合同书》，原告以未交付合同文本否定订立劳动合同的事实，理由不能成立，其请求支付一年的双倍工资没有事实和法律依据，本院不予支持。4、关于补缴社会保险费。《社会保险法》规定用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或补足。原告请求补缴养老保险金及医疗保险金不属于劳动争议审理范围，本院不予处理。
　　综上，根据《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国社会保险法》第六十三条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　一、由被告湘潭市特种线缆有限公司在本判决生效后十日内支付原告王景工资2380.9元。
　　二、驳回原告王景的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告湘潭市特种线缆有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省湘潭市中级人民法院。 

审　判　长　赵 继 荣
人民陪审员　胡 平 方
人民陪审员　池 俊 平
二〇一八年四月二十六日
代理书记员　郭玛依莎 

[判决书所附法律条文]
《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国社会保险法》
第六十三条第一款用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或补足。
……。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
……。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
《最高人民法院关于适用的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
