王某诉杨某追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54226955

王某诉杨某追索劳动报酬纠纷案

甘肃省甘谷县人民法院
民事判决书 
(2018)甘0523民初554号

　　原告：王某，甘谷县。
　　被告：杨某，甘谷县。
　　原告王某诉被告杨某追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月2日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告到庭参加了诉讼,被告经本院传票传唤未到庭而缺席。本案现已审理终结。
　　原告王某向本院提出诉讼请求：1.请求判令被告偿还所欠原告的劳务费26000元；2.本案的诉讼费由被告承担。事实和理由：2016年3月份，原告在被告承包的工地上干活，工程完工后，经双方进行结算，被告共欠原告劳务费26000元，随后被告向原告书写欠条一份。此后原告多次向被告催要该借款，但被告因种种原因并未及时给付。现原告亲人出现意外事故急需用钱，故原告无奈之下起诉至法院，请求法院支持原告的诉讼请求。
　　被告杨某经本院传票传唤未到庭而缺席，但在案件办理过程中，被告杨某与本院办案法官取得联系，并向本院作出如下陈述：原告所述被告欠原告劳务费26000元属实，但被告曾向原告偿还了1000元，现在还欠25000元未给付。现在被告因经济周转出现困难，不能一次性给付所欠原告的劳务费，被告愿意每月支付原告1000元，直至支付完毕。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证，但被告经本院传票传唤未到庭而缺席，视为放弃质证的权利。对原告提交的证据，该证据来源合法，内容真实，且与本案的待证事实具有关联性，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　自2016年3月份起，原告在被告承包的工地上干活，工程完工后，经双方进行结算，被告共欠原告劳务费26000元，随后被告向原告书写欠条一份。此后，被告向原告只支付了劳务费1000元，但因被告经济周转出现困难，并未及时支付剩余的25000元。现原告起诉至法院，请求被告支付所欠原告的劳务费25000元。
　　本院认为，双方因原告在被告承包的工地打工形成欠款事实，并由被告就所欠的劳动报酬向原告书写欠条一份，现原告请求被告支付相应的劳动报酬，该请求于法有据，本院予以支持。但被告已经向原告支付了1000元的工资款，原告在庭审中也予以承认，故被告应继续向原告支付所欠的剩余劳动报酬25000元。综上所述，为了保护双方当事人的合法权益，维护正常的社会秩序，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第八十八条之规定，判决如下：
　　由被告杨某于本判决生效之日起三日内支付所欠原告王某的劳动报酬25000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由原告王某负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于天水市中级人民法院。 

审 判 员　汪国平
二〇一八年四月十七日
法官助理　王亚斌
书 记 员　杨宏伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
