王晓凡与贵州致远汽车贸易有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11085812

王晓凡与贵州致远汽车贸易有限公司劳动争议纠纷案

贵州省贵阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黔01民终947号

　　上诉人（原审原告）：王晓凡。
　　上诉人（原审被告）：贵州致远汽车贸易有限公司。
　　法定代表人：李萍，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：黄玺，贵州跃华律师事务所律师。
　　上诉人王晓凡因与上诉人贵州致远汽车贸易有限公司（以下简称致远公司）劳动争议纠纷一案，双方均不服贵州省贵阳市南明区人民法院（2017）黔0102民初9187号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王晓凡上诉请求：1、依法公正判决致远公司支付王晓凡在一审判决中确定的被拖欠的工资23485元；2、依法公正判决致远公司向王晓凡支付被迫解除劳动合同的经济补偿共计10.5月×4250元/月=44625元。事实和理由：一、一审法院以王晓凡于2016年7月7日收到致远公司要求王晓凡于2016年7月15日回公司（即贵阳市××大道南段××号）上班的通知而未按该通知执行，致远公司于2016年8月15日单方面强制作出王晓凡自动离职的通知判定王晓凡系自动离职是不符合事实的。而本案的事实是王晓凡于2016年7月15日接到通知后即回到公司（即贵阳市××大道南段××号）与致远公司人力资源部王某对接上班一事，但得到的答复是：先暂时在广电阳光出租汽车有限公司上班，具体工作安排需等致远公司董事长黄浩与广电阳光出租汽车有限公司总经理潘某商议后再做决定。但自2016年7月15日至今，王晓凡依旧在广电阳光出租汽车有限公司上班，而现任领导潘某至今未接到任何要求王晓凡回公司总部上班的通知，且致远公司于2016年8月15日作出的王晓凡自动离职的通知至今未以任何方式通知王晓凡。二、王晓凡在致远公司工作了十年以上，包括从2014年5月至2016年7月份期间王晓凡与致远公司之间的劳动关系在一审中都已经得到确认，但致远公司不断恶意对王晓凡的工作安排进行改变，且拖欠王晓凡的工资长达5个半月之久，王晓凡为了自身的合法权益不再受到损害，依据《中华人民共和国劳动法》第十七条、第三十二条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条的相关规定，向致远公司提出支付经济补偿金的要求合理合法，应得以支持。
　　致远公司辩称，其答辩意见同其上诉意见。
　　致远公司上诉请求：1、依法撤销贵阳市南明区人民法院（2017）黔0102民初9187号民事判决第一项、第二项，改判驳回王晓凡的全部诉讼请求；2、本案一、二审诉讼费由王晓凡承担。事实和理由：一、王晓凡在劳动仲裁时述称其在2014年5月被致远公司委派到贵州广电阳光出租汽车有限公司（以下简称阳光公司）工作，并出具私盖阳光公司公章的证明文件，欲证明阳光公司接受致远公司委派王晓凡到阳光公司工作。因致远公司在仲裁及一审中均提交了阳光公司《关于王晓凡通知的情况说明》证明一份，证实王晓凡于2014年5月随承包人潘某到阳光公司工作至今，王晓凡所举证明系其私盖公章形成。后在一审庭审中，王晓凡又改称其系致远公司总经理李萍口头委派到阳光公司工作的。因此，在本案中除王晓凡陈述外无任何书面或直接证据证明王晓凡系致远公司委派到阳光公司工作的，自王晓凡随潘某个人到阳光公司工作之日起，致远公司与王晓凡之间即不存在劳动关系。二、王晓凡从2014年5月开始就到阳光公司工作，未在致远公司处工作。致远公司之所以发放王晓凡工资到2016年1月是因为公司内部管理混乱所致，不能以此就认定发放工资期间致远公司与王晓凡就存在劳动关系。担任致远公司售后部门总经理的潘某明知王晓凡不在致远公司处工作的情况下，仍以公养私，与王晓凡串通签订劳动合同，并长期发放王晓凡的工资，给致远公司造成重大损失。后被致远公司高层了解到情况后才停发王晓凡的工资。因担心在劳动合同期限未届满前停止缴纳王晓凡的养老保险会受到相关部门的行政处罚，致远公司仍继续为王晓凡缴纳养老保险至2017年6月。不能因为致远公司前期错发了王晓凡工资而要求致远公司在王晓凡严重违约且无任何劳动付出的情况下继续发放王晓凡的工资，更不能因为致远公司错发工资而认定致远公司与王晓凡之间存在劳动关系，故致远公司不应当再支付王晓凡2016年2月至2016年7月15日的工资。三、致远公司与王晓凡均认可王晓凡长期在阳光公司工作的事实，且致远公司与阳光公司都发放工资给王晓凡，就不能仅以是否签订劳动合同来确定王晓凡与谁形成劳动关系。阳光公司与王晓凡之间存在管理与被管理、监督与被监督、指挥与被指挥的隶属关系，因此阳光公司与王晓凡之间存在事实上的劳动关系。故一审法院认定事实不清，适用法律错误，请求二审法院依法公正判决。
　　王晓凡辩称，一、致远公司的注册地址为贵州省清镇市物流园区乘用车市场、实际经营地址为贵阳市花溪大道中段103号，并非其上诉状所写的贵阳市延安2号、虹祥大厦9楼，该地址与双方签订的劳动合同上的地址不相符，请法庭予以查证。二、贵州广电阳光出租汽车有限公司是贵州广电致远投资管理有限公司的下属汽车修理企业，致远公司的法定代表人李萍及董事长黄浩均是广电致远投资管理有限公司的股东及董事会成员，因此贵州广电阳光出租汽车有限公司是致远公司的下属企业。从贵州广电阳光出租汽车有限公司建立之初直到2015年12月，致远公司法人代表李萍及黄浩都直接参与到贵州广电阳光出租汽车有限公司的日常经营管理中并下达管理指令、安排财务经费的使用等工作中，且黄浩作为贵州广电致远投资管理有限公司的副董事长兼总经理，直接分管贵州广电阳光出租汽车公司。三、2014年5月前，王晓凡已经在致远公司连续工作了8年，在该公司的月收入均在4000元至5000元，不可能按致远公司所编造的系王晓凡私自跟随潘某到贵州广电阳光出租汽车有限公司去领取每月2000的补助。真实的情况是：2014年5月份，王晓凡在致远公司上班期间，该公司的法定代表人李萍及董事长黄浩在该公司位于花溪大道中段103号办公大楼六楼董事长办公室亲自召集售后部门经理潘某及王晓凡开会，安排王晓凡与潘某一起到贵州广电阳光出租汽车有限公司工作，尽早帮助该公司扭亏为盈。致远公司同时告知王晓凡，由于王晓凡的实际工作量增加，除保留王晓凡原在致远公司的工资和继续缴纳社保外，由贵州广电阳光出租汽车有限公司另行给予王晓凡每月2000元的月度补助。四、对于贵州广电阳光出租汽车有限公司工资领取单一事，是因为致远公司董事长黄浩之前已经明确告知由贵州广电阳光出租汽车有限公司每月发放王晓凡2000元的补助。
　　王晓凡向一审法院起诉请求：1、请求法院对贵阳市南明区劳动争议仲裁委员会劳仲字[2017]第0201号裁决书认定的王晓凡在2014年5月至2016年7月15日期间与致远公司不存在劳动关系的错误裁决进行纠正；2、判令致远公司承担支付王晓凡的拖欠工资及被迫解除劳动合同的合理补偿（2016年2月份至7月15日拖欠工资：5个半月×4270元/月＝23485元；被迫解除10年零4个月劳动关系的补偿金10个半月×4250/月＝44625元）。
　　一审法院认定事实：王晓凡与致远公司分别于2014年9月23日和2015年9月30日签订《劳动合同书》及《劳动合同》。《合同书》约定合同期限“从2014年9月1日起至2015年9月1日止”，“甲方（贵州致远汽车贸易有限公司）根据需要安排乙方（王晓凡）在售后部门岗位（管理技术岗位或生产操作岗位）从事管理工作，其职务（或工种）为服务经理”，“乙方工作地点为公司”。《劳动合同》载明劳动合同期限“自2015年9月30日起至2016年9月30日”，约定“根据甲方（贵州致远汽车贸易有限公司）工作需要和乙方（王晓凡）自身技能特点，甲方聘用乙方在售后部门从事服务经理岗位（工种）工作，工作地点为贵阳市。”王晓凡于2014年5月受致远公司指派至贵州广电阳光出租汽车有限公司工作，工资由致远公司发放至2016年1月，致远公司为王晓凡交纳养老保险至2017年6月。王晓凡2016年7月7日收到致远公司于2016年7月7日出具的《通知》，该通知载明：王晓凡同志，现再次通知你于2016年7月15日回公司（贵州致远汽车贸易有限公司花溪大道南段103号）上班，如不按时到岗公司将按相关规章制度处理，望你配合为感。同时在该份《通知》空白处王晓凡手写“本人于2016年7月7日正式收到公司该通知。王晓凡2016年7月7日”。另，王晓凡于2016年7月8日收到致远公司于2016年2月1日出具的《通知》，载明：王晓凡同志，公司于2015年12月12日下发《上班通知书》你均拒签，公司也多次电话催促你到公司报到，至今也未曾到岗，现公司对你无故旷工行为作出处理：决定从2016年2月起停发你的工资。同时王晓凡在该份通知空白处手写“已收到公司停发本人2016年2月份至今工资原因的通知。王晓凡2016.7.8”。另查，致远公司发放王晓凡的工资至2016年2月。王晓凡2015年1月工资4873.46元、2月3887.84元、3月4289.04元、4月4240.83元、5月4070.5元、6月3887.84元、7月4027.84元、8月3949.27元、9月3958.59元、10月4283.45元、11月3949.27元、12月3949.27元，2016年1月3856.15元。致远公司的经营项目为：销售：汽车、摩托车、汽车配件、摩托车配件、家用电器、电子产品、现代办公用品、金属材料，二、三类机电产品；汽车装饰装潢、汽车租赁、一类汽车整车维修（在许可证有效期内经营）。一审法院认为，确认用人单位与劳动者劳动关系成立应当符合以下条件：用人单位和劳动者符合法律法规规定的主体资格；用人单位依法制定的各项规章制度适用于劳动者；劳动者接受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。即建立劳动关系的唯一标准是实际提供劳动。劳动关系是劳动者在劳动者与用人单位之间形成的相对稳定的具有劳动内容的权利义务关系。因此，劳动者与用人单位之间是否形成劳动关系，应该从双方之间是否形成劳动关系所具备的实质条件为探究，即双方之间是否存在管理与被管理、监督与被监督、指挥与被指挥的隶属关系。本案中，王晓凡于2014年5月到贵州广电阳光出租汽车有限公司工作，双方于2014年9月23日和2015年9月30日还签订《劳动合同书》及《劳动合同》，合同期限至2016年9月30日止；且致远公司还发放工资给王晓凡至2016年1月，致远公司从2007年11月开始为王晓凡交纳养老保险至2017年6月，故王晓凡称其是受致远公司的安排到贵州广电阳光出租汽车有限公司工作，要求确认其与致远公司从2014年5月至2016年7月15日期间存在劳动关系的，并补发拖欠的工资的诉讼请求有理，予以支持。王晓凡于2016年7月7日收到致远公司的通知，要求其于2016年7月15日回公司（贵州致远汽车贸易有限公司花溪大道南段103号）上班，王晓凡未按该通知执行，故致远公司于2016年8月15日作出王晓凡自动离职的通知并无不当，王晓凡要求致远公司支付解除劳动关系的补偿金没有事实和法律依据，不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第二条、第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条，《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部[2015]12号）第一条的规定，判决:一、原告王晓凡与被告贵州致远汽车贸易有限公司从2014年5月至2016年7月15日期间存在劳动关系；二、被告贵州致远汽车贸易有限公司于本判决生效之日起五日内支付2016年2月至2016年7月15日的工资23485元给原告王晓凡；三、驳回原告王晓凡的其他诉讼请求。本案不收取案件受理费。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人二审争议的事实，本院查明如下：二审审理中，王晓凡向本院提交了落款日期为2017年9月4日的《证人证言》一份。该《证人证言》部分内容载明“证人：潘某。欲证明王晓凡与致远公司存在劳动关系，潘某是王晓凡的直属领导。经质证，致远公司认为根据法律规定证人应出庭接受询问，该证人证言中的证人未出庭，无法核实证言的真实性，且王晓凡是与证人潘某一起到公司工作的，存在利害关系，该证言的可信度不高，因此对该证人证言的三性均不予认可。另查明，二审中，致远公司对一审判决认定的王晓凡的工资基数4270元/月表示无异议，称王晓凡入职该公司的时间为开始缴纳社保的2007年。同时查明，致远公司作为甲方与作为乙方的王晓凡于2015年9月30日签订的《劳动合同》第七章(二)劳动合同的解除约定“甲方有下列情形之一的，乙方可以随时通知甲方解除劳动合同:未及时足额支付劳动报酬的……”。还查明，贵阳市南明区劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月20日作出的南劳人仲字[2015]第0201号裁决书第6页载明致远公司仲裁阶段提交的证据有《劳动合同书》、《劳动合同》、《通知》（2016年7月7日）、《通知》（2016年2月1日）、证人证言（王某）、财务凭证工资册复印件。该裁决书第8页同时载明致远公司在仲裁庭审中陈述没有出具解除与王晓凡劳动关系的书面材料。此外，二审经审理查明的其余事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，关于王晓凡与致远公司在2014年5月至2016年7月15日期间是否存在劳动关系的问题。本案中，王晓凡于2014年5月份到贵州广电阳光出租汽车有限公司工作，致远公司与王晓凡于2015年9月30日签订的《劳动合同》约定的劳动合同期限自2015年9月30日至2016年9月30日止，致远公司为王晓凡发放工资至2016年1月份，该公司为王晓凡缴纳了自2007年11月至2017年6月的社会保险。同时，致远公司诉讼中提供的落款日期为2015年12月12日的《催促员工上班通知书》载明致远公司催促王晓凡到致远公司报到，落款日期为2016年2月1日的《通知》载明致远公司于2016年2月起停发王晓凡的工资，2016年7月7日的《通知》载明致远公司要求王晓凡于2016年7月15日回致远公司位于贵阳市××大道南段××号处上班，故综合以上情况，原判认定王晓凡与致远公司在2014年5月至2016年7月15日期间存在劳动关系并无不当，本院予以维持。致远公司有关其与王晓凡在上述期间不存在劳动关系的上诉理由不能成立，本院不予采信。关于致远公司应否向王晓凡支付2016年2月至2016年7月15日期间的工资23485元的问题。本案中，致远公司于2016年2月1日下发的《通知》载明该公司于2016年2月起停发王晓凡的工资，诉讼中致远公司亦未提供直接证据证明该公司已发放王晓凡2016年2月至2016年7月15日期间的工资，故原判认定致远公司应支付2016年2月至2016年7月15日期间的工资共计4270元/月×5.5月＝23485元给王晓凡并无不当，本院予以维持。致远公司有关其不应支付上述期间工资给王晓凡的上诉理由不能成立，本院不予采信。关于要求致远公司支付解除劳动合同的经济补偿44625元给王晓凡的请求应否得以支持的问题。二审中，王晓凡称其于2016年7月7日接到致远公司要求其于2016年7月15日回到位于花溪大道南段103号的致远公司处上班的通知后，于2016年7月15日回到花溪大道南段103号的致远公司处上班，致远公司人力资源部工作人员让王晓凡先到贵州广电阳光出租汽车有限公司工作等候通知，王晓凡及其现任领导潘某至今仍在贵州广电阳光出租汽车有限公司工作，并未接到致远公司要求王晓凡回公司总部上班的通知。对此王晓凡诉讼中未提供直接证据予以证明，本院不予采信。致远公司提供的落款日期为2016年7月7日的《通知》载有如王晓凡不按时到岗将按相关规章制度进行处理的内容，但致远公司仲裁时及诉讼中均未提供该公司的相关规章制度进行佐证，且致远公司仲裁庭审时认可未出具解除与王晓凡劳动关系的书面材料，诉讼中该公司亦未提供证据证明其已向王晓凡正式送达解除劳动关系的通知。而致远公司未及时发放王晓凡自2016年2月至7月15日期间的工资，致远公司与王晓凡于2015年9月30日签订的《劳动合同》约定在致远公司未及时足额支付劳动报酬的情形下，王晓凡可随时解除劳动合同，现王晓凡在申请劳动争议仲裁时即提出因致远公司存在拖欠工资的情形，致远公司单方面制作载有王晓凡自动离职内容的《通知》后至今未以任何方式通知王晓凡，王晓凡要求致远公司支付解除劳动合同的经济补偿，故根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（二）未及时足额支付劳动报酬的”、第四十六条第一款第一项“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的”的规定，致远公司应当支付经济补偿给王晓凡。原判对此认定不当，本院予以纠正。关于经济补偿的计算，王晓凡二审中主张其于2004年入职致远公司，但诉讼中未提供证据予以证明，而致远公司认可王晓凡入职该公司的时间为缴纳社保的起始年度即2007年，王晓凡申请仲裁及诉讼中均主张确认其与致远公司在2014年5月至2016年7月15日期间存在劳动关系，因此本案计算王晓凡经济补偿的工作年限为自2007年至2016年7月15日。同时，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”、第三款“本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资”的规定，致远公司认可王晓凡的工资基数为4270元/月，但王晓凡主张按照4250元/月的工资基数计算经济补偿，本院从其自愿。因此，致远公司应支付给王晓凡的经济补偿为：4250元/月×10月=42500元。王晓凡该项请求超出部分，本院不予支持。另，因对王晓凡有关支付解除劳动合同经济补偿的请求给予部分支持，一审判决第三项“驳回原告王晓凡的其他诉讼请求”的内容和范围发生变化，故应撤销一审判决该判项，重新作出驳回王晓凡其余诉讼请求的判项。
　　综上所述，王晓凡的上诉请求部分成立，致远公司的上诉请求不能成立。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十六条第一款第一项、第四十七条第一款、第三款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持贵州省贵阳市南明区人民法院（2017）黔0102民初9187号民事判决的第一项、第二项；
　　二、撤销贵州省贵阳市南明区人民法院（2017）黔0111民初9187号民事判决第三项；
　　三、贵州致远汽车贸易有限公司于本判决生效之日起五日内支付王晓凡经济补偿42500元；
　　四、驳回王晓凡的其余诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案不收取一审、二审案件受理费。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　邱兴权
审判员　　谌致华
审判员　　邓　艳
二〇一八年四月十二日
书记员　　陈　燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
