王恒山诉吴忠利追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54534512

王恒山诉吴忠利追索劳动报酬纠纷案

吉林省白山市浑江区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0602民初426号

　　原告：王恒山。
　　被告：吴忠利。
　　原告王恒山诉被告吴忠利追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法由审判员马恩鹏独任审判，公开开庭进行了审理，原、被告到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：请求被告给付原告工资款139700元。事实与理由：原告从2014年至2016年在被告工地中工作，被告共拖欠原告工资款139700元。原告多次找被告索要，被告都以种种理由拒付。原告为被告辛苦劳累工作三年，被告还拖欠原告的血汗钱，给原告的身心健康造成了一定的损害，严重影响了原告的正常生活。在多次索要无果的情况下，原告为维护合法权益不受侵害诉至法院，请求依法判决。
　　被告吴忠利辩称：与魏连成合伙干劳务工程，原告是魏连成雇佣的，原告的工资应由魏连成结算。
　　经审理查明：2016年5月2日至2016年7月22日，原告王恒山在被告吴忠利承揽劳务工程的临江翔林房地产开发有限公司的工地工作了53天，月工资8000元，共计14130元，尚未给付。吴忠利在相应的月份工资明细表上负责人处签名。
　　上述案件事实，有经过庭审质证的月份工资明细表，以及当事人陈述等证据在卷为凭，经本院审核，足资认定。
　　本院认为，原告在被告承揽工程的工地上工作，被告应当给付工资，可确定数额为14130元。原告的其他主张未举证证实，且被告予以否认，应由原告承担举证不能的不利后果。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资”、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”之规定，判决如下：
　　一、被告吴忠利于本判决发生法律效力后立即付给原告王恒山工资款14130元；
　　二、驳回原告王恒山的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费3094元减半收取，由原告王恒山负担1392元，由被告吴忠利负担155元。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省白山市中级人民法院。 

审判员　　马恩鹏
二〇一八年四月十七日
书记员　　宋清宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
