王淑红与太原星河湾酒店有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11194949

王淑红与太原星河湾酒店有限公司劳动争议上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终1314号

　　上诉人（原审原告）：王淑红。
　　委托诉讼代理人：常四保，山西金强律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：太原星河湾酒店有限公司。
　　法定代表人：黄健慧，副总裁。
　　委托诉讼代理人：罗书娟。
　　委托诉讼代理人：王海健。
　　上诉人王淑红因与被上诉人太原星河湾酒店有限公司劳动争议一案，不服太原市小店区人民法院（2017）晋0105民初1670号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月3日立案后，依法组成合议庭，对本案进行了审理。上诉人王淑红及其委托诉讼代理人常四保，被上诉人太原星河湾酒店有限公司的委托诉讼代理人罗书娟、王海健到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王淑红上诉请求：1、请求撤销原审判决并改判被上诉人支付上诉人经济赔偿金123500元或发回重审；2、本案诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：上诉人于2010年4月21日入职被上诉人处，双方签订了劳动合同，上诉人入职后担任中餐厅经理一职，月工资为9500元。2016年4月20日合同期满后，双方续签了无固定期劳动合同。原告在职期间，服从被上诉人领导，遵守贯彻执行被上诉人制定的管理规定，对工作认真负责。2016年11月8日，被上诉人的领导突然叫上诉人到办公室，办公室内外几名保安虎视眈眈的看着上诉人，被上诉人拿着九份违规单让上诉人签字认可，上诉人拒不签字，被上诉人就强迫上诉人写辞职申请，上诉人不愿写，被上诉人要开除上诉人，而且恐吓上诉人要在餐食行业坏上诉人的名誉，使上诉人在餐食行业无法再就业。在这种状况下上诉人违心写了辞职书。第二天上诉人要求撤回辞职书，但被上诉人仍强迫上诉人在违章单上签字，强制解除了与上诉人的劳动关系。被上诉人的行为，严重违反了劳动合同法之相关规定，一审法院认为，上诉人主张被上诉人支付经济补偿，因不存在法律规定的支付经济补偿金的情形，驳回了上诉人的诉求，属认定事实错误，请求二审法院依法支持上诉人的上诉请求。
　　被上诉人太原星河湾酒店有限公司辩称，因上诉人是自愿辞职并在2016年11月8日亲自写了辞职书提交给了被上诉人，在次日2016年11月9日上诉人也回被上诉人处办理了离职手续，因此，按法律规定，被上诉人无需向上诉人支付补偿金，请求二审法院依法驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
　　原审原告王淑红向一审法院起诉请求：1、判令被告支付原告经济补偿金123500元；2、本案的诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：原告于2010年4月21日到被告处工作，双方签订了劳动合同，合同期为三年。2016年4月20日，原告（职工、乙方）与被告（用人单位、甲方）签订劳动合同，合同约定：合同为无固定期限，从2016年6月20日起至法定的解除、终止条件出现时止。双方同意无试用期。乙方的工作地点在星河湾集团属下公司。乙方正常工作时间的工资为试用期内和试用期满后税前工资均为7980元／月。双方还约定了其他的权利义务。2016年11月8日，原告向被告提交辞职书，于次日，办理离职手续。2017年2月7日，小店区劳动仲裁委作出小店劳仲字2016第173（1）号仲裁裁决书，驳回王淑红的仲裁请求。原告提交的2016年1月1日至2016年12月12日的工资流水显示，原告的工资平均约为9500元，原告的养老保险缴费截止到2016年11月。
　　一审法院认为，该案系劳动争议纠纷，双方争议的焦点是劳动合同的解除是否合法。原告认为被告采用胁迫的手段让其主动辞职，但原告提交的证据不足以证明其主张，本院不予采信。原告向被告提交辞职书，并于次日与被告进行离职交接，办理了离职手续，故双方劳动合同的解除符合法律规定。现原告主张被告支付经济补偿金，因不存在法律规定的支付经济补偿金的情形，故原告的该主张，本院不予支持。故判决如下："驳回原告王淑红的诉讼请求。案件受理费10元由原告王淑红负担。"
　　本院经二审审理查明的事实与原审查明的事实基本一致。
　　另查明，胡爱军、曾毅良、张国和、许秀平四位证人在二审中均证明被上诉人在解雇包括上诉人在内的员工时存在胁迫员工自己写辞职书和签违规单达到表面上是员工自愿离职的目的。上诉人在原审中提供了辞职申请书和通话录音，欲证明被上诉人强迫上诉人辞职，被上诉人对上诉人的说法不予认可，认为上诉人是自愿辞职的，录音也是上诉人自己编造的，但对录音未提出鉴定申请。被上诉人在原审中提供了考勤表和解除劳动合同通知书，欲证明上诉人在被上诉人处最后工作时间为2012年11月8日，并于第二天被上诉人解除了与上诉人的劳动关系。
　　上述事实有劳动合同书、工资流水、仲裁裁决书、辞职申请书、证明、通话录音、离职手续表、考勤表、交接表、证人证言及庭审笔录等在案佐证。
　　本院认为，本案双方争议的焦点是否应给上诉人赔偿金或经济补偿金的问题。上诉人提供了证人证言欲证明被上诉人采用了胁迫的手段让其主动辞职，但仅有证人间接证据不足以证明被上诉人是通过胁迫的手段迫使其写下辞职书的情形，上诉人主张被上诉人胁迫上诉人离职、违规解除劳动关系从而应给予上诉人赔偿金的请求，理由不足，本院不予支持。但上诉人提供证据证明被上诉人多次查问上诉人欲要解雇上诉人，上诉人给被上诉人写下辞职书后还要求撤回辞职申请，但在被上诉人作出解除劳动关系决定后，上诉人并未提出要求确认双方之间还存在劳动关系和继续履行合同的请求，在解除双方之间存在的劳动关系上双方意见是一致的。依照《劳动合同法》第三十六条的规定，用人单位和劳动者都同意达成了一致意见的，可以解除双方之间的劳动合同，被上诉人也作出了解除劳动合同通知书送达给上诉人，并非被上诉人所述完全是上诉人主动离职的情形。被上诉人也未证明其是以上诉人违反有关规章制度的前提下对上诉人作出解除劳动合同的。根据《劳动合同法》第四十六条的规定，双方一致同意解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金，上诉人从2010年4月21日入职被上诉人处工作至2016年11月9日解除劳动合同应计算6个半月，以每月工资9500元为基准，被上诉人应向上诉人支付经济补偿金61750元。
　　综上所述，上诉人王淑红的部分上诉请求，理由充足，应予支持。原审判决认定事实部分不清，适用法律有不当之处，应予纠正。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十七条、第四十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百七十条第一款第二项的规定，判决如下：
　　一、撤销太原市小店区人民法院（2017）晋0105民初1670号民事判决；
　　二、被上诉人太原星河湾酒店有限公司在本判决生效之日起15日内向上诉人王淑红支付经济补偿金61750元；
　　三、驳回上诉人王淑红的其他上诉请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一、二审案件受理费20元，由被上诉人太原星河湾酒店有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 刘平则
审判员　 景铜柱
审判员　 李翠萍
二O一八年四月二十日
书记员　 寇　凌 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
