王毅诉北京农村商业银行股份有限公司朝阳支行劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197898

王毅诉北京农村商业银行股份有限公司朝阳支行劳动争议案

北京市第三中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京03民申255号

　　再审申请人（原审原告）：王毅。
　　被申请人（原审被告）：北京农村商业银行股份有限公司朝阳支行，营业场所北京市朝阳区北苑路90号。
　　负责人：李晓光，行长。
　　委托诉讼代理人：韩君丽，北京市时代九和律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张皆军，北京市时代九和律师事务所律师。
　　再审申请人王毅因与被申请人北京农村商业银行股份有限公司朝阳支行劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2016）京0105民初44361号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　王毅申请再审称：一、原审判决认定基本事实的主要证据申请报告等都是结论性意见,还应有调查笔录、职工会议记录、领导班子成员和职工们的意见、签名等过程材料来佐证。二、申请报告没有骑缝章或记号，内容与以前的领导的说法不同，申请人申请对该材料进行笔迹勘验。三、原审判决认定基本事实的主要证据申请报告等，原审法院开庭审理时，由于被申请人的当事人未到庭，使得法庭质证程序无法进行。四、一审时，申请人要求法院调查，申请人未收到法院调查的材料。五、原审判决指出申请人的部分诉讼请求不属于法院受案范围，申请人认为应通过法院受理解决。申请人认为其申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第200条第二、三、四、五、十一项规定的情形，请求再审。
　　本院在审查过程中查明：2018年3月12日，本院作出（2018）京03民终2425号民事裁定，该裁定书载明“上诉人王毅因与被上诉人北京农村商业银行股份有限公司朝阳支行劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2016）京0105民初44361号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人王毅因服从一审判决，于2018年3月12日向本院申请撤回上诉。本院认为，王毅在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：准许王毅撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。”
　　本院经审查认为，一、对主动撤回上诉却又申请再审的当事人，不论是从诚实信用原则、两审终审制原则和节约司法资源的角度，还是从国家利益、再审申请人利益和被申请人利益权衡的角度，此类当事人发起的再审之诉均缺乏再审审查的必要性。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定了“当事人主张的再审事由不成立，或者当事人申请再审超过法定申请再审期限、超出法定再审事由范围等不符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定驳回再审申请”。主动撤回上诉却又申请再审的情形，不论是从法理还是从法律原则的角度，均应包含在上述司法解释规定“等不符合民事诉讼法规定的申请再审条件”的范围内，如此方能彻底贯彻诚实信用原则、两审终审制原则以及司法效率的要求，对国家、再审申请人和被申请人三者间的利益做到充分平衡，因此此类情形下的再审申请，不应予以支持。
　　本案申请人王毅不服北京市朝阳区人民法院（2016）京0105民初44361号民事判决，向本院提起上诉，又因服从一审判决为由书面申请撤回上诉。本院予以准许，并作出了（2018）京03民终2425号民事裁定书。王毅在撤回上诉之后却以不服一审判决为由申请再审并请求撤销原判决，违反了诚实信用原则，也对司法资源造成了浪费。对此，本院认为申请人的再审申请缺乏审查的必要性。
　　二、根据本案现有证据，原审法院认定1988年原北京市朝阳区楼梓庄信用社经职工会议讨论并报经上级部门同意，对申请人作出解除合同的决定，不违背当时的法律、法规规定，申请人的诉讼请求缺乏事实及法律依据，法院不予支持是正确的。申请人关于要求返还干部公职关系材料、恢复干部待遇及赔偿精神损失费请求，不属法院受案范围，法院不予处理亦无不妥。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，判决结果并无不当。
　　申请人的再审请求不能成立，应驳回其再审申请。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第一款、第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回王毅的再审申请。 

审判长　　郭嘉节
审判员　　陈　伟
审判员　　张　阳
二〇一八年五月三日
书记员　　孙国芳
书记员　　周慧萌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
