王清德诉天津市宁河县宇海金属配件加工厂追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54299300

王清德诉天津市宁河县宇海金属配件加工厂追索劳动报酬纠纷案

天津市宁河区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0117民初737号

　　原告：王清德。
　　被告：天津市宁河县宇海金属配件加工厂。
　　经营者：季金宝，个体工商户。
　　原告王清德与被告天津市宁河县宇海金属配件加工厂追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月11日立案后，依法进行审理。
　　王清德向本院提出诉讼请求：1.判令被告向原告支付工资款12000元；2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2014年，原告在被告处上班期间，被告共欠原告工资12000元没有向原告支付。此款经原告多次催要，被告的合伙经营人王海龙为原告等人出具了工资欠条。原告认为，被告拖欠原告工资拒不支付的行为侵犯了原告的合法权利。为此，原告起诉请求依法裁判。
　　本院经审查认为，被告系个体工商户，原告在被告工厂从事刨光工作。《中华人民共和国劳动法》第二条规定：“在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织和与之形成劳动关系的劳动者，适用本法。"《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条规定：“劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。"本案中，虽然案由在原告立案时被确定为追索劳动报酬纠纷，但被告并未向原告出具拖欠工资欠条，因此不能按照拖欠劳动报酬纠纷处理。因被告系个体工商户，被告拖欠原告工资，双方之间应属于劳动争议。《中华人民共和国劳动法》第七十九条规定：“劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。"现原告未经劳动仲裁，直接向本院提起诉讼不符合法定条件。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第三项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回王清德的起诉。
　　案件受理费100元，退还原告王清德。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　李存喜
二〇一八年四月八日
书记员　　李　朕 

附：本裁定适用法律依据
《中华人民共和国劳动法》
第二条在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织和与之形成劳动关系的劳动者，适用本法。
第七十九条劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》
第三条劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百二十四条人民法院对下列起诉，分别情形，予以处理：
（三）依照法律规定，应当由其他机关处理的争议，告知原告向有关机关申请解决；
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（三）驳回起诉；
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第二百零八条立案后发现不符合起诉条件或者民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
