王月玲与徐州矿务集团有限公司旗山煤矿劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11123956

王月玲与徐州矿务集团有限公司旗山煤矿劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终965号

　　上诉人（原审原告）：王月玲。
　　委托诉讼代理人：许昌付。
　　被上诉人（原审被告）：徐州矿务集团有限公司旗山煤矿。
　　法定代表人：刘运高，该矿矿长。
　　被上诉人（原审被告）：徐州矿务集团有限公司。
　　法定代表人：冯兴振，该公司副董事长。
　　二被上诉人共同委托诉讼代理人：袁道林，江苏京楚律师事务所律师。
　　上诉人王月玲因与被上诉人徐州矿务集团有限公司（以下简称徐矿集团公司）、徐州矿务集团有限公司旗山煤矿（以下简称旗山煤矿）劳动争议纠纷一案，不服徐州市贾汪区人民法院(2017)苏0305民初4102号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　王月玲的上诉请求：撤销一审判决，发回重审或改判支持上诉人的诉讼请求。事实及理由：一审认定“实际发放的工资应为1987年12月和1988年1月的工资，工资的组成也确实是在岗期间的工资”。该事实说明当时许茂富在岗并继续从事原工作，没有享受退休待遇。故一审法院认定“享受退休待遇的时间起算点应为1987年11月”是错误的。再者，“退休证上载明的退休时间为1987年12月”，“退休申请在1987年11月26日被批准”。1988年1月还在岗劳动并领取在岗工资，不能说“报送许茂富的退休时间正确”。由于被上诉人没有实事求是的报送许茂富的退休时间，导致上诉人受到损害。
　　徐矿集团公司及旗山煤矿答辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，依法应当予以驳回。依据一审所举证据可以看出许茂富申请退休的时间是1987年11月10日，后于1987年11月26日得到批准，后被上诉人依照程序给其办理退休证，所以其退休的事实不容争议。虽然在1987年12月份和1988年1月份发放了工资，这不能否定许茂富已经退休的事实。
　　王月玲一审诉讼请求：1.补偿（赔偿）直系亲属定期救济费（生活费）12240元（1700×20%×12×3），今后每月支付定期救济费（生活费）340元，并随国家有关规定调整而调整；2.诉讼费用由徐矿集团公司、旗山煤矿承担。
　　一审法院查明，王月玲的丈夫许茂富生前是旗山煤矿的退休职工，许茂富于1987年11月10日向单位组织科申请退休并提交退休报告，报告载明了本人随着年龄的增长加上腿关节疼，给工作带来了一定的影响，要求退休并要求带工。1987年11月26日，单位组织科在许茂富的干部退休审批表中主管部门一栏填写同意并盖章，旗山煤矿在批准机关一栏填写同意并盖章。许茂富退休前在旗山煤矿任掘进一区区长。1988年1月13日，旗山煤矿为许茂富颁发了干部退休证，该退休证上载明的退休时间为1987年12月。
　　2014年5月9日，许茂富去世。之后，王月玲向社保部门申领供养直系亲属定期救济费未果，其原因是许茂富档案上的退休日期是1987年11月，此时其家属王月玲未满50周岁，不符合享受该项福利待遇的政策规定。王月玲的家人到旗山煤矿档案室查询，发现许茂富在1987年11月之后仍然正常领取上班工资，认为旗山煤矿向社保部门报送退休时间错误，从而要求旗山煤矿赔偿王月玲供养直系亲属定期救济费。
　　一审法院认为，王月玲是因认为旗山煤矿向社保部门报送的许茂富退休时间错误而导致其无法享受供养直系亲属定期救济金的社保待遇，从而要求旗山煤矿承担赔偿责任，事实上是侵权之诉，故本案属于人民法院的受案范围且被告主体适格，旗山煤矿抗辩本案不属于法院受案范围、主体不适格的观点，没有法律依据，法院不予支持。
　　本案争议的焦点为许茂富退休的准确时间。国务院《关于工人退休、退职的暂行办法》第一条中规定男满60周岁或从事井下工作的男性年满55周岁应该退休，许茂富退休时未年满55周岁，故其退休需要申请并经批准。从许茂富档案的干部退休审批表中可知其退休申请在1987年11月26日被批准，结合其1992年12月30日的退休人员增加退休金审批表中载明的退休时间1987年11月可知，许茂富享受退休待遇的时间起算点应为1987年11月，故被告旗山煤矿以干部审批表中审批的退休时间向社保部门报送并不存在过错。退休证仅是许茂富退休的证明，其上载明的退休时间与退休审批的时间不一致时，应以审批时间为准。原告提供许茂富两份工资单的制作日期为1988年1月16日和2月16日，实际发放的工资应为1987年12月和1988年1月的工资，工资的组成也确实是在岗期间的工资。但本院认为，此时许茂富已被批准退休，其工资发放的标准并不能作为认定许茂富是否退休的依据。综上，旗山煤矿向社保部门报送许茂富的退休时间正确，王月玲要求被告赔偿其供养直系亲属定期救济费，无事实和法律依据，法院不予支持。依照国务院《关于工人退休、退职的暂行办法》第一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，遂判决，驳回王月玲的诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人均未向法庭提交新证据。
　　二审查明事实与一审查明事实一致。
　　本院认为，许茂富向单位申请退休，并于1987年11月10日向被上诉人旗山煤矿递交了《退休报告》，在许茂富提交《退休报告》的当月就被批准退休，故可以认定许茂富退休的时间为1987年11月。另外许茂富的退休人员增加退休金审批表也能印证其退休时间为1987年11月。
　　上诉人为证明许茂富的退休时间不是1987年11月而是在1987年11月之后，提供了许茂富的退休证及制作日期为1988年1月16日和2月16日的两份工资单。本院认为，退休证是职工的退休证明，退休证上载明的退休时间不能当然的认定就是职工的真正退休时间，当退休证上载明的退休时间与退休审批的时间不一致时，应以退休审批时间为准。两份工资单实际工资发放时间虽然在1987年11月之后，且是许茂富在岗期间的工资，但本院认为许茂富的工资发放情况不能作为认定其退休时间的依据。故上诉人提供的证据不能证明许茂富的退休时间在1987年11月之后。
　　综上，上诉人王月玲的上诉请求不能成立，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，依法予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　祝　杰
审判员　孟　娟
审判员　崔金城
二〇一八年四月二十三日
法官助理葛文伟
书记员苗鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
