王晓斌诉南京曙光精细化工有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54387640

王晓斌诉南京曙光精细化工有限公司劳动合同纠纷案

江苏省南京市六合区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0116民初434号

　　原告：王晓斌。
　　被告：南京曙光精细化工有限公司。
　　法定代表人：陶再山，南京曙光精细化工有限公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李志娟，该公司职工。
　　原告王晓斌与被告南京曙光精细化工有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2018年1月15日立案后，依法适用简易程序，于2018年2月12日公开开庭进行了审理。原告王晓斌到庭参加诉讼，被告南京曙光精细化工有限公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。庭后，本院组织双方对庭后补充的证据进行了质证。本案现已审理终结。
　　原、被告诉辩意见
　　原告王晓斌向本院提出诉讼请求：1、要求被告支付2014年到2017年超时加班工资6504.9元；2、支付2014年至2017年的高温费1800元；3、支付2015年10月至2017年8月被无故克扣的工资5149.8元；4、支付经济补偿金17500元。事实和理由：原告对南京化学工业园区劳动人事争议仲裁委员会作出的宁化劳人仲案[2017]656号仲裁裁决书中仲裁申请第3项的裁决结果予以认可，其他裁决不予认可。（1）仲裁裁决中认为原告未提供2014年至2015年9月的超时加班工资证据极其不负责任，原告提供的工资单中明确显示原告的上班时间，且没有加班工资。（2）实行综合工时应报劳动行政部门审批备案，该公司没有申请备案，加班时间是休息日应安排调休，无法安排调休的应支付双倍工资。（3）原告是先辞职后申请劳动仲裁，辞职信已邮寄给被告法人。（4）被告提供的原告2017年10月18日的辞职报告是原告被迫之举，原告为了重新就业的手续而按原告要求签字。（5）关于高温费，原告从事的是室外操作，现场有高温反应釜和众多加热容器，现场温度较高。
　　被告南京曙光精细化工有限公司未到庭参加诉讼，也未向本院提交书面答辩意见。
　　本院查明的事实
　　一、双方无争议事实
　　原告于2014年5月19日入职被告单位，从事生产外操工作，双方签订了劳动合同，被告为原告缴纳了社会保险，被告通过银行转账的形式向原告发放工资,被告对原告进行考勤。
　　2017年10月9日，原告向南京市化学工业园区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委于2018年1月2日作出宁化劳人仲案[2017]656号仲裁裁决书。原告对仲裁裁决书不服，向本院提起诉讼。
　　二、双方有争议事实
　　1、原告是否存在延时加班，被告是否应当支付原告延时加班费。
　　庭审中，原告主张，其2014年工时制为12小时一倒班，2015年春节后变为四班三倒，二个白班、二个中班、二个夜班，后休息两天，白班8小时，中班7小时，夜班9小时，一个星期超时2小时，一个月超时8小时。庭后质证时，原告明确其四班三倒时每月延时加班时间为6小时。原告主张的延时加班费时间段为2014年7月至2017年9月30日。原告提交工资条，证明其加班时间。经质证，被告对工资条上应发及实发工资数额认可，工资明细上除工资标准与岗位工资项外都认可。
　　被告对原告主张的四班三倒予以认可，也对该工时制下原告每月延时6小时予以认可，但认为原告工作时存在吃饭时间，扣除工作日的吃饭时间后，不存在延时加班。被告提交2015年10月至2017年9月份工资表及考勤表，证明原告的加班费已经足额支付。经质证，原告对工资表的实发数额、应发数额认可，对工资表明细不认可，以原告提交的为准，对其中原告的签名认可，对考勤表认可。
　　本院认证如下:当事人对自己的主张，有责任提供证据加以证明。与争议有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位保存期限不得少于两年。本案中，对原、被告无争议的2015年10月至2017年9月的考勤表，本院予以确认。根据考勤表显示，2015年10月、2015年11月、2015年12月的工时为常白班（8小时），白班（10小时）、夜班（11小时），2016年1月份及之后的工时为常白班（8小时）、白班（10小时）、夜班（11小时）、早班P(8小时)、中班T（7小时）、小夜班Z（9小时）。
　　原告应就2015年10月前存在加班的事实负举证责任，根据原告提交的工资条班次，其2014年7月工时为172小时，2014年8月工时为169小时，2014年10月份工时为159小时，2014年11月份工时为167小时，2014年12月份工时为171小时，2015年1月份工时为147小时，2015年2月份工时为140小时，2015年3月份工时为168小时，2015年4月份工时为136小时，2015年5月份工时为137小时，其他月份工资条没有上班次数统计，被告对工资条的班次未提出异议，本院对此予以采信。经计算，原告2014年7月、8月、12月及2015年3月分别超过标准月工时5小时、2小时、4小时、1小时。原告提交的工资表显示2014年7月及12月，被告已支付其加班工资，原告主张发放的加班工资为法定节假日工资或顶班工资没有提供依据，本院认定被告已支付原告这两个月的延时加班费。对2014年8月及2015年3月延时加班费，被告没有提供证据证明已经支付原告，应予补足，经计算为39.57元（1480÷21.75÷8×2×1.5＋1630÷21.75÷8×1×1.5）。
　　2015年10月至2015年12月间，根据考勤表，原告仅存在2015年12月份延时加班1小时，其他月份未超过标准工时167小时。扣除被告支付原告的2015年12月份加班费，被告无需再支付原告延时加班费。
　　2016年1月份之后，原告工作为四班三倒制，原、被告一致认可该工时制下原告每月延时加班6小时，本院予以确认。原告主张被告支付其工资条上的加班工资全部为法定节假日工资和代班工资，没有提供依据，本院不予采信。原告对被告提交的工资条工资明细不予认可，被告提交的工资条明细除2017年6月、2017年8月外无原告本人签字，本院结合原告提供并认可的工资条加班费支付数额、被告提供的有原告本人签字月份的工资条、考勤表，综合计算原告法定节假日上班天数及加班费的发放情况。扣除原告提交的工资条上被告已经足额支付“加班工资”和“延时加班工资”月份外，经计算，被告没有足额支付原告延时加班工资838.5元。
　　2、被告是否应当支付原告高温费，如应支付，数额多少。
　　原告主张，被告没有发放其2014年8月、9月，2015年7月、8月、9月，2016年8月、9月，2017年8月、9月高温费，其工作的厂房内都是高温反应釜和众多高温容器，厂房是一个棚子，没有墙，无降温措施。
　　被告主张，2016年8月高温费发放给原告了，提交记账凭证一份。经质证，原告对记账凭证不予认可，该凭证上签字不是原告签字。
　　本院认证如下：被告提交的记账凭证签名非原告本人签名，被告未能举证证明该款项支付给原告，故本院对被告抗辩已支付原告2016年8月份高温费的意见不予采信。被告未向本院提交证据证明其采取了有效防暑降温措施将原告工作区域的温度降至33度以下，被告应向原告支付2014年8月、9月，2015年7月、8月、9月，2016年8月、9月，及2017年8月、9月的高温费，共计1800元。
　　3、被告是否克扣原告2015年10月至2017年8月的工资。
　　原告主张，从2015年10月开始，工资条上突然多了一项“年休假”工资，是从原告正常工资里克扣的，单位变相降低了原告工资，原告是副班长，工资是固定的，每月应发5000元。被告主张，劳动合同中约定的工资标准是基本工资加绩效工资。
　　本院认证如下：用人单位应对劳动者的实际工资构成与工资标准提供证据予以证明。本案中，仲裁庭审时，原告提交了工资条，被告对工资条的真实性予以认可，被告主张工资条显示的“5000元”为以5000元为参照，每个岗位对应的工资标准不同。本院认为，被告提交的工资条与原告提交的工资条明细不完全一致，被告提交的工资条无法看出原告实际发放的工资标准及考核依据，故本院采信原告提供的工资条上的工资标准，被告将年休假工资计入原告的工资标准，不符合法律规定，被告应将从工资标准中扣除的年休假工资作为工资标准的一部分向原告返还。
　　4、被告是否应当支付原告解除劳动合同的经济补偿金。
　　原告主张单位私自降低约定的工资、克扣延时工资，其在2017年10月6日被迫写了辞职信，邮寄给被告，双方劳动关系于2017年10月6日解除。原告提交辞职申请拍照件及挂号信的邮递单，证明向单位邮寄了辞职信。经质证，被告对挂号单的真实性没有异议，但是单位没有收到该挂号信，辞职申请也没有收到。
　　被告提交辞职报告、离职会签表、解除劳动合同证明，证明原告系自动离职，双方劳动关系于2017年10月18日解除。经质证，原告对辞职报告、离职会签表真实性认可，认可为其签字，但认为在此之前原告已经提交了辞职申请邮寄给单位，原告邮寄辞职信后，就没有去被告单位上班了。原告找到新工作后，新单位要求提交就业登记证及上一个单位的终止劳动关系的手续，被告就让原告签了一个辞职报告，原告认为自己寄辞职信在前，也申请了劳动仲裁，为了不失去新的就业机会，就在被告提供的材料上签字了，被告单位给原告的解除劳动合同证明内容原告不记得了。
　　本院认证如下：当事人对自己所依据的事实或者反驳对方所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，原告提供的挂号信查询单，未能显示投递的具体地址，也不能证明其挂号信邮寄的内容，故本院对原告主张其于2017年10月6日向被告邮寄辞职信的意见不予采信。被告提供的辞职报告系原告本人签字，其中的辞职理由为“个人原因”，原告未能举证证明其签订辞职报告时存在被胁迫情形，应承担举证不能的法律后果。故本院认定，双方劳动合同系原告主动行使辞职权而解除，原告主张解除劳动合同的经济补偿金，不符合法律规定。
　　本院判决理由和结果
　　本案争议焦点为：1、原告是否存在加班，被告是否应支付原告延时加班费；2、被告是否应当支付原告高温费；3、被告有无克扣原告工资，克扣数额为多少；4、被告是否应当支付原告解除劳动合同的经济补偿金。
　　关于第一项争议焦点：如前所述，结合被告提供的考勤表，原、被告双方提供的工资条，被告单位的工时制，原、被告双方的一致意见，本院认定被告应支付原告延时加班费878.07元。
　　关于第二项争议焦点：用人单位安排劳动者从事高温天气作业的，应当采取防暑降温措施，并按照法律规定向劳动者支付高温津贴。本院对原告主张高温费的诉讼请求，予以支持。
　　关于第三项争议焦点：如前所述，用人单位应对劳动者的工资标准负举证责任，无正当理由降低劳动者工资的部分，应予返还。根据原、被告提交的工资条，经计算，原告主张的克扣工资数额符合法律规定，本院予以支持。
　　关于第四项争议焦点：结合双方提交的证据，本院认定为原告系个人原因辞职，不符合法律规定的可以主张经济补偿金的情形，对原告主张经济补偿金的诉讼请求，不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十七条，《江苏省工资支付条例》第十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　一、自本判决生效之日起五日内，被告南京曙光精细化工有限公司向原告王晓斌给付加班费878.07元、高温费1800元、克扣的工资5149.8元，合计7827.87元；
　　二、驳回原告王晓斌的其他诉讼请求。
　　如果未能按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取计5元，由被告南京曙光精细化工有限公司负担，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于南京市中级人民法院。 

审判长　　赵红肖
二〇一八年四月十三日
书记员　　周　坤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
