王某某诉昌图某某建筑工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54286115

王某某诉昌图某某建筑工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

辽宁省昌图县人民法院
民事裁定书 
(2018)辽1224民初852号

　　原告：王某某。
　　被告：昌图某某建筑工程有限公司。
　　法定代表人：刘某某，系该公司经理。
　　委托代理人：杜金宝，系该公司法律顾问。
　　本院受理原告王某某诉被告昌图某某建筑工程有限公司追索劳动报酬纠纷一案中，被告提出原告为主张劳务费向法院提供的证据与被告无关，原告的起诉不符合法律规定。
　　经审查，2012年，原告受郝长春雇佣，开始在昌图县某某某镇某某某某项目工地从事建筑施工。2012年至2014年4月间的劳务费均由项目部会计马某某、庞某某负责给付。2014年5月至9月劳务费22800元未能给付原告。项目部会计马某某、庞某某于2016年12月28日给原告出具了欠据。该款经催要未给付，致原告来院诉讼。
　　本院认为，本案属于追索劳动报酬纠纷。原告向被告主张的欠款向本院提供了工地会计马某某、庞某某出具的欠据，该证据没加盖被告公司公章，也无被告负责人签名。审理中，被告方对该证据不予认可。故原告要求被告给付劳动报酬的诉讼请求因提供的证据与被告无关联性，本院不予确认。原告的起诉不符合法律规定，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条一款（二）项、第一百五十四条一款（三）项之规定，裁定如下：
　　驳回原告王某某对被告昌图某某建筑工程有限公司的起诉。
　　案件受理费185元，退回原告王某某。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省铁岭市中级人民法院。 

审判员　　王志刚
二〇一八年四月二十七日
书记员　　张　朋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
