王汝良与黄冈日报社劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11221783

王汝良与黄冈日报社劳动争议纠纷上诉案

湖北省黄冈市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂11民终1124号

　　上诉人（原审原告）王汝良。
　　被上诉人（原审被告）黄冈日报社。组织机构代码42072514-7。
　　法定代表人蔡志勇，该报社社长。
　　王汝良因与黄冈日报社劳动争议纠纷一案，不服湖北省黄冈市黄州区人民法院（2017）鄂1102民初2021号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年5月9日立案受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　一审法院查明，王汝良自1984年起在黄冈日报社印刷厂工作。2004年2月，黄冈日报社成立黄冈日报社印刷厂改制领导小组，实施将黄冈日报社印刷厂改制成民营企业的程序。2006年1月13日，湖北鄂东印务有限公司成立，王汝良即担任该公司办公室主任职务，自2006年5月份起王汝良的工资也由该公司发放。2017年5月18日，黄冈市国有企业改革发展脱困攻坚领导小组办公室向黄冈市人民政府作出《关于原黄冈日报社印刷厂土地出让金先征后返的请示》，拟将返还的1029.618万元用于鄂东印务有限公司安置职工，请黄冈市人民政府批准。该请示中列支的留守人员工资费用载明了王汝良的工资标准及时间。2017年9月18日，王汝良向黄冈市劳动人事争议仲裁委员会提出申请，要求黄冈日报社支付其2003年3月至2017年7月期间的劳动报酬。当日，黄冈市劳动人事争议仲裁委员会作出《不予受理申请通知书》。
　　一审法院认为，王汝良与黄冈日报社之间并无劳动关系，其所诉事实并不是履行劳动合同中出现的纠纷，王汝良亦无书面或口头劳务合同来证明其与黄冈日报社之间的劳务关系。虽请示报告记载有王汝良的作为留守人员应付工资，但该请示报告为行政机关处理企业改制所为，不能反映王汝良与黄冈日报社之间作为平等民事主体就提供劳务进行协商的结果。双方的纠纷属于企业改制过程中出现的特殊现象，不属于劳动争议纠纷或劳务纠纷，不属于人民法院受理民事诉讼的范围。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款的规定，裁定驳回王汝良的起诉。
　　王汝良上诉称，王汝良作为黄冈日报社印刷厂改制过程中的留守人员，参与改制的过程，为改制领导小组提供特定的额外劳动服务，应支付劳动报酬。原黄冈日报社印刷厂系黄冈日报社的下级单位，黄冈日报社印刷厂的改制工作是黄冈日报社的职责，王汝良作为黄冈日报社之间形成劳务关系，黄冈日报社应支付王汝良的劳动报酬。一审认定争议双方劳务关系不成立的事实认定错误。请求撤销湖北省黄冈市黄州区人民法院（2017）鄂1102民初2021号民事裁定，指令湖北省黄冈市黄州区人民法院审理。
　　本院认为，王汝良所诉事实并不是履行劳动合同中出现的纠纷，其亦无证据证明其与黄冈日报社之间的劳务关系。王汝良与黄冈日报社之间的纠纷不属于劳动争议纠纷或劳务纠纷，不属于人民法院受理民事诉讼的范围。王汝良的上诉理由不能成立，本院不予支持。原裁定认定事实清楚，适用法律正确，依法应予维持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条、第一百七十一条的规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　吕子雄
审判员　　李　军
审判员　　刘　丹
二〇一八年五月十六日
法官助理黄天颖
书记员高人凤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
