王清娥诉段德龙追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54620312

王清娥诉段德龙追索劳动报酬纠纷案

山东省潍坊市奎文区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0705民初867号

　　原告：王清娥。
　　被告：段德龙。
　　原告王清娥与被告段德龙追索劳动报酬纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告到庭参加诉讼，被告段德龙经本院依法传唤送达开庭传票，无正当理由未到庭参加诉讼。本案缺席审理，现已审理终结。
　　原告王清娥向本院提出诉讼请求：1.判令被告归还原告所欠工资1700元并支付利息；2.判令被告承担本案所有诉讼费。事实与理由：2015年-2016年原告在被告处工作，被告拖欠原告工资1700元整，2016年5月24日被告给原告出具欠条一张，后经原告多次催要，被告依然欠款不还，请求法院依法支持原告的诉讼请求。
　　被告段德龙未作答辩。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了证据，因被告未到庭，本院无法组织当事人进行证据交换和质证，根据原告的陈述和经审查确认的欠条，本院认定事实如下：2016年5月24日被告向原告出具欠条一张，载明：今欠王清娥工资余额：壹仟柒佰元整。
　　庭审中，原告陈述利息的计算方式是按照中国人民银行同期贷款利率自2016年5月25日计算至被告实际支付之日。
　　本院认为，根据原告提供的欠条，被告尚欠原告工资1700元，被告应当继续履行自己的债务，故原告要求被告支付劳动报酬1700元，于法有据，本院依法予以支持。原告主张被告应自2016年5月25日起向其支付利息至被告实际支付之日止，符合法律规定，利率按中国人民银行同期贷款利率计算为宜。
　　被告段德龙未到庭，应视为放弃对本案相关证据进行质证抗辩的权利，依法承担可能对其不利的法律后果。
　　综上所述，原告的诉讼请求合法有据，本院依法予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第一款、第一百零八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百五十二条规定，判决如下：
　　被告段德龙于本判决生效之日起十日内支付原告王清娥工资1700元及利息（利息按照中国人民银行同期贷款利率自2016年5月25日计算至被告实际支付之日）。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由被告段德龙负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，同时预交上诉费，上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 

审判员　姜　浩
二〇一八年四月十七日
书记员　李晓坤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
