王晨诉天津市保安服务总公司铁路分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54615635

王晨诉天津市保安服务总公司铁路分公司劳动争议纠纷案

天津市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)津01民辖64号

　　原告：王晨。
　　被告：天津市保安服务总公司铁路分公司。
　　主要负责人：王轩，经理。
　　原告王晨与被告天津市保安服务总公司铁路分公司劳动争议纠纷一案，天津市和平区人民法院于2017年1月3日立案。
　　原告王晨诉称：原告在2011年3月至2014年9月与被告存在劳动关系，被派遣至天津西站从事安检工作。在此期间，原告的工资未达到国家规定的最低工资标准，被告也未按照规定向原告发放各种福利待遇。因此原告诉至法院，请求判令：1．被告支付原告自2011年3月1日至2014年9月30日间拖欠的工资5780元；2．被告支付原告2014年度的防暑降温费512元；3．被告支付原告2013年度的冬季取暖补贴520元；4．被告支付原告自2012年3月1日至2014年9月30日的法定节假日加班费2895元；5．被告支付原告解除劳动合同经济补偿金6720元；6．被告补偿原告自行缴纳的社会保险费19146.82元；7．诉讼费用由被告承担。
　　天津市和平区人民法院经审查认为，被告的注册地与实际经营地址不一致，实际经营地为天津市南开区宾水西道12号新城市花园1号楼保安大厦，但是经核实被告已经不在此处办公。原告的工作地点在天津西站，即合同的履行地在天津市红桥区，遂于2017年3月10日，将本案移送天津市红桥区人民法院处理。
　　2018年3月13日，天津市红桥区人民法院以天津市和平区人民法院对该案有管辖权为由，报请本院指定管辖。
　　本院经审查认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第八条规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。《最高人民法院关于适用的解释》第三条规定，法人或者其他组织的主要办事机构所在地不能确定的，法人或者其他组织的注册地或者登记地为住所地。本案系劳动争议纠纷，本案被告主要办事机构所在地不能确定，应以其注册地为住所地，被告注册地位于天津市和平区，故天津市和平区人民法院对本案有管辖权，天津市和平区人民法院将本案移送天津市红桥区人民法院处理不妥。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条规定，裁定如下：
　　本案由天津市和平区人民法院审理。
　　本裁定一经作出即生效。 

审　判　长　　王晓燕
代理审判员　　郝　真
代理审判员　　姜纪超
二〇一八年五月十六日
书　记　员　　刘　勇 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条：
人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
