王永平诉戴良飞追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54593043

王永平诉戴良飞追索劳动报酬纠纷案

浙江省宁海县人民法院
民事判决书 
(2018)浙0226民初2731号

　　原告：王永平。
　　被告：戴良飞。
　　原告王永平为与被告戴良飞追索劳动报酬纠纷一案，原告于2018年4月8日向法院提出诉讼，诉请1、判决被告归还原告油漆工钱1700元；2、判决被告承担本案全部诉讼费、保全费。本院受理后，依法适用简易程序于2018年5月3日公开开庭进行审理。原告王永平到庭参加诉讼，被告戴良飞经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　本院经审理认定：被告戴良飞曾邀原告王永平在宁海雅致岙小区做油漆活，工钱按200元一工计算，共八工半，计1700元。该款至今未付。
　　依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告戴良飞应于本判决生效后十日内支付原告王永平劳动报酬1700元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条及相关司法解释之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息（加倍部分债务利息=债务人尚未清偿的生效法律文书确定的除一般债务利息之外的金钱债务×日万分之一点七五×迟延履行期间）。
　　案件财产保全费37元，由被告戴良飞负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。
　　如义务人不履行本判决确定义务的，权利人可自履行期限届满之日起两年内申请法院强制执行。执行期间人民法院有权依法采取查封、扣押、冻结、搜查、拍卖、变卖义务人的财产等强制措施；依据情节限制义务人高消费、纳入失信名单，向社会公布并通报征信机构，依法予以信用惩戒；对拒不履行的义务人，人民法院可以采取罚款、拘留等措施，直至依法追究刑事责任。 

审 判 员　童文辉
二〇一八年五月九日
代书记员　吴雪美
?PAGE
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
