王桂珍诉南京天翔机电有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54387632

王桂珍诉南京天翔机电有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省南京市六合区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0116民初1416号

　　原告：王桂珍。
　　委托诉讼代理人：孔令诚，江苏臻德律师事务所律师。
　　被告：南京天翔机电有限公司。
　　法定代表人：崔东风，南京天翔机电有限公司总经理。
　　委托诉讼代理人：卢接松，该公司职工。
　　委托诉讼代理人：顾小娟，该公司职工。
　　原告王桂珍与被告南京天翔机电有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月6日立案后，依法适用小额诉讼程序，于2017年3月20日公开开庭进行了审理。原告王桂珍及其委托诉讼代理人孔令诚、被告南京天翔机电有限公司的委托诉讼代理人卢接松、顾小娟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王桂珍向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付2017年12月克扣的工资1920元；2、由被告承担诉讼费。事实和理由：原告于2003年开始在被告处工作。2017年2月13日，被告以原告达到退休年龄为由与原告解除劳动关系，但由于保险问题，原告仍在被告处工作。2017年12月，被告通知原告干到月底停工，原告遂干到2017年12月31日，但原告12月份的工资被无故克扣了1920元，原告与被告多次沟通无果。
　　被告南京天翔机电有限公司辩称：因为原告2017年6月至9月的工资核算有误，我公司在其2017年12月的工资补贴中抵充了多算的金额。
　　本院经审理查明：原告于2003年4月入职被告单位，双方签订了劳动合同，最后一期劳动合同期限为2017年1月1日至2017年12月31日。被告安排原告在生产岗位从事班长工作，被告通过银行转账形式向原告发放工资。
　　2018年2月27日，原告向南京市六合区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委于2018年2月27日作出宁六劳人仲不字[2018]第82号不予受理通知书。
　　本院认为：当事人应当按照约定全面履行自己的义务。本案中，原告在被告处工作，被告应当按照约定支付原告工资。被告主张2017年12月工资中扣除原告的1920元工资系2017年6月至9月多发的工资，原告对此不予认可，被告提供的原告工资明细上2017年6月至9月的“上月补扣”数额与12月扣除项目的1920元数额上并不一致，被告也未能举证证明其在2017年6月至9月确系多发原告工资，对被告的陈述，本院不予采信。被告无理由扣除原告2017年12月份工资，应予返还。
　　综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条，《中华人民共和国民法通则》第八十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　自本判决生效之日起五日内，被告南京天翔机电有限公司支付原告王桂珍2017年12月工资1920元。
　　如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取计5元，由被告南京天翔机电有限公司负担，本院予以免收。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　赵红肖
二〇一八年四月三日
书记员　　朱逸笑
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
