王某诉调兵山某某新热源发展有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54478038

王某诉调兵山某某新热源发展有限责任公司劳动争议纠纷案

调兵山市人民法院
民事判决书 
(2018)辽1281民初279号

　　原告：王某。
　　被告：调兵山某某新热源发展有限责任公司。
　　法定代表人：时某，系该公司经理。
　　委托诉讼代理人：何某某，系该公司员工，住调兵山市。
　　委托诉讼代理人：康某某。
　　原告王某与被告调兵山某某新热源发展有限责任公司（以下简称某某公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月2日立案后，依法适用普通程序，于2018年3月27日公开开庭进行了审理。原告王某、被告某某公司的委托诉讼代理人何某某、康某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王某向本院提出诉讼请求：1、被告因未给原告缴纳失业保险而不能享受失业后的医疗保险金待遇4480元；2、因被告未与原告签订书面劳动合同（超过一个月不满一年）应该给付的双倍工资22000元；3、被告给付原告2016年12月份工资1028元，并承担本案诉讼费。
　　事实与理由：2010年10月8日，原告到被告处从事收费工作，被告未与原告签订书面劳动合同，2016年12月14日，被告以无事实根据的所谓理由辞退原告。根据我国《劳动合同法》第82条第一款规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应该向劳动者每月支付二倍的工资。根据《劳动合同法》第47、87条给付原告经济补偿金和赔偿金。原告工作期间，被告未给原告缴纳失业保险金，而不能享受失业后的医疗保险金待遇，且被告拖欠原告2016年12月份的工资1028元。故原告诉至法院，请求依法判决。
　　被告某某公司辩称，原告所述并不属实，被告与原告的劳动合同一年一签，并根据原告意愿缴纳了三险，并不是原告所述未给原告缴纳保险，原告所述未签订劳动合同也并不属实。因此对于原告的诉讼请求，被告认为并无事实根据。对于原告所述欠工资1028元金额不属实，原告已于2016年12月12日被辞退，所发生的未给付的工资金额大约为700元。
　　原告王某为支持自己的主张提供如下证据，被告某某公司对原告王某提供的证据进行了质证，本院对原告王某提供的证据进行了认证：
　　1、辞退通知一份（原件与复印件核对无异议，原件退回），证明我是被被告辞退的。被告某某公司质证，对证据真实性无异议，但是对证明目的有异议，是原告在工作中违反了公司的规章制度所以被辞退。理由是：①、一个月迟到5次；②、在原告担任片区组长期间遗漏面积给公司带来经济损失；③、在公司决定将原告调岗到其他部门时原告不能服从公司调配不去报到，因此才对原告做出此处理。本院认为，结合原、被告庭审中的陈述，该证据能证明原告王某在被告2016年12月的出勤天数为12月1日至12月12日，共计12天。
　　2、考勤记录表复印件一份，证明被告说的我迟到实际只是迟到1分钟到2分钟，不能作为理由辞退我。被告某某公司质证，对真实性无异议，能证明原告一个月内多次迟到的事实。本院认为，根据原告王某的诉讼请求，该证据与本案不具关联性，故该证据不作为认定案件事实依据。
　　3、判决书复印件一份，证明我的诉讼请求和之前的案件类似，希望法院在裁判时予以参考。被告某某公司质证，对真实性无异议，对证明目的有异议，判决书中当事人被辞退的理由与本案原告被辞退理由不同。本院认为，该证据与本案不具关联性，故该证据不作为认定案件事实依据。
　　4、仲裁裁定书一份，证明本案已经经过仲裁前置程序。被告某某公司质证，无异议。本院认为，被告某某公司对该证据无异议，故该证据作为认定案件事实依据。
　　被告某某公司为支持自己的主张提供如下证据，原告王某对被告某某公司提供的证据进行了质证，本院对被告某某公司提供的证据进行了认证：
　　1、社保局自然年度账户信息表一份，证明被告与原告已签订劳动合同并缴纳了保险，如不签订书面劳动合同社保局不能给予原告缴纳保险。原告王某质证，对真实性有异议，该证据上没有社保局公章。本院认为，原告王某对该证据提出异议，异议成立，该证据不作为认定案件事实依据。
　　2、《劳动合同》复印件一份（与原告核对一致，原件退回），证明我方与原告已签订书面劳动合同，并由原告签字确认。并且原告因本人意愿同意不缴纳失业保险和生育保险，因这两个保险除公司缴纳一部分也要从本人的工资中扣除一部分。原告王某质证，有异议，合同是伪造的，虽然合同最后一页王某的名字是我本人写的，但是我只看见合同最后一页，没有看见合同前面的内容，如果当时我不签合同被告就不让我继续上班。失业险是国家规定必须缴纳的，我不可能放弃自己的权利。失业保险条例第4条明确规定失业保险费按国家有关规定必须征缴。本院认为，原告王某自认《劳动合同》最后一页“王某”的签名系其本人所签，虽原告王某就其签订劳动合同时未看到合同前面的内容提出异议，但异议无证据证明，故其异议不成立，该证据能证明原、被告签订了2016年1月19日至2017年1月18日的《劳动合同》。
　　依据上述有效证据及当事人当庭陈述，本院认定如下事实：
　　2016年1月19日，原、被告签订《劳动合同》，合同期限自2016年1月19日起至2017年1月18日止，原告王某的工作内容为被告某某公司的收费岗位，基本工资每月1200元。庭审中，原、被告一致认可原告王某实际每月工资为1800元。
　　2016年12月，原告王某在被告某某公司的出勤天数为12月1日至12月12日，共计12天，该期间工资被告某某公司未给付。
　　另查，2017年11月16日，原告王某向调兵山市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁事项为：1、被告因未给原告缴纳失业保险而不能享受失业后的医疗保险金待遇4480元；2、因被告未与原告签订书面劳动合同（超过一个月不满一年）应该给付的双倍工资22000元；3、被告给付原告2016年12月份工资1028元。
　　2012年11月22日，调兵山市劳动争议仲裁委员会做出调劳人仲字[2017]第69号不予受理通知书。原告王某对该不予受理通知书不服，向本院提起诉讼。
　　本院认为，对原告王某的第一项诉讼请求，因该请求不明确，且庭审中，原告王某自认其主张医疗保险待遇没有依据，也没有证据证明，故对该主张不予支持。对于原告王某主张的第二项诉讼请求，本案中，原告王某虽未提供仲裁申请书，但因原告王某自认仲裁申请书申请事项与本案诉讼请求一致，根据第二项诉讼请求记载，并未记载是哪一年的双倍工资，故该项诉讼请求不明确。虽庭审时原告王某明确为系2010年10月至2011年9月期间的双倍工资补偿，但劳动争议案件，需经仲裁前置程序，因原告王某明确后的诉讼请求未经仲裁前置程序，故本院对原告王某的第二项诉讼请求不予支持。对于原告王某主张的第三项诉讼请求，因原、被告一致认可“原告王某月工资1800元，2016年12月原告王某出勤12天，该期间工资被告某某公司未给付”，故被告某某公司应给付原告王某2016年12月工资993元（月工资1800元÷月平均工作天数21.75天×12天）。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、第七十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决如下：
　　一、被告调兵山某某新热源发展有限责任公司于本判决生效后十日内给付原告王某工资993元；
　　二、驳回原告王某其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元（原告预交），由被告调兵山某某新热源发展有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省铁岭市中级人民法院。
　　审判长李丽审判员李燕人民陪审员聂淼 

二〇一八年四月二日
书记员　付　　　　　　 雪　　　　　　 萌 

附：法律条文
《中华人民共和国劳动法》第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
第七十九条劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。
《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
