王某1诉锦西石化渤海集团公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54308239

王某1诉锦西石化渤海集团公司劳动争议纠纷案

葫芦岛市龙港区人民法院
民事裁定书 
(2017)辽1403民初616号

　　原告王某1。
　　被告锦西石化渤海集团公司。
　　法定代表人曹某1，系该公司总经理。
　　委托代理人山某，辽宁斯特律师事务所律师。
　　原告王某1诉被告锦西石化渤海集团公司劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。原告王某1、被告锦西石化渤海集团公司的委托代理人山某均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王某1诉称，原告原系曹屯村村民，1999年因锦西炼油化工总厂征用曹屯村土地，依据辽宁省人民政府辽地字(1997)269号征用土地批复规定，原告被安排在被告单位的土建队工作,于1999年1月1日到被告处报到,并参加培训班学习22天，当时我们曹屯村被安排在被告单位工作人员参加培训的有二十余人。均可证实我和他们一起参加培训过，其中有证人王某2、刘某、李某、王某3、曹某2等均可证实。培训班结束后，于1999年1月22日与被告签订一次性买断领取安置补偿金3万元协议书属实。2016年8月份我厂按照新的文件规定，凡是一次性买断的下岗工人，每月补发生活补助费900元。我听到后曾多次找被告要求按文件规定同下岗工人享受同等待遇，被告拒绝我的请求，我要求被告提供相关文件，被告拒绝提供。依据《劳动争议调解仲裁法》第六条，用人单位应当提供，用人单位不提供，应承担不利后果。无奈，原告诉至法院，要求按相关文件规定，从我于1999年1月1日到被告单位报到并参加培训班学习22天，应认定我在被告处上班工作,按新的文件规定应与其他一次性买断下岗工人享受同等待遇。每月补发生活补助金900.00元。为维护原告的合法权益和法律的公平、公正。故诉至法院，请求人民法院依法判令被告从2016年8月开始按相关政策规定每月给付补助金900.00元，并由被告承担本案诉讼费及邮寄送达费。
　　被告辩称，一、被答辩人王某1与我答辩人锦西石化渤海集团公司之间没有劳动关系，被答辩人王某1不是我单位职工，我单位没有义务支付王某1索取的补助金。二、被答辩人的诉讼行为超过法定诉讼时效。综上，请法院查清事实，明确责任，依法判决。
　　本院认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条规定：劳动者与用人单位之间发生的下列纠纷，属于《劳动法》第二条规定的劳动争议，当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的裁决，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理：（一）劳动者与用人单位在履行劳动合同过程中发生的纠纷；（二）劳动者与用人单位之间没有订立书面劳动合同，但已形成劳动关系后发生的纠纷；（三）劳动者退休后，与尚未参加社会保险统筹的原用人单位因追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的纠纷。本案中，原告王某1等人与被告葫芦岛市龙港区双龙街道办事处曹家屯村民委员会、被告中国石油锦西炼油化工总厂劳动争议纠纷源于中国石油锦西炼油化工总厂使用双龙街道曹屯村的土地，是经过政府主管部门批准、决定的，政府行政主管部门及锦西炼油渤海集团公司、曹屯村民委员会作出的对这一历史遗留问题的处理决定事项均属政府行政管理范围，对于如何具体落实这一决定，如何安置等问题属于决定的善后工作，不属于人民法院民事案件的受理范围。对于不属于人民法院受理的案件，法院不予受理，已经受理的，裁定驳回起诉。故依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条、《中华人民共和国民事诉讼法》一百一十九条、第一百五十四条之规定，裁定如下：
　　驳回原告王某1的起诉。
　　案件受理费10.00元，退回原告王某1。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省葫芦岛市中级人民法院。 

审　判　长　　刘庚伟
人民陪审员　　陈　凤
人民陪审员　　卢丹凤
二〇一八年四月十九日
书　记　员　　王　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
