王晓明诉宁夏佳奇石化实业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54659189

王晓明诉宁夏佳奇石化实业有限公司劳动争议纠纷案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
执行裁定书 
(2018)宁0104执469号

　　申请执行人：王晓明。
　　被执行人：宁夏佳奇石化实业有限公司。
　　法定代表人：韩志芳，该公司董事长。
　　本院在执行王晓明与宁夏佳奇石化实业有限公司劳动争议纠纷一案中，已向被执行人发出执行通知书、报告财产令，同时通过网络执行查控系统对被执行人存款、车辆及其他交通运输工具、不动产、有价证劵等财产情况进行查询，查明被执行人名下无可供执行财产。因被执行人至今未履行生效法律文书确定的义务，本院向中国电信集团有限公司宁夏公司送达协助执行通知书，对被执行人宁夏佳奇石化实业有限公司法定代表人韩志芳名下电话号码189XXXXXXXX设置失信彩铃："您所拨打的机主因拒不履行生效法律文书确定的义务，已被银川市兴庆区人民法院法院纳入失信被执行人名单。"后经本院强制执行，执行回部分执行款，因被执行人涉案较多，经分配向申请执行人发放500元执行款。现申请执行人不能提供被执行人名下其他财产线索，本院已将被执行人宁夏佳奇石化实业有限公司及其法定代表人韩志芳纳入失信被执行人名单并限制高消费。鉴于目前本案暂无可供执行财产，本院已约谈申请执行人，告知其本院在执行过程中采取的相关措施及查明的案件事实，申请执行人路莉书面同意终结本案的本次执行程序，本案执行费500元未缴纳。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（八）项、第二百五十七条第一款第（六）项、第二百五十八条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审 判 长　 孙志军
审 判 员　 翟国印
审 判 员　 何　涛
二〇一八年五月十一日
法官助理　 张　勇
书 记 员　 金　东 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条
裁定适用于下列范围：
......
（八）中止或者终结执行；
第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：
......
（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形；
第二百五十八条中止和终结执行的裁定，送达当事人后立即生效。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
