王淑敏诉北京金天旭投资有限责任公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128152

王淑敏诉北京金天旭投资有限责任公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1233号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：王淑敏。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京金天旭投资有限责任公司。
　　法定代表人：王金萍，经理。
　　再审申请人王淑敏因与被申请人北京金天旭投资有限责任公司劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终11818号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　王淑敏申请再审称，请求撤销两审裁定，指定二审法院实体审理。我是1982年7月参加工作的，希望法院帮我讨回实事求是的原始档案，送社保局重审，让被申请人给我少交的部分补交上，还我一个符合北京市规定的退休生活费。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条之规定，提出再审申请。
　　本院经审查认为，王淑敏要求确认其参加工作时间所引发的本案争议，不属于人民法院受理劳动争议案件的范围。故两审法院裁定驳回王淑敏的起诉正确。综上，王淑敏的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回王淑敏的再审申请。 

审　判　长　　王立杰
审　判　员　　李　林
代理审判员　　苏　伟
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　袁　戈
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
