王慧明与阳泉煤业集团有限责任公司五矿等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11092076

王慧明与阳泉煤业集团有限责任公司五矿等劳动争议纠纷上诉案

山西省阳泉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋03民终491号

　　上诉人（原审原告）王慧明。
　　被上诉人（原审被告）阳泉煤业集团有限责任公司五矿。
　　负责人宁斌，矿长。
　　委托代理人陆瑾，山西众晨律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）阳泉阳煤中小企业投资管理集团第五有限公司。
　　法定代表人张建设，董事长。
　　委托代理人刘静，山西众晨律师事务所律师。
　　上诉人王慧明因与被上诉人阳泉煤业（集团）有限责任公司五矿（以下简称阳煤五矿）、阳泉阳煤中小企业投资管理集团第五有限公司（以下简称阳煤五公司）劳动争议纠纷一案，不服阳泉市矿区人民法院（2017）晋0303民初847号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人王慧明、被上诉人阳煤五矿的委托代理人陆瑾、被上诉人阳煤五公司的委托代理人刘静，到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王慧明起诉称，其2011年与阳煤五矿签订劳动合同，合同到期后因各种原因签订到阳煤五公司处，合同规定劳动地点在五矿，后2016年12月办理工作调动，但因各种原因未办理成功，但原单位（五矿开拓×队）队长以本人签字为由，不让其继续工作，致使其无故停工，其多次与单位沟通未果，单位却不予理睬，特此诉至法院，请求：1、补偿2016年12月至今的工资和补偿金；2、尽快恢复工作；3、不得以2017年的出勤影响2018年10月31日本人劳动合同到期后的续签。后王慧明于一审当庭变更第二项诉讼请求为继续履行与其签订的劳动合同，并撤销第三项诉讼请求。
　　原审法院审理查明，2013年11月1日，阳煤五公司与王慧明签订劳动合同，劳动合同约定劳动合同期限自2013年11月1日起至2018年10月31日止，工作地点在五矿。从阳煤五公司提供的《阳煤中小企业五公司回收区职工工资台账》（以下简称"工资台账"）显示，王慧明2016年12月旷工22天，2017年1月旷工18天，2017年2月旷工20天，2017年3月请病假23天，当月有工资，2017年4月请事假19天，2017年5月请事假21天，2017年6月请事假22天，2017年7月旷工21天。旷工及请事假期间王慧明没有工资。
　　原审法院认为，王慧明工作地点虽在阳煤五矿处，但与其建立劳动关系的是阳煤五公司，为王慧明发放工资的主体亦为阳煤五公司，王慧明与阳煤五矿不存在劳动关系，阳煤五矿不承担民事责任。王慧明诉称因五矿开拓×队队长以本人签字为由，不让其继续工作，致使其无故停工，因王慧明未提供相应证据，故不予采纳。关于王慧明第一项诉讼请求，王慧明2016年12月至2017年2月旷工，2017年4月至2017年6月请事假，确未为阳煤五矿提供劳动。根据《劳动部关于试行企业单位工人职员在加班加点、事假、病假和停工期间工资待遇几项规定的通知》，职工一般事假期间一律不发给工资；病假期间，工龄不满8年者，根据工龄长短发给本人工资60%到90%。从《工资台账》显示，2017年3月王慧明应支工资为1397.5元，除此之外2016年12月后的工资未支付，符合法律规定。王慧明主张补偿其2016年12月至今的工资无事实依据和法律依据，不予支持。关于王慧明第二项诉讼请求，王慧明与阳煤五公司的劳动合同仍在履行期，阳煤五公司辩称鉴于王慧明长期旷工，已严重违反用人单位的规章制度，已在《阳泉日报》上登报通知王慧明办理解除劳动合同相应手续，该证据并不能证明已与王慧明解除了劳动合同关系，故王慧明与阳煤五公司仍然存在劳动合同关系，王慧明继续履行劳动合同的诉讼请求没有事实依据，亦不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第四十六条之规定，判决：驳回王慧明的诉讼请求。案件受理费10元，由王慧明负担。
　　上诉人王慧明不服原审判决提起上诉，请求：1.撤销一审判决，依法改判；2.判决被上诉人补偿上诉人应得工资和赔偿金，共计19万元（2016年12月起算至2018年3月），补发期间应得福利，补交期间所有应交保险；3.一、二审诉讼费用全部由被上诉人承担。理由如下：
　　1.一审判决认定事实不清，证据不足，适用法律错误，偏袒被上诉人一方。
　　上诉人2016年12月办理调动工作，因各种原因没有办理成功，但原单位队组（五矿开拓×队）队长以本人已签字就不是本队组人员为由，不让上诉人继续工作，致使上诉人无故停工至今，上诉人多次与单位领导沟通，单位却不予理睬。单位随意强行给上诉人"停工"，剥夺了上诉人的工作权利，应给予上诉人经济补偿金。
　　上诉人一审时当庭提出有录音证据，但一审法院未予当庭播放，庭后也没有向上诉人要录音证据，却在判决书认定上诉人未提供相应证据，不予采纳，明显偏袒被上诉人。一审判决无视上诉人的证据，对上述事实予以不顾，作出错误的判决，损害了上诉人的合法权益。
　　2.被上诉人提交的证据不准确，被上诉人2017年9月29日在阳泉日报登报和上诉人解除劳动合同（没有通知工会前提下），上诉人于2017年9月18日起诉至一审法院。而一审时被上诉人却说已登报和上诉人解除劳动合同。被上诉人是违法解除劳动合同，应支付上诉人所欠工资及一至五倍的赔偿金。
　　被上诉人阳煤五矿辩称：第一，上诉人与五矿之间并没有建立劳动合同关系，因此，五矿作为被上诉人主体不适格，应驳回对五矿的上诉。第二，上诉人提出的福利及保险未经劳动仲裁，应予驳回。赔偿数额上诉人在仲裁和一审期间并没有明确的数字，综上，请求驳回对五矿的上诉。
　　被上诉人阳煤五公司辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请二审法院驳回上诉，维持原判。1.本案中，依据一审起诉书，上诉人主张2016年12月以后的工资实际情况是，上诉人自2016年12月上班不正常，这从被上诉人提交的工资台账及情况说明等证据可以体现出，上诉人经常旷工，请事假、病假，而工资是劳动者提供劳动才有的与劳动对应的，上诉人没有提供劳动，自然没有劳动报酬。对于上诉人所述，队长不让其上班与事实不符，队长也只是单位的一名员工，其无权决定、控制其他人员上班与否。上诉人自2016年8月开始，经常长期旷工，旷工是一种违反劳动纪律的行为，用人单位依据劳动纪律和规章制度的规定对其予以处分，是一种正常的企业管理。因上诉人有长期旷工的事实，用人单位才解除劳动合同的。2.并没有上诉人所说的提交证据不准确。时间有冲突，上诉人起诉状是2017年9月18日，被上诉人接到应诉通知书的时间是2017年12月17日之后，因为应诉通知书的日期是2017年12月17日，被上诉人在阳泉日报上登通知的时间是2017年9月29日，发通知时被上诉人并不知道上诉人已经提起诉讼，所以时间上并不矛盾，至于上诉状所述，要求被上诉人支付一到五倍的赔偿金也是没有事实和法律依据的。
　　经二审审理，本院对原审查明的事实予以确认。二审中，王慧明提供了录音证据，以证明是单位队长不让其上班，并非其无故旷工。
　　本院认为，从被上诉人阳煤五公司提供的职工工资台账显示，上诉人王慧明2016年12月至2017年2月旷工，2017年4月至2017年6月请事假，没有给用工单位提供劳动。阳煤五公司根据其出勤情况，已支付其相应工资，不存在欠付工资问题。王慧明称因为其工作调动，用工单位阳煤五矿开拓队队长不让其继续工作，属于随意强行给员工放假或停工，而不是其本人原因不上班，但其提供的录音资料不足以证明该事实，且从其2017年3月开始履行病假、事假手续的行为，也可以看出并非单位强行停工，故王慧明要求补偿其2016年12月之后的工资的上诉请求不予支持。王慧明在一审时未提出补发福利及补缴保险的请求，本院二审不予处理。原审法院已认定阳煤五公司在《阳泉日报》上的通知不能证明与王慧明解除了劳动合同关系，王慧明与阳煤五公司仍然存在劳动合同关系，因此王慧明要求支付违法解除劳动合同赔偿金的上诉理由也不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元由上诉人王慧明负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张敏芳
审判员　　张瑞文
审判员　　郭严旻
二〇一八年四月十一日
书记员　　梁　瑾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
