王梅香诉北京商搜环宇科技发展有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54122623

王梅香诉北京商搜环宇科技发展有限公司劳动争议案

北京市朝阳区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0105执23718号

　　申请执行人：王梅香。
　　被执行人：北京商搜环宇科技发展有限公司。
　　法定代表人：高东波。
　　王梅香申请执行北京商搜环宇科技发展有限公司劳动争议一案中，执行依据为北京市朝阳区人民法院作出的(2016)京0105民初67668号民事判决书，王梅香申请执行内容为要求北京商搜环宇科技发展有限公司支付53000元。本院立案后，依法向被执行人北京商搜环宇科技发展有限公司发出执行通知书、报告财产令、限制消费令。被执行人未按照本院要求到庭汇报财产及说明情况。本院依法对被执行人北京商搜环宇科技发展有限公司名下财产情况进行查询。经查询未发现北京商搜环宇科技发展有限公司名下有存款、车辆、不动产、有价证券等可供执行财产。申请执行人亦无法提供被执行人北京商搜环宇科技发展有限公司名下可供执行的财产线索，书面同意终结本次执行程序。
　　依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本次执行程序终结后，申请执行人王梅香可要求被执行人继续履行债务，如发现被执行人北京商搜环宇科技发展有限公司有可供执行财产的，可向本院申请恢复执行。被执行人北京商搜环宇科技发展有限公司仍有继续向申请执行人履行债务的义务。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判员　　张璐
二〇一八年四月十日
书记员　　吴思
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
