王永强诉甘肃路承劳务服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54610379

王永强诉甘肃路承劳务服务有限公司劳动争议案

内蒙古自治区乌海市乌达区人民法院
民事判决书 
(2018)内0304民初232号

　　原告王永强。公民身份号码×××。
　　被告甘肃路承劳务服务有限公司。
　　法定代表人马维兴，系该公司董事长。
　　委托代理人马维兵，系该公司职员。
　　原告王永强与被告甘肃路承劳务服务有限公司（以下简称路承公司）劳动争议一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王永强，被告路承公司的法定代表人马维兴及其委托代理人马维兵到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王永强向本院提出如下诉讼请求：1、依法判令被告支付原告未签订劳动合同的双倍工资差额16350元；2、依法判令被告支付原告加班工资及法定节假日加班工资11651.7元；3、依法判令被告为原告补交2016年8月至2017年1月的各项社会保险；4、本案受理费由被告承担。原告王永强诉称，被告于2016年8月26日承包了内蒙古美方能源有限公司车队。原告于2016年8月26日与内蒙古美方能源有限公司解除了劳动合同后进入被告承包的车队内工作，工作岗位为车队铲车司机，并在车队担任班长一职，当时约定原告的工资为每月5450元。双方没有签订劳动合同，被告也没有为原告缴纳过各项社会保险。原告在被告单位工作一丝不苟，有较强的责任心。被告经常无故罚款、喊骂，并经常在工作日之外让原告加班，但未发放过加班工资。原告与被告就上述事情进行理论，被告让原告离开公司。原告于2017年1月5日被迫离开了被告公司。被告没有为原告办理解除劳动合同的相关手续。被告的上述做法侵害了原告的合法权益。
　　被告路承公司辩称，原告的诉讼请求应依法驳回。一、原告2016年8月26日在被告公司工作，离职日期为2016年12月25日，原告提出的仲裁申请日期已经超过诉讼时效。二、关于原告提出的加班工资、工资差额等没有法律依据，不予认可。
　　原告王永强为支持其诉讼请求，提供如下证据材料：
　　1、《微信记录》一份。用以证明原告2017年1月份仍在岗，不是被告所述的2016年12月25日辞职。
　　2、《工资表》、《加班考勤表》各一份。用以证明原告的工资数额。
　　被告路承公司的质证意见是：微信工作群证明不了什么，不能充分证明就是原告本人。原告工资的统计方法不正确，与国家政策相违背。被告是现金发放工资，所以原告提供的证据不应采纳。
　　被告路承公司为支持其辩称理由，提供如下证据材料：
　　《考勤表》、《工资表》各一份。用以证明原告的入职时间和离职日期，原告的诉讼请求已超过诉讼时效。
　　原告王永强质证意见是：该证据不属实，对真实性有异议，和仲裁的时候提供的不一致，被告有可能改动。
　　经审理查明，内蒙古美方煤焦化有限公司于2016年将车队业务外包给被告。原告于2016年8月26日进入被告方车队从事司机工作，后经调整担任车队班长一职。双方未签订书面劳动合同，但约定工作时间为上班12小时休息24小时。原告与被告的管理人员在工作过程中产生矛盾后原告离职。被告提供的考勤表显示，原告2016年12月26日至12月29日为旷工，证明原告在此期间并未到被告单位上班；2016年12月30日之后的考勤表中未记载原告出勤信息，即原告于2016年12月25日后一直未到被告单位工作。原告在被告单位的工作时间为2016年8月26日至2016年12月25日。原告于2017年12月27日申请仲裁，2018年2月7日，乌达区劳动人事争议仲裁委员会作出乌达劳人仲裁字【2018】第9号《仲裁裁决书》，对原告的仲裁请求，不予支持。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定"劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。"原告提供的微信记录无法核实其真实性，且无法证实原告在2016年12月25日后确实上班并完成了被告单位的工作任务，故本院不予采纳。原告称其于2017年1月5日离开被告单位终止与被告的劳动关系，因原告未能提供证据证明原告在2016年12月25日后的工作情况，应承担举证不利的法律后果。据被告提供的工资表、考勤表中显示，原告在被告单位工作的截止日期为2016年12月25日。原告王永强于2017年12月27日才申请劳动争议仲裁，且其在审理中未能提交确实充分的证据证明其仲裁申请超过法定期限存在不可抗力或具有其他正当理由导致时效中止、中断等情形。因此，原告诉求确已超过了仲裁时效，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条之规定，判决如下：
　　驳回原告王永强的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告王永强负担（原告已预交10元）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于乌海市中级人民法院。 

审判员　 何惧 
二Ｏ一八年四月十二日
书记员　 戴丽 

附：本判决书引用的法律条文
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条
劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。
前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。
因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。
劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条
劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过六十日期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
