王永成诉高成飞追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54351253

王永成诉高成飞追索劳动报酬纠纷案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0682执6555号

　　申请执行人王永成。
　　被执行人高成飞。
　　申请执行人王永成与被执行人高成飞追索劳动报酬纠纷一案，本院作出的(2017)苏0682民初2194号民事判决书已发生法律效力，依该判决书：被告高成飞应于本判决发生法律效力后立即向原告王永成支付工资款16000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费200元，由被告高成飞负担（此款原告同意并已先行垫付，由被告高成飞于本判决生效与上述款一并给付原告）。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人于2017年10月24日向本院申请执行，本院立案后由朱无号执行。申请执行标的为：本金16000元及利息，案件受理费200元，执行费148元（未预缴）。
　　执行中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查：
　　1.本院通过法院专递邮件向被执行人发出执行通知书、财产申报令、限制高消费令、风险告知书，督促被执行人履行生效法律文书确定的义务，但未能送达，本院依法公告送达上述法律文书。
　　2.本院通过全国网络查控系统查询被执行人名下财产状况，未发现被执行人名下有银行存款、车辆可供执行。
　　3.本院向不动产登记机关查询，被执行人名下无不动产登记信息。
　　4.本院依法至被执行人住所地村委会调查，村干部反映被执行人家中已拆迁，长期不在家。
　　5.本院依法将被执行人纳入失信被执行人名单。
　　6.本院依法向申请执行人告知本案的执行进程，申请执行人未向本院提供其他可供执行的财产线索，亦未对本院的执行情况提出异议。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录、执行现场照片等证据证实。
　　本院认为：本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，被执行人未向本院申报财产，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未能查询到被执行人名下可供执行的财产线索，申请执行人亦未能提供被执行人可供执行的财产线索。被执行人下落不明，无法采取拘留措施。综上，本次执行程序应予终结，但被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项，《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院作出的(2017)苏0682民初2194号民事判决书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可于之日起60日内向本院递交异议申请书，并按对方当事人的人数提出副本，向本院提出异议。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
