王时学诉贵州省印江宇贵科技投资有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54604845

王时学诉贵州省印江宇贵科技投资有限公司追索劳动报酬纠纷案

贵州省印江土家族苗族自治县人民法院
民事判决书 
(2018)黔0625民初533号

　　原告：王时学。
　　被告：贵州省印江宇贵科技投资有限公司。
　　法定代表人：刘承贵，系该公司执行董事长。
　　原告王时学与被告贵州省印江宇贵科技投资有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月16日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行审理。原告王时学到庭参加诉讼，被告贵州省印江宇贵科技投资有限公司的法定代表人刘承贵经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王时学向本院提出诉讼请求：1、被告支付拖欠原告工人工资175万元；2、诉讼费用由被告负担。事实和理由：2016年6月，原告承包被告贵州省印江宇贵科技投资有限公司（甲山薯片厂）保鲜库修建工程，被告一直拖欠原告人工工资。2017年7月27日，经印江自治县劳动监察大队协调双方对账达成协议：被告应在2017年8月4日支付原告235万元。之后，被告支付了60万元，尚欠175万元。在此期间，原告多次催促被告支付，被告都拖欠不支付，现共拖欠原告175万元。
　　被告贵州省印江宇贵科技投资有限公司既未出庭参加诉讼，也未提交书面答辩意见。
　　经审理本院认定事实如下：2016年6月至2017年1月期间，王时学承包贵州省印江宇贵科技投资有限公司（印江自治县甲山薯片厂）保鲜库修建工程，贵州省印江宇贵科技投资有限公司一直拖欠原告人工工资。2017年7月27日，经印江自治县劳动监察大队协调双方对账，达成书面协议，贵州省印江宇贵科技投资有限公司应支付王时学工人工资235万元，约定在2017年8月4日支付。约定的支付时间届满后，贵州省印江宇贵科技投资有限公司共向王时学支付了60万元，现尚欠王时学175万元。
　　上述事实，有原告的陈述，原告提供的居民身份证、国家企业信用信息查询单、印江自治县工业和商务局证明、《印江自治县甲山薯片厂工人支付拖欠工资协议书》在卷佐证，上述证据来源合法，证明的内容客观，与本案具有关联性，予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条“用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。”的规定，原、被告应当按照合同约定全面履行自己的义务。原告王时学为被告贵州省印江宇贵科技投资有限公司做工后，双方经过结算，被告尚欠原告工人工资235万元，书写协议书，约定支付时间，约定的支付时间届满，被告只支付原告60万元，尚欠原告175万元，未按约定的时间向原告支付完毕所欠工资，现原告要求被告支付尚欠工资175万元，根据《中华人民共和国劳动法》第五十条“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。”和《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”的规定，本院予以支持。被告贵州省印江宇贵科技投资有限公司经本院传票传唤拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权利，本院依法缺席判决。综上所述，根据《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条第一款和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　被告贵州省印江宇贵科技投资有限公司于本判决生效之日起20日内向原告王时学支付工人工资175万元。
　　如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元,由被告贵州省印江宇贵科技投资有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省铜仁市中级人民法院。 

审　判　员　　邓和芳
二〇一八年四月十九日
代理书记员　　李应淋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
