王新元诉天津市中捷彩涂板材有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54047736

王新元诉天津市中捷彩涂板材有限公司劳动争议纠纷案

天津市北辰区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0113执字第3076号

　　申请执行人：王新元
　　被执行人：天津市中捷彩涂板材有限公司
　　申请执行人王新元与被执行人天津市中捷彩涂板材有限公司劳动争议纠纷一案，天津市北辰区劳动人事争议仲裁委员会作出的津北辰劳人仲调字（2017）第0253号仲裁调解书，已经发生法律效力。因被执行人未按期履行上述义务，申请执行人提出强制申请执行，本院于2017年12月14日立案。在执行过程中，依法向被执行人送达执行通知书，责令你自本通知书送达之日起立即履行下列义务，给付申请人劳动报酬等18000元、向申请执行人加倍支付迟延履行期间的债务利息。后经网查网控，相继冻结被执行人在农业银行、天津银行存款账户（均余额不足），其无证券、房屋、车辆登记信息。已将被执行人列入失信被执行人名单及限制消费令。经到被执行人处调查，得知该企业无力支付水电费用已经处于停产状态近一年，现无能力履行上述仲裁裁决书。经与申请执行人核实，此情况均属实，现执行申请人提出终结本次执行申请，经审核符合条件。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结津北辰劳人仲调字（2017）第0253号仲裁调解书本次执行程序。待被执行人有可供执行财产时可恢复执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　张　强
审判员　程庆九
审判员　刘　彬
二〇一八年四月十三日
书记员　唐爱云 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
