王某与覃某追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54981096

王某与覃某追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

贵州省册亨县人民法院
民事判决书 
(2018)黔2327民初213号

　　原告：王某。
　　被告：覃某。
　　原告王某与被告覃某追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月7日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王某到庭参加诉讼，被告覃某经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王某向本院提出诉讼请求：⒈判令被告支付原告劳务费9200元；⒉案件受理费由被告承担。事实与理由：2017年被告在册亨县××马镇××村××晚组南华糖厂对面“坡现活”（小地名）购买桉树林，同年6月15日被告雇佣原告砍伐该片桉树林，原、被告只是口头约定，并未签订书面合同。期间被告只支付部分生活费。2017年11月29日原告找到被告结算时，被告称等马光权班组采伐结束后一起结算，后来原告就联系不上被告，现被告尚欠原告劳务费9200元。为维护原告的合法权益，特向人民法院起诉。
　　覃某书面辩称，被告覃某将“坡现活”处的桉树包给周开文采伐，原告王某是包工头周开文带来被告工地上采伐桉树，因周开文没有按合同履行，其请的工人又不听被告覃某指挥，采伐的桉树不符合规格，不按要求堆放，给被告覃某造成损失。被告覃某已与周开文结算并已付清砍伐费，原告王某应去找周开文索要劳务费，原告王某的诉讼请求不成立。
　　本院经审理认定事实如下：2017年被告覃某在巧马镇工业园区南华糖厂对面“坡现活”（小地名）处购买一片桉树林，同年6月原告王某等人以王某个人名义与被告达成口头协议，约定由原告王某等人为被告采伐位于巧马镇工业园区南华糖厂对面“坡现活”（小地名）的桉树，并将采伐的木材运输到指定地点堆放，被告覃某按80元／吨的价格支付报酬给原告王某。2017年6月15日，原告王某等人按约定到指定地点采伐桉树，将采伐好的木料拉到指定地点堆放，至2017年8月采伐结束。被告覃某每运输一车便出具一份票据(出库单)给原告王某，该票据上记载有：时间、车牌号、规格、车身重量、桉树吨位，经手人为“覃”。被告覃某先后共出具15张票据(出库单)给原告王某，共计113.91吨，金额为人民币9112.8元，被告覃某至今尚未支付。原告王某于2018年2月7日向本院起诉，提出上述诉请。
　　另查明：在采伐过程中，原告王某向被告覃某预支500元。
　　上述事实有原告王某的陈述及其提供的票据（出库单）15张、被告覃某提供的林木采伐合同复印件一份、本院依职权调取的人口信息表、王克飞询问笔录各一份在卷为据。
　　本院认为，原告王某等人以王某个人的名义与被告覃某口头达成采伐桉树协议，约定由原告王某等人为被告覃某采伐桉树，将采伐的桉树按被告覃某的要求拉到指定地点堆放，被告覃某按80元／吨的价格支付报酬给原告王某，符合雇佣法律关系的基本特征，系雇佣关系。原告王某已按合同约定将采伐的桉树按被告覃某要求拉到指定地点堆放，被告覃某应按约定支付报酬给原告王某。给付的标准应以原告王某提供票据(出库单)记载数量，按80元／吨的价格计算给付，即113.91吨×80元／吨＝9112.8元，扣除原告王某预支500元，被告覃某实际应支付8612.8元劳务费给原告王某。为此，原告王某提出的诉讼请求，理由充分，应予以支持。被告覃某以原告王某系包工头周开文请来，原告王某应向周开文主张权利的抗辩理由，因被告覃某未提出相应的证据证实，且原告王某持有被告覃某出具的票据(出库单)，被告覃某提出的抗辩理由不成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条，《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　由被告覃某于本法律文书生效后十日内支付劳务费人民币8612.8元给原告王某。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元（已减半收取），由被告覃某承担(此款原告王某已缴纳，由被告覃某支付给原告王某，支付方式同上）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院。
　　逾期不提起上诉，则本判决发生法律效力。如义务人不按期履行义务，权利人申请本院强制执行的期限为二年。 

审判员　　岑生土
二〇一八年四月十六日
书记员　　韦启杰 

本判决适用的法律及司法解释：
1.《中华人民共和国民法总则》
第一百一十八条民事主体依法享有债权。
债权是因合同、侵权行为、无因管理、不当得利以及法律的其他规定，权利人请求特定义务人为或者不为一定行为的权利。
2.《中华人民共和国民法通则》
第一百零八条债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
⒊《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
