王松霞与中国石化销售有限公司河南郑州登封石油分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11149138

王松霞与中国石化销售有限公司河南郑州登封石油分公司劳动争议纠纷案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终5007号

　　上诉人(原审原告)：王松霞。
　　委托诉讼代理人：朱亚会，河南国计律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：中国石化销售有限公司河南郑州登封石油分公司。
　　法定代表人：杨少山，总经理。
　　委托诉讼代理人：席国录，河南千业律师事务所律师。
　　王松霞与中国石化销售有限公司河南郑州登封石油分公司（以下简称中国石化登封分公司）劳动争议纠纷一案，前由登封市人民法院于2017年6月18日作出（2016）豫0185民初3290号民事裁定。王松霞不服，向本院提起上诉，本院作出（2017）豫01民终11912号民事裁定撤销登封市人民法院（2016）豫0185民初3290号民事裁定，指定登封市人民法院审理本案。登封市人民法院依法另行组成合议庭进行审理，于2018年2月6日作出（2018）豫0185民初66号民事判决。王松霞、中国石化登封分公司均不服，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王松霞上诉请求：中国石化登封分公司未给王松霞办理医疗保险，应当对王松霞的损失予以赔偿。请求撤销一审判决第二项，改判中国石化登封分公司赔偿王松霞损失39000元。
　　中国石化登封分公司辩称，王松霞要求赔偿因中国石化登封分公司未办理医疗保险而造成的损失39000元，没有法律依据，王松霞也不能证明损失的存在，因此应依法驳回王松霞的上诉请求。
　　中国石化登封分公司上诉请求：王松霞与中国石化登封分公司不存在劳动关系，中国石化登封分公司没有义务向王松霞支付工资；王松霞与中国石化登封分公司之间关于工资支付的争议已经在生效判决中处理完毕；根据2009年1月-10月的工资表，中国石化登封分公司应向王松霞支付的工资数额与已经支付的60000元差距不大。请求撤销一审判决，发回重审或改判。
　　王松霞辩称，中国石化登封分公司的上诉理由不能成立，应当依法驳回其上诉请求。1.双方存在劳动关系是生效法律文书已经确定的事实，一审判决认定事实清楚，证据充分，应当予以维持。2.中国石化登封分公司在一审中提供的工资表系王松霞被无故辞退之前的工资，与本案无关，不能作为定案依据，且该工资表的制作不符合法律依据，没有财务人员以及领导的签字，也没有领取人的签字确认，不排除工资表系石油公司单方面制作的虚假证据。
　　王松霞向一审法院起诉请求：1.依法判令中国石化登封分公司支付拖欠王松霞的工资61980元及医疗保险损失39000元，合计100980元；2.本案诉讼费由中国石化登封分公司负担。
　　一审法院认定事实：王松霞原系登封市城关供销社固定工，登封市供销社于1996年5月15日经登封市人民法院宣告破产。王松霞于2005年9月到中国石化登封分公司中国石化登封分公司工作，工作期间，中国石化登封分公司未与王松霞签订劳动合同，亦未缴纳社会保险。2009年10月中国石化登封分公司停止王松霞工作，2014年3月14日，经登封市人力资源和社会保障局申报王松霞以登封市区供销社为单位，郑州市人力资源和社会保障局审核通过王松霞正常退休。2014年11月24日，王松霞起诉至登封市人民法院，要求中国石化登封分公司支付王松霞自2009年11月到2014年4月的部分工资共计60000元。登封市人民法院经审理作出（2014）登民一初字第2790号民事判决，对此予以支持。中国石化登封分公司不服一审判决提出上诉，二审经审理判决：驳回上诉，维持原判。该判决书已经生效。王松霞认为，根据（2014）登民一初字第2790号民事书中认定，按河南省城镇单位在岗职工平均工资计算，王松霞自2009年11月至2014年3月14日应得工资数额为121980元，减去（2014）登民一初字第2790号民事判决书中判决的60000元，剩余的61980元，中国石化登封分公司也应当向王松霞支付。且中国石化登封分公司未为王松霞办理医疗保险而造成的损失，中国石化登封分公司应当予以赔偿。但中国石化登封分公司认为，王松霞在本案中所主张的工资已在（2014）登民一初字第2790号民事判决书中处理，且王松霞主张的医疗保险损失没有任何依据，不应向王松霞支付。双方因此发生纠纷。一审法院认为，2005年9月，王松霞作为企业下岗待岗人员到中国石化登封分公司单位工作，受该公司管理并领取工资，双方依法形成劳动关系。根据本院（2014）登民一初字第2790号民事判决书的认定，王松霞自2009年11月至2014年3月14日应得工资数额为121980元。王松霞于2014年11月24日起诉中国石化登封分公司要求中国石化登封分公司向其支付自2009年11月至2014年4月的工资60000元是王松霞对其自身权益的处分；现王松霞再次起诉要求中国石化登封分公司向其支付剩余的61980元，亦是王松霞对其自身权益的处分。故王松霞诉称，要求中国石化登封分公司向其支付拖欠的工资61980元，理由正当，予以支持。王松霞诉称，要求中国石化登封分公司向其支付医疗保险损失39000元，无证据支持其该项诉讼请求，故对王松霞该诉讼请求不予支持。中国石化登封分公司中国石化登封分公司辩称，一、王松霞于2014年4月从登封市区供销社退休，退休前与中国石化登封分公司单位不存在劳动关系，也未向中国石化登封分公司单位提供劳动，中国石化登封分公司没有义务向其支付工资。二、根据（2014）登民一初字第2790号判决书王松霞在本案中所主张的工资已在该案中处理，其所主张的工资在该案的判决书中明确表述为视为其对自身权益的放弃。如果王松霞认为应当向其补发工资，其应走审判监督程序。三、王松霞主张的医疗保险损失没有任何依据，综上，请求驳回王松霞诉请。对中国石化登封分公司的第一项辩称意见，一审法院认为，王松霞、中国石化登封分公司双方提供的证据均可证明王松霞、中国石化登封分公司之间存在劳动关系，故中国石化登封分公司的该项辩称意见不成立，不予采纳；对中国石化登封分公司的第二项辩称意见，本院在前文已阐述清楚，故中国石化登封分公司的第二项辩称意见不成立，不予采纳；中国石化登封分公司的第三项辩称意见成立，予以采纳。依照《中华人民共和国工劳动合同法》第七条、第四十六条、《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第八条、《中华人民共和国民法总则》第一百三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条及《最高人民法院〈关于民事诉讼证据的若干规定〉》第二条的规定，一审法院判决：一、中国石化销售有限公司河南郑州登封石油分公司应于判决生效之日起十日内一次性支付拖欠王松霞的工资61980元；二、驳回王松霞的其他诉讼请求。
　　本院对一审法院查明事实予以确认。
　　本院认为，2005年9月，王松霞作为企业下岗待岗人员到中国石化登封分公司工作，受该公司管理并领取工资，事实清楚，证据充分，双方依法形成劳动关系。王松霞自2009年11月至2014年3月14日应得工资数额为121980元，王松霞提起本案诉讼要求中国石化登封分公司向其支付剩余的61980元，有据可依。王松霞要求中国石化登封分公司向其支付医疗保险损失39000元，没有提供证据证明其损失从而支持其该项诉讼请求，本院不予采信。王松霞、中国石化登封分公司的上诉请求，没有事实和法律依据，本院均不予支持。
　　综上所述，王松霞、中国石化登封分公司的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由王松霞、中国石化登封分公司各负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　高志强
审判员　　刘颖超
审判员　　邓先理
二〇一八年四月二十日
书记员　　王玺凯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
