王玉龙诉淄博醴云水业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54404845

王玉龙诉淄博醴云水业有限公司劳动争议纠纷案

山东省淄博市淄川区人民法院
执行裁定书 
(2017)鲁0302执2006号

　　申请执行人王玉龙。
　　被执行人淄博醴云水业有限公司。。
　　法定代表人：张伟，经理。
　　申请执行人王玉龙与被执行人淄博醴云水业有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2017年10月27日立案受理恢复执行。本院受理后，于2017年10月30日向被执行人送达执行通知书、财产申报令等法律手续，责令被执行人在收到执行通知书之日起三日内履行淄博市淄川区劳动人事争议仲裁委员会川劳人仲案字（2017）第893号仲裁裁决书确定的义务，并责令被执行人在收到财产申报令之日起五日内报告当前财产及前一年的财产情况。被执行人签收后，未实际履行，亦未申报财产。
　　案件执行过程中，本院于2017年11月1日、2018年4月9日通过全国网络查控系统对被执行人的银行（互联网）存款、车辆、不动产、证券、工商登记信息进行了查询，未查询到被执行人有车辆、不动产、证券、工商登记信息。经本院依法采取执行查控措施，查得并依法查封被执行人名下车牌号为鲁Ｃ×××××、鲁Ｃ×××××、鲁Ｃ×××××汽车三辆，但查封车辆未能实际扣押，查封的财产无法处置。对查询到被执行人的零星存款，无必要采取任何强制措施。上述执行情况及信息，本院约谈告知了申请执行人，并告知申请执行人执行过程中存在的风险，要求其提供被执行人的财产线索，向申请执行人送达了提供被执行人财产线索申报通知书。申请执行人在期间内未向本院提供被执行人的财产线索。
　　本案申请执行人申请执行标的12830.26元，申请执行人已经受偿0元，未受偿12830.26元。
　　经本院约谈并向申请执行人释明被执行人的财产情况，申请执行人明确表示暂无法提供被执行人的财产线索，并认可人民法院所调查被执行人的财产情况。
　　综上所述，在本院穷尽财产调查措施后，被执行人暂无财产可供执行，且申请执行人明确表示提供不出被执行人的财产或者财产线索。应当认定属于无财产可供执行的案件，符合《最高人民法院关于执行立案、结案若干问题的意见》第十六条规定的终结本次执行程序结案条件。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　如不服本裁定，应当在之日起六十日内向本院提出终结执行行为的异议。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　杨　辉
审判员　李　钊
审判员　孙启福
二〇一八年四月十八日
书记员　高　万
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
