王福欣与鸡西市交通运输局人事争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11016155

王福欣与鸡西市交通运输局人事争议纠纷上诉案

黑龙江省鸡西市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑03民终167号

　　上诉人（原审原告）:王福欣。
　　委托诉讼代理人：梁秀东，黑龙江国盛律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:鸡西市交通运输局。
　　负责人：卢宏伟，该局局长。
　　委托诉讼代理人：刘洪艳。
　　委托诉讼代理人：郝旭东。
　　上诉人王福欣因与被上诉人鸡西市交通运输局（以下简称交通局）人事争议纠纷一案，不服鸡西市鸡冠区人民法院（2017）黑0302民初2612号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月19日立案后，依法组成合议庭，采取阅卷、调查和询问当事人的方式审理了本案。本案现已审理终结。
　　王福欣上诉请求：1、请求撤销一审裁定，依法发回重审或改判。2、诉讼费由交通局负担。事实和理由：一、一审法院认定王福欣与交通局不存在人事关系是错误的。交通局颁发的（2005）116号文件、鸡西市人民政府（2006）6号、黑龙江省高速公路管理局“关于对原鸡西市交通局96人诉求兑现事业工资的复查意见”上述三份文件均证实，王福欣的编制还在，仍然是交通局的职工，到鸡西高速公路管理处工作只是工作岗位发生了变化，人事档案工资仍然按照事业单位人员管理。一审法院认为“王福欣与鹤大高等级公路管理处签订了劳动合同，原有的人事关系就不存在了”无事实依据。二、一审法院没有支持王福欣的工资差额要求错误。交通局在文件中认可上诉人是其单位职工，只是工作岗位发生了变化，且每年为王福欣建立人事档案工资，就应为王福欣按照事业单位人员待遇发放工资，补足王福欣现工资的差额部分。
　　交通局辩称，1、一审认定王福欣与交通局不存在人事关系，裁定驳回王福欣起诉正确。王福欣关于双方存在人事关系的上诉理由不成立，依法不应予以支持。2、王福欣向交通局主张工资补差没有任何事实和法律依据，依法不应予以支持。请求二审法院维持一审裁定，驳回王福欣的上诉请求。
　　王福欣向一审法院起诉请求：1、补偿2004年至今事业单位工资3万元。2、自今后补齐工资差额按事业单位标准发工资并参加普调。
　　一审法院认为，王福欣以其与交通局存在人事争议为由提起诉讼。因王福欣系黑龙江省交通厅根据黑龙江省交通厅、鸡西市人民政府、七台河市人民政府于2003年12月签订的《关于国道鹤大公路七台河至鸡西段公路路产、路权及收费经营权上交省交通厅有关问题的协议》上的原鹤大公路兴农、东风收费站的收费人员，在该协议签订实施前，王福欣与其所在的收费站存在人事关系，系经费自筹事业单位的员工，在该协议签订实施后，王福欣系黑龙江省交通厅下属的鹤大高等级公路管理处（现更名为黑龙江省鸡西高速公路管理处）的职工，其与该单位存在劳动合同关系。故王福欣与交通局不存在人事关系。按照《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条“本规定所称人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议”的规定，王福欣主张的争议不属于人民法院人事争议受案范围，人民法院不予受理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条之规定，裁定：驳回王福欣的起诉。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。王福欣提交的证据在一审已提交，不属于新证据，故本院不予认证。交通局提交证据一组，共三份，即鸡西市机构编制委员会:鸡编（2001）142号《关于印发的通知》文件一份、鸡编（2002）10号《关于市交通局调增编制的批复》文件一份、鸡西市编委2006年1月12日作出的《关于原兴农、东风收费所部分职工上访涉及编制问题的答复意见》一份。意在证明，鸡西市编委以鸡编（2001）162号文件核定的兴农、东风收费所为经费自筹的地方事业编制，王福欣作为收费所的职工与所在的收费所存在人事关系，与交通局不存在人事关系。经质证，王福欣对证据的真实性不持异议，对证明目的有异议，认为交通局内设机构和人员编制只是针对交通局机关，并不是整个交通系统，而收费所属于交通局的下属单位。根据交通局116号文件的答复，交通局认可王福欣是交通局的职工，只是工作岗位发生变化，故应以交通局的答复意见为准。本院经审查认为，交通局提交的该组证据为国家机关依职权制作的公文书证，在王福欣未能提交支持其质证意见的充分证据的情况下，该组证据的证明力大于其他书证，因此对该组证据的证明内容予以采信。
　　本院审理查明：王福欣原为鸡西市交通局兴农、东风收费站职员。该收费站性质为经费自筹事业单位，交通局为收费站的行业行政主管机关。2003年12月黑龙江省交通厅、鸡西市人民政府、七台河市人民政府签订《关于国道鹤大公路七台河至鸡西段公路路产、路权及收费经营权上交省交通厅有关问题的协议》，将鹤大公路七鸡段东风、兴农两个收费站的路产、路权及收费经营权上交省交通厅管理，鹤大公路七鸡段两收费站96人，省交通厅上收后，按省厅现行的人事劳动制度执行。上收后成立了黑龙江省鸡西高速公路管理处，2004年王福欣与黑龙江省鸡西高速公路管理处签订了劳动合同，王福欣的工资收入由黑龙江省鸡西高速公路管理处发放。
　　本院认为，王福欣原工作单位即鸡西市交通局兴农、东风收费站为经费自筹事业单位。交通局为收费站的行业行政主管机关，收费站并非是交通局的内设机构，与交通局没有隶属关系。王福欣与交通局亦不存在人事关系。2004年王福欣与黑龙江省鸡西高速公路管理处签订劳动合同后，工资收入由黑龙江省鸡西高速公路管理处发放，其与黑龙江省鸡西高速公路管理处形成了劳动合同关系。按照《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条“本规定所称人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议”的规定，本案交通局是鸡西市人民政府的职能工作部门，并非为事业单位，王福欣亦不是交通局的工作人员，双方间的争议不属于人民法院人事争议受案范围，对此争议人民法院应不予受理。一审裁定驳回王福欣的起诉并无不当。
　　综上所述，王福欣的上诉请求不能成立，应予驳回；一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。
　　审判长冯莹审判员郭以刚审判员洪明 

二〇一八年四月三日
书记员　张　　　　　　艳　　　　　　红 

本案引用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百六十九条第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
第二审人民法院审理上诉案件，可以在本院进行，也可以到案件发生地或者原审人民法院所在地进行。
第一百七十条第一款第（一）项（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
