王现召诉河南隆腾铝业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54324524

王现召诉河南隆腾铝业有限公司劳动争议纠纷案

河南省巩义市人民法院
民事判决书 
(2018)豫0181民初1700号

　　原告：王现召。
　　委托诉讼代理人：张巧玲。系王现召妻子。
　　被告：河南隆腾铝业有限公司。统一社会信用代码：914xxx71678031G。
　　法定代表人：张新杰。
　　委托诉讼代理人：张国杰。
　　原告王现召与被告河南隆腾铝业有限公司（以下简称“隆腾铝业公司”）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月15日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王现召的委托诉讼代理人张巧玲，被告隆腾铝业公司的委托诉讼代理人张国杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王现召向本院提出诉讼请求：判令隆腾铝业公司支付其工资3588元。事实与理由：王现召于2014年7月到隆腾铝业公司工作，月工资3200元。隆腾铝业公司拖欠王现召2015年的工资3588元。2018年2月3日，王现召向巩义市劳动仲裁委员会提出仲裁申请，仲裁委已作出巩劳人仲案字【2018】2062号不予受理通知书，为维护王现召的合法权益，现依法提起诉讼，请求法院判决如诉。
　　隆腾铝业公司辩称：王现召在龙腾铝业公司工作属实，公司欠他工资也属实，但是需要时间核实工人工资，公司现在承包给别人，现在没有钱支付工人工资，正积极与承包商协商筹钱支付工人工资。
　　本院认为，王现召与隆腾铝业公司未签订书面劳动合同，但双方之间存在事实劳动关系。隆腾铝业公司拖欠王现召2015年的工资3588元，违反法律规定。王现召的诉讼请求，予以支持。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告河南隆腾铝业有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告王现召工资3，588元。
　　如果被告河南隆腾铝业有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告河南隆腾铝业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　杜占元
二〇一八年四月十六日
书记员　　冯　晓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
