王维明等诉金银吾追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54415965

王维明等诉金银吾追索劳动报酬纠纷案

甘肃省永靖县人民法院
民事判决书 
(2018)甘2923民初163号

　　原告：王维明。
　　身份证号：×××。
　　原告：王红梅。
　　身份证号；×××。
　　原告：崔凤莲。
　　身份证号：×××。
　　上列三原告委托诉讼代理人：马仲录，永靖县法律援助中心法律工作者。
　　被告：金银吾。
　　身份证号：×××。
　　原告王维明、王红梅、崔凤莲与被告金银吾追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王维明、王红梅、崔凤莲及其委托诉讼代理人马仲录，被告金银吾到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王维明、王红梅、崔凤莲向本院提出诉讼请求：1、被告支付工资80000元；2、诉讼费用由被告负担。事实与理由：2015年4月21日，原告父亲经人介绍到被告承包的时代国际建筑工地施工。工程于2015年8月结束，被告没有给原告父亲结算工资。被告于2015年底支付了原告部分工资后，剩余80000元一直不予支付，直到2017年1月24日被告才给原告父亲出具了80000元欠条。到2017年11月4日，原告父亲病逝都没有拿到工资。
　　被告金银吾辩称，之前欠80000元属实，但之后支付了40000元，还剩40000元又重新出具了欠条。
　　经审理查明，2015年4月，王有俊到被告金银吾承包的刘家峡镇时代国际建筑工地施工。施工完毕后，被告支付了部分款项。2017年1月24日，被告给王有俊出具欠人工费80000元欠条一张。
　　另，王有俊于2017年11月4日病逝，生前未立遗嘱。原告王维明、王红梅系王有俊子女，原告崔凤莲系王有俊妻子。
　　上述事实，有欠条、当事人陈述等证据已经法庭质证并确认，足以认定。
　　本院认为，被告金银吾给王有俊出具的欠条系双方真实意思表示，合法、有效。被告金银吾应支付王有俊人工费80000元，王有俊病逝，生前未立遗嘱，根据《中华人民共和国继承法》第三条、第十条的规定，该债权应由王有俊法定第一顺序继承人即本案原告王维明、王红梅、崔凤莲继承，原告的诉求，于法有据，本院予以支持。被告辩称其已支付40000元，剩余40000元又重新出具欠条，因被告未提供相应证据证明，本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条，《中华人民共和国继承法》第三条、第十条之规定，判决如下：
　　被告金银吾于本判决生效之日起十五日内给付原告王维明、王红梅、崔凤莲80000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费1800元，减半收取计900元，由被告金银吾负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于临夏回族自治州中级人民法院。 

审判员　　罗宏源
二〇一八年四月八日
书记员　　杨　紫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
