王绪均诉鲁传君追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54226372

王绪均诉鲁传君追索劳动报酬纠纷案

重庆市奉节县人民法院
民事判决书 
(2018)渝0236民初757号

　　原告:王绪均。
　　被告:鲁传君。
　　原告王绪均与被告鲁传君追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王绪均到庭参加诉讼，被告鲁传君经合法传唤未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告王绪均向本院提出诉讼请求：１．被告给付原告劳动报酬10000.00元，并从起诉次日起按年利率6%计付利息；２．诉讼费由被告承担。事实和理由：被告承包奉节县康乐华能火电厂办公楼贴地板砖，自己给被告打工贴地板和运输材料。2017年1月23日经结算，被告应付给我8万余元劳动报酬，当时付了7万余元，还有1万元没付，给自己出具了欠条，约定2017年4月30日付清，逾期仍未付。现请求法院依法判决。
　　被告鲁传君未到庭答辩，亦未提交书面答辩状和提交证据。
　　本院认为，被告拖欠原告劳动报酬的事实，由其本人于2017年1月23日出具的欠条为证，明确欠原告民工工资10000.00元，但并未约定逾期支付利息，故对原告要求被告支付劳动报酬10000.00元的诉讼请求，本院予以支持，对原告要求被告支付利息的诉讼请求，本院不予支持。被告鲁传君未举示证据抗辩，其不利的法律后果应当由被告鲁传君自行承担。
　　依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条、第二百七十一条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、被告鲁传君于本判决生效后20日内支付原告王绪均工资款10000.00元；
　　二、驳回原告王绪均的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告鲁传君负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 员　　邱　天
二〇一八年四月十日
法官助理　　李若弱
书 记 员　　张　宁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
