王爱民诉北京中天万达房地产开发有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54057952

王爱民诉北京中天万达房地产开发有限公司劳动争议案

北京市丰台区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0106执7856号

　　申请执行人：王爱民。
　　被执行人：北京中天万达房地产开发有限公司。
　　法定代表人：隋国君，董事长。
　　王爱民与北京中天万达房地产开发有限公司劳动争议一案，本院于2017年3月28日作出（2017）京0106民初7488号民事判决书，已经发生法律效力。该判决确定：北京中天万达房地产开发有限公司于本判决生效后十日内支付王爱民二○一五年五月工资差额二千元及二○一五年六月一日至二○一五年十月十六日期间工资三万一千五百元。如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元，由北京中天万达房地产开发有限公司负担（于本判决生效后7日内支付）。判决书生效后，北京中天万达房地产开发有限公司未按判决履行义务，权利人王爱民于2017年8月7日向本院申请强制执行，本院依法受理。
　　本院于2017年8月31日依法向被执行人北京中天万达房地产开发有限公司发出执行通知书、报告财产令、被执行人财产状况表、风险提示。被执行人未在实际营业地址经营。
　　本院通过全国网络查控系统查询了被执行人北京中天万达房地产开发有限公司的银行存款信息，北京中天万达房地产开发有限公司在中国建设银行设有账户，但因资金较少且无资金流动，暂未冻结。本院通过全国网络查控系统、法院执行办案系统查询了被执行人北京中天万达房地产开发有限公司名下的车辆登记、房地产登记、证券、互联网银行等信息无可供执行的财产信息。本院于2017年12月15日将被执行人北京中天万达房地产开发有限公司纳入失信被执行人名单，并对其采取限制消费措施。
　　本案执行标的的执行情况为：判决书确定的金钱债权申请执行人未实际受偿。
　　上述执行情况及信息，本院于2018年2月23日告知了申请执行人王爱民，并要求其提供财产线索。申请执行人王爱民书面表示提供不出被执行人北京中天万达房地产开发有限公司的财产线索，并书面同意本案终结本次执行程序。
　　本院认为，本院已向申请执行人王爱民释明本案的执行情况，申请执行人王爱民明确表示提供不出被执行人北京中天万达房地产开发有限公司新的财产线索。申请执行人王爱民书面同意本案终结本次执行程序。本案以终结本次执行程序结案符合《最高人民法院关于执行立案、结案若干问题的意见》第十六条第（一）项之规定。
　　根据《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请执行不受申请执行时效的限制。
　　如不服本裁定，应当自收到本裁定之日起六十日内向本院提出终结执行行为异议。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　左红卫
审判员　　赵　驰
审判员　　许秀山
二〇一八年四月十八日
法官助理刘靖轩
书记员胡欣蕾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
