王爽与调兵山东泰新热源发展有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11218207

王爽与调兵山东泰新热源发展有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省铁岭市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽12民终709号

　　上诉人（原审被告、并案原告）：王爽。
　　委托诉讼代理人：刘玉双，调兵山市隆正法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审原告、并案被告）：调兵山东泰新热源发展有限责任公司。
　　法定代表人:时军，该公司经理。
　　委托诉讼代理人:康柏娟。
　　委托诉讼代理人:薛明侠，辽宁鸿鹤鸣律师事务所律师。
　　上诉人王爽因与被上诉人调兵山东泰新热源发展有限责任公司（以下简称东泰热源公司）劳动争议纠纷一案，不服调兵山市人民法院（2017）辽1281民初1011、1045号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，1.2016年12月14日东泰热源公司出具辞退通知，决定对王爽做出辞退处理，一审法院应查明该辞退行为是否符合法律规定，并对东泰热源公司是否应支付经济补偿或赔偿金作出相应的裁判；2.一审法院已经认定王爽自2011年至2016年在东泰热源公司工作，应查明此期间是否周末均存在加班情形，并计算相应的加班工资；3.《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条规定：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。”一审法院应查明王爽是否符合要求赔偿社会保险损失的条件。另，本案一审立案为两个案件，分别作出两份判决为宜。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销调兵山市人民法院（2017）辽1281民初1011、1045号民事判决；
　　二、本案发回调兵山市人民法院重审。
　　上诉人王爽预交的二审案件受理费10予以退回。
　　审判长应琦审判员臧红雨审判员高新 

二〇一八年四月十日
书记员　孙　　　　　铁　　　　　虎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
