王百进诉江苏昆山农村商业银行股份有限公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176088

王百进诉江苏昆山农村商业银行股份有限公司等劳动争议纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申412号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人)：王百进。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：江苏昆山农村商业银行股份有限公司。
　　法定代表人：张哲清，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：朱玲，国浩律师（苏州）事务所律师。
　　委托诉讼代理人：毛国彬，国浩律师（苏州）事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：江苏昆山农村商业银行股份有限公司淮阴支行。
　　负责人：吴以慧，该行负责人。
　　委托诉讼代理人：朱玲，国浩律师（苏州）事务所律师。
　　委托诉讼代理人：毛国彬，国浩律师（苏州）事务所律师。
　　再审申请人王百进因与被申请人江苏昆山农村商业银行股份有限公司（以下简称昆山农商行）、江苏昆山农村商业银行股份有限公司淮阴支行（以下简称昆山农商行淮阴支行）劳动争议纠纷一案，不服江苏省淮安市中级人民法院（2017）苏08民终1627号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　王百进申请再审称，（一）一、二审法院认定事实错误，2014年1月26日发放2013年度考核工资20550.34元应扣除，2015年2月17日发放2014年度考核工资43835.52元应调增，故王百进2014年、2015年工资差额并非42561.21元，而是109681.91元。（二）王百进向一、二审法院申请调取证据，一、二审法院未予调取。（三）二审法院认定王百进并未对开除决定以外的其他处理意见寻求司法救济，应视为接受单位处理，但两被申请人并未提出时效抗辩，二审法院以诉求过时效为由判决，适用法律错误。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的规定，请求再审本案。
　　昆山农商行、昆山农商行淮阴支行提交意见称，二审法院认定事实清楚，适用法律准确，王百进的取证申请完全没有必要，二审法院未予准许，程序合法，请求驳回王百进的再审申请。
　　本院经审查认为，绩效工资取决于当年劳动者所在单位经营情况和劳动者自身工作情况，在缺少证据证明2015年绩效工资具体金额的情况下，一、二审法院通过2014年、2015年实际发放的工资差额进行推算，实质是参考上一年度绩效工资金额确定其2015年绩效工资，已充分保护王百进的合法权益，并无不当。王百进主张2014年、2015年所发工资中分别包括上一年度绩效工资20550.34元、43835.52元，进而得出2015年绩效工资为109681.91元，该计算结果与其主张的往年绩效工资差异显著，且与其因违反公司规章制度被处分的情况不符，缺乏合理性。
　　《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十五条规定，当事人申请调查收集的证据，与待证事实无关联、对证明待证事实无意义或者其他无调查收集必要的，人民法院不予准许。本案中，昆山农商行与昆山农商行淮阴支行已就其作出开除王百进的决定依据提供了充分的证据，而王百进于二审期间申请调取的材料均不足以证明昆山农商行作出的开除决定违法，且其所列取证清单中，部分内容仅系其质证意见，未指向具体的证据载体；还有部分材料，可由其自行收集或通过其他形式举证，不属于因客观原因无法收集的情况。故对于王百进调取证据的申请，二审法院未予准许，并无不当。
　　王百进认为二审法院违法适用诉讼时效驳回其诉讼请求，经查，二审法院在裁判理由中认定“被上诉人曾多次就上诉人违反规章制度问题对其进行处理，对于被上诉人除本次开除决定外的其他处理意见，上诉人在复议被维持后，并未进一步寻求司法途径解决，应视为接受被上诉人的处理意见”，并非认定王百进的诉讼请求超过诉讼时效，而是对相关证据证明力的分析判断。且王百进并未起诉请求确认开除以外的处分决定违法，故无所谓二审法院驳回其相应诉讼请求。王百进的该项再审申请理由系对诉讼时效制度理解错误，缺乏事实与法律依据。
　　综上，王百进的再审申请理由均不成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回王百进的再审申请。 

审判长　　张继军
审判员　　史承豪
审判员　　罗有才
法官助理姚盛中
二〇一八年四月八日
书记员　　张璠倩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
