王灯桥与北京阔扬建筑劳务有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158852

王灯桥与北京阔扬建筑劳务有限公司劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终1556号

　　上诉人（原审原告）：王灯桥。
　　委托诉讼代理人：姜林文，河北世纪长城律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：北京阔扬建筑劳务有限公司。
　　法定代表人：王洪枝，总经理。
　　委托诉讼代理人：安学习，北京市天渡律师事务所律师。
　　上诉人王灯桥因与被上诉人北京阔扬建筑劳务有限公司（以下简称阔扬劳务公司）劳动争议一案，不服北京市丰台区人民法院(2017)京0106民初25782号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月4日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王灯桥上诉请求：撤销一审判决，改判：确认我与阔扬劳务公司自2015年2月起至2017年11月7日存在劳动关系。事实和理由：2015年2月，我经由阔扬劳务公司领工王巨卫介绍与阔扬劳务公司确定劳动关系，在阔扬劳务公司工地干零工，阔扬劳务公司一直未和我签订劳动合同，我在阔扬劳务公司位于清河小营的工地施工时，不慎从车上摔落造成受伤，我一直为阔扬劳务公司工作，双方具有事实劳动关系。
　　阔扬劳务公司辩称，同意一审判决，请予维持。
　　王灯桥向一审法院起诉请求：请求确认我与阔扬劳务公司自2015年2月起至2017年11月7日存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：王灯桥于2017年5月19日向北京市丰台区劳动争议仲裁委员会（以下简称丰台仲裁委员会）申请仲裁，请求确认其与阔扬劳务公司自2015年2月起至2017年5月19日止存在劳动关系。丰台仲裁委员会于2017年8月28日作出京丰劳人仲字[2017]第2607号裁决书，裁决：驳回王灯桥的仲裁请求。对于双方没有争议的事实，法院予以确认。王灯桥主张其2015年2月经王巨卫介绍入职阔扬劳务公司，王巨卫为阔扬劳务公司的领工，其在阔扬劳务公司工地做零工，工资一天130元，由王巨卫从阔扬劳务公司领取后向其发放，2016年7月27日其在工地工作时受伤，后一直养伤，并提交银行交易明细、赔偿协议书、证明、住院病案及诊断证明等证据材料予以证明。上述银行交易明细显示，阔扬劳务公司于2017年4月21日向王志刚转款85000元，该笔交易标注为“王巨卫赔偿款”。上述赔偿协议书显示：甲方为王晓健，乙方为王灯桥，“鉴于：2016年12月25日，乙方在甲方清河小营工地施工时，不慎从车上摔落造成受伤。甲方将乙方送至医院治疗，治疗期间甲方承担了全部医疗费用目前已经康复。现双方就赔偿等问题经过多次协商，达成赔偿意见签订协议如下：1、甲方一次性赔偿乙方人民币9万元整。包括误工费、护理费、交通费、住宿费、住院期间住院费，治疗费，伙食补助费、营养费、鉴定费、精神损害抚慰金等。其中甲方已经支付了乙方住院期间的医疗费，乙方不再主张该笔费用。2、甲方支付乙方9万元后与甲方赔偿全部结束。乙方不得以任何理由在行起诉、仲裁。3、甲乙双方自愿签署上述协议不得反悔。4、本协议一式四份，双方各执二份。5、本协议自签字盖章后立即生效”。上述证明显示，2017年8月7日东光县灯明寺镇中灯村村民委员会出具证明称王灯桥与王志刚系父子关系，王巨卫与王晓健系父子关系。上述诊断证明显示王灯桥于2016年7月27日因伤就医。阔扬劳务公司对上述银行交易明细的真实性认可、证明目的不认可，主张王巨卫打电话以王晓健把人打伤为由向其法定代表人王洪枝借钱，王洪枝通过公司账户向王巨卫提供的银行账户转账，对赔偿协议书、证明及住院病案及诊断证明的真实性认可、证明目的不认可。阔扬劳务公司主张其与王灯桥之间不存在劳动关系，其与王巨卫、王晓健之间也不存在劳动关系。阔扬劳务公司未就本案提供证据。
　　经法院通知，王巨卫到庭陈述称，其不是阔扬劳务公司的员工，有活时挂靠在阔扬劳务公司；其与王灯桥是同一个村的，王灯桥是2016年跟着其干活，由其向王灯桥支付报酬，认可王灯桥受伤及受伤后其向王灯桥支付医药费、赔偿款；王灯桥受伤时的工地不是挂靠在阔扬劳务公司。王灯桥对王巨卫的陈述持有异议，主张其跟着王巨卫干了五、六年，王巨卫有活就叫其干活。阔扬劳务公司对上述王巨卫的陈述认可，主张王灯桥受伤与其无关。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。劳动合同的实质是双方当事人合意的体现，劳动关系成立的标志，应是劳动者与用人单位达成了建立劳动关系的“合意”。这种“合意”的建立亦应经过邀约和承诺阶段，并贯彻自愿、平等原则。在双方未签订劳动合同的情况下，应结合是否存在建立劳动关系的“合意”，以及工资支付、用工管理等因素进行综合认定。本案中，王灯桥主张王巨卫为阔扬劳务公司的领工，其由王巨卫介绍入职阔扬劳务公司，工资由王巨卫从阔扬劳务公司领取后向其发放，但就此未能提供充分的证据予以证明，阔扬劳务公司对此亦不予认可，应承担举证不能的不利后果。从王灯桥提交的赔偿协议书看，与王灯桥签订赔偿协议的甲方为王晓健而非阔扬劳务公司。从银行转账记录看，阔扬劳务公司虽向王志刚进行转款，但该笔款项标注为“王巨卫赔偿款”而非阔扬劳务公司赔偿款，在无其他证据佐证的情况下，阔扬劳务公司向王志刚的转款行为不足以认定王灯桥与阔扬劳务公司之间存在劳动关系。综上，王灯桥未能提供充分的证据证明其与阔扬劳务公司之间存在劳动关系，故其要求确认2015年2月至2017年11月7日其与阔扬劳务公司之间存在劳动关系的诉讼请求证据不足，法院不予支持。判决：驳回王灯桥的诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。虽然王灯桥主张王巨卫是阔扬劳务公司的领工，工资是由王巨卫从阔扬劳务公司领取后向其发放，但阔扬劳务公司对此不予认可。王灯桥就其上述主张未提供任何证据予以证明，并且王灯桥在一审庭审中陈述称“跟着王巨卫干了五六年，王巨卫有活儿就叫我干活”，此外，一审法院询问王灯桥是否知道涉案工地属于阔扬劳务公司时，其答复称叫我去涉案工地时不知道是阔扬劳务公司的，知道是王巨卫的工地，后来知道的。王灯桥的以上陈述不能证明其是接受阔扬劳务公司的劳动管理，并从事阔扬劳务公司安排的有报酬的劳动。王灯桥提交的赔偿协议书显示，赔偿协议书的签订主体以及向王灯桥支付费用的赔偿主体均非阔扬劳务公司。阔扬劳务公司虽向王志刚银行转账，但该笔款项性质已经明确为王巨卫赔偿款，综上所述，王灯桥提交的证据不足以证明其是接受阔扬劳务公司的安排和指派，并由阔扬劳务公司向其发放劳动报酬。一审法院综合上述情况，未予支持王灯桥要求确认其与阔扬劳务公司之间存在劳动关系的诉讼请求并无不当，本院对此予以确认。王灯桥的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由王灯桥负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　卜晓飞
审判员　　王　磊
审判员　　王晓云
二〇一八年五月三日
法官助理金铭
书记员陈津
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
