王竞等诉苏州青叶涂料有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11105826

王竞等诉苏州青叶涂料有限公司确认劳动关系纠纷案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2017)苏05民终10318号

　　上诉人（原审原告）:王竞。
　　委托诉讼代理人：马井军，上海市锦天城（苏州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：拾珊珊，上海市锦天城（苏州）律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）:苏州青叶涂料有限公司。
　　法定代表人：张先锋。
　　原审第三人：张先锋。
　　上诉人王竞因与被上诉人苏州青叶涂料有限公司（以下简称青叶公司）、原审第三人张先锋确认劳动关系纠纷一案，不服苏州市吴中区人民法院（2017）苏0506民初1736号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　王竞上诉称:上诉人经案外人彭修平介绍，经过青叶公司法定代表人张先锋面试，于2014年7月14日被聘用至青叶公司任职，从事产品报价、预算结算、材料送检等工作，青叶公司每月按时定额向上诉人支付部分工资。后因青叶公司迟迟不与上诉人签订书面劳动合同，也未缴纳社会保险，还存在严重拖欠工资的情况，上诉人在数次催促无果的情况下于2015年5月底离开。一审中上诉人已向法院提供了上诉人和张先锋的通话、短信记录、通话及短信详单等证据，上诉人明确是到青叶公司上班，并涉及工资支付、未缴纳社会保险等情况，张先锋也予以确认。张先锋作为青叶公司法定代表人，其个人不是用工主体，无资格聘用职工，上诉人有理由相信其发放工资，指派工作是代表公司的职务行为，上诉人向张先锋主张工资，应视为对企业法人提出主张。综上，一审判决认定事实错误，适用法律不当，请求二审法院撤销原判，依法改判上诉人与青叶公司存在事实劳动关系;青叶公司向上诉人支付欠付的劳动报酬17666元。
　　青叶公司和张先锋未作答辩。
　　王竞向一审法院起诉请求:1、判决青叶公司与王竞之间构成事实劳动关系；2、判决青叶公司向王竞支付劳动报酬24666元；3、判决青叶公司支付王竞未签书面劳动合同的双倍工资60000元。
　　一审法院认定事实：第三人张先锋通过其个人银行账户自2014年8月13日起至2016年7月14日累计向王竞转账支付42000元。对此，王竞称除上述款项外，第三人还支付其7000元，共计49000元。后王竞向苏州市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，要求：1、确认其与青叶公司存在劳动关系；2、青叶公司支付其2014年7月至2015年5月拖欠的劳动报酬24666元；3、青叶公司支付2014年8月15日至2015年4月未签订劳动合同双倍工资60000元。该仲裁委员会于2017年2月21日裁决：驳回王竞的仲裁请求。王竞不服上述裁决，故诉至一审法院。
　　一审法院另查明:青叶公司的经营范围包括生产水性涂料。销售公司自产产品及提供售后服务（家庭涂装）。
　　以上事实由王竞提供的银行卡客户交易明细、仲裁裁决书及一审庭审笔录等予以证实。
　　一审法院审理中，王竞为证明其与青叶公司存在劳动关系，还提供了如下证据：1、王竞与第三人自2014年7月至2016年2月的手机往来短信。主要内容为王竞向第三人催要工资，其中王竞在短信中还提到学校看台、蓝光地产保证金退还及泗阳丽景雅苑一期、二期等工程事宜。就为何提到上述工程，王竞解释称：“短信中提到的学校看台是苏州中学看台改造工程，我们承接的是内外墙涂料工程；蓝光地产对外招标外墙涂料工程，我们投标，涉及到保证金的问题；丽景雅苑工程也是包涂料及施工。”2、第三人名片的照片。该照片显示第三人为青叶公司总经理。3、通话录音2段，主要内容是王竞向第三人催要工资。4、电子邮件、微信及短信截图。王竞称上述证据反映了其与泗阳丽景雅苑负责人刘春元进行交流的情况，证明泗阳丽景雅苑项目使用了青叶公司的涂料。5、青叶公司涂料的检验报告。王竞称该检验报告是自青叶公司拿来的。其主要工作为原材料的送检及就涂料工程与业主进行结算，此外还有归档、整理等事项。
　　另，王竞称其工作地点一直在新元路2号，该地点是个临时办公点，没有挂牌子；平时基本上就第三人和其，但第三人不经常去，大部分时间就其一个人，因该地点被列入拆迁范围，现已经搬空；其也去过青叶公司，但不经常去；其上司就是第三人，其按照第三人的指使工作；其没有工作服及工作牌；对外签合同都是第三人以青叶公司名义签的，其不参与对外签合同。
　　一审法院认为：王竞应当提供初步证据证明其与青叶公司存在劳动关系。根据王竞陈述，其由第三人招录至新元路2号工作，该地点并非在青叶公司住所地，亦未悬挂青叶公司的牌子，平时工作系由第三人安排，且从王竞提供的证据看，其主要从事是工程方面的结算，该业务并非青叶公司的主营业务。此外，其劳动报酬均由第三人个人支付，王竞自始至终一直向第三人催要劳动报酬，而未曾向青叶公司主张，虽然第三人为青叶公司的法定代表人，但尚无证据显示第三人招录王竞及向王竞支付劳动报酬等行为系履行青叶公司法定代表人的职务行为。基于以上情况，王竞提供的现有证据不能证明其与青叶公司存在劳动关系，故应驳回王竞的诉讼请求。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决：驳回王竞的全部诉讼请求。案件受理费为人民币10元，由王竞负担。
　　二审另查明:一审中上诉人王竞向法院提供了其与张先锋从2014年7月17日至2016年10月21日的部分手机短信截屏。其中:1、2015年5月11日王竞发给张先锋尾号9099的手机短信中，明确其从去年7月14日开始至今在你公司上班，当时按80000元一年工资谈的，过年后到现在没有拿过工资，现在生活都没有保障…。张先锋回短信称，知道了;2、2016年2月1日王竞发给张先锋手机短信中，明确在其公司上班十个月，按之前谈好的工资80000元一年，扣除已付39000元，还应该结工资27600元。后张先锋于2016年2月7日、7月14日又分别向王竞转帐支付各5000元，尚欠17600元。
　　二审查明的其他事实与一审相一致。
　　本院认为：上诉人王竞经青叶公司法定代表人张先锋面试，于2014年7月14日入职从事青叶公司的产品报价、预算结算、材料送检等工作，青叶公司通过张先锋的帐户按时向上诉人支付部分工资。由于青叶公司存在未与上诉人签订劳动合同、未缴纳社会保险、拖欠工资等情形，上诉人在数次催促张先锋无果的情况下于2015年5月底离职。上诉人在一审中已向法院提供了其和张先锋的通话录音、短信截屏等证据，短信中明确提到上诉人是到青叶公司上班，并涉及工资水平和支付以及未缴纳社会保险等情况，张先锋对此并未提出异议，并且在上诉人提起本案仲裁后，以及本案一、二审期间，青叶公司和张先锋无正当理由均未出庭参加诉讼，视为其放弃质证、抗辨的权利，应自行承担相应的后果。根据上诉人一审提交的相关证据，结合当事人的庭审陈述，上诉人受张先锋的指示从事的工作与青叶公司经营范围中销售自产产品及提供售后服务相关，本院认定张先锋系代表青叶公司招用上诉人，上诉人与青叶公司存在事实劳动关系，青叶公司依法应向上诉人支付拖欠的工资报酬17600元。关于上诉人一审诉请青叶公司支付未签订书面劳动合同双倍工资的主张，上诉人于2014年7月14日入职，2015年5月底离职，其于2016年12月申请劳动仲裁，主张双倍工资已过一年仲裁时效，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人要求青叶公司支付拖欠工资报酬的上诉请求成立，应予采纳。一审判决有误，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民法总则》第六十一条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百七十四条、第一百七十条第一款第（二）项的规定，判决如下：
　　一、撤销苏州市吴中区人民法院（2017）苏0506民初1736号民事判决;
　　二、苏州青叶涂料有限公司于本判决生效之日起十日内向王竞支付拖欠的工资报酬17600元;
　　三、驳回王竞的其他诉讼请求。
　　如果义务人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，由王竞与苏州青叶涂料有限公司各负担5元;二审案件受理费10元，由上诉人苏州青叶涂料有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　施　伟
审判员　徐　辉
审判员　王小丰
二〇一八年四月十二日
书记员　江　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
