王玉与邢台巨业房地产开发有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11215370

王玉与邢台巨业房地产开发有限公司劳动争议纠纷上诉案

河北省邢台市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)冀05民终1195号

　　上诉人（原审被告）：王玉。
　　委托诉讼代理人：家广其，河北鑫旺律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：邢台巨业房地产开发有限公司。
　　法定代表人：虞劲松，系该公司总经理、执行董事。
　　委托诉讼代理人：魏鹏，河北兴天律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张瑞康，河北兴天律师事务所律师。
　　上诉人王玉因与被上诉人沙邢台巨业房地产开发有限公司劳动争议纠纷一案，不服河北省邢台市桥东区人民法院（2017）冀0502民初1755号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案。
　　本案在审理过程中，本院就上诉人王玉、邢台巨业房地产开发有限公司劳动争议纠纷一案于2018年4月12日作出（2018）冀05民终1204号民事判决，且已分别向双方当事人送达了判决文书。
　　本院经审查认为，本案与本院作出的（2018）冀05民终1204号民事判决，系劳动者和用人单位均不服劳动争议仲裁委员会的同一裁决向同一人民法院起诉的案件。按照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(二)》第十一条的规定，双方当事人应互为原告和被告，由人民法院并案审理。因为本院作出的（2018）冀05民终1204号民事判决已对双方的劳动争议纠纷进行了处置，所以本案已无存在必要，应当终结本案诉讼。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十一条第项、第一百五十四条一款第六项规定，裁定如下：
　　本案终结诉讼。
　　王玉已经预交的案件受理费10元，不予退还。 

审判长　郝　诚
审判员　袁景春
审判员　乔　鹏
二〇一八年四月十五日
法官助理王雷
书记员张雪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
