王玲芬诉浙江省天台县永兴胶管有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54110003

王玲芬诉浙江省天台县永兴胶管有限公司追索劳动报酬纠纷案

浙江省天台县人民法院
民事判决书 
(2018)浙1023民初1837号

　　原告：王玲芬。
　　被告：浙江省天台县永兴胶管有限公司，统一社会信用代码913xxx04712540U。
　　法定代表人：蒋益萍。
　　原告王玲芬与被告浙江省天台县永兴胶管有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月30日立案受理后，依法适用简易程序于2018年4月12日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告王玲芬到庭参加诉讼，被告浙江省天台县永兴胶管有限公司的法定代表人蒋益萍经本院合法传唤无正当理由未到庭参加。本案现已审理终结。
　　原告王玲芬向本院提出诉讼请求：判令被告浙江省天台县永兴胶管有限公司支付原告工资款21000元。事实和理由：原告于2014年3月进入被告处工作，担任会计全职职务，工资为每月5500元，自2016年1月份开始拖欠原告报酬。2016年3月，双方重新约定，自2016年3月份开始，原告在被告公司担任兼职会计，工资为每月2000元。2017年12月1日，经结算，被告浙江省天台县永兴胶管有限公司尚欠原告工资21000元，并由法定代表人蒋益萍向原告出具工资表一份。后经原告多次催讨，被告至今未付原告劳动报酬。
　　被告浙江省天台县永兴胶管有限公司未答辩，亦未向本院提交证据。
　　为证明诉称的事实，原告向本院提交工资表一份，证明被告拖欠原告工资21000元的事实。被告浙江省天台县永兴胶管有限公司的法定代表人蒋益萍经本院合法传唤无正当理由未到庭，视为放弃质证与抗辩的权利。原告提交的证据，本院经审查认为，该证据符合证据“三性”的要求，对其证明效力，依法予以确认。
　　本院经审理查明的主要事实与原告诉陈的一致。
　　本院认为，原告为被告提供劳务，被告应当及时、足额的向原告支付报酬。现被告浙江省天台县永兴胶管有限公司拖欠原告王玲芬劳动报酬未付，事实清楚，有被告浙江省天台县永兴胶管有限公司法定代表人蒋益萍出具的工资表为证，被告浙江省天台县永兴胶管有限公司应当及时予以清偿，故原告王玲芬要求被告浙江省天台县永兴胶管有限公司支付拖欠的劳动报酬21000元，理由正当，本院依法予以支持。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　浙江省天台县永兴胶管有限公司在本判决生效之日起十日内支付王玲芬劳动报酬21000元。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由浙江省天台县永兴胶管有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于台州市中级人民法院（上诉案件受理费10元在提交上诉状时预交，在上诉期内未预交的，应当在上诉期满后七日内预交，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局。账号：xxx。开户行：台州市农行）。
　　本判决生效后，义务人应在判决确定的履行期限内自动履行。涉及给付货币的，可直接或通过本院交付权利人，若通过银行向本院汇款的，可向本案承办法官领取《当事人缴款通知书》，并按《当事人缴款通知书》指示内容进行汇款。
　　如义务人不履行本判决确定义务的，权利人可自履行期限届满之日起两年内申请本院强制执行。执行期间本院有权依法采取查封、扣押、冻结、搜查、拍卖、变卖义务人的财产等强制措施；依据情节限制义务人高消费、纳入失信名单，向社会公布并通报征信机构，依法予以信用惩戒；对拒不履行的义务人，本院可以采取罚款、拘留等措施，直至依法追究刑事责任。 

审 判 员　陈国良
二〇一八年四月十二日
代书记员　陈　萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
