王爱章诉普帝龙哆咪集成房屋制造（山东）有限公司劳动报酬劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54489733

王爱章诉普帝龙哆咪集成房屋制造（山东）有限公司劳动报酬劳动争议案

山东省日照经济技术开发区人民法院
执行裁定书 
(2017)鲁1191执662号

　　申请执行人：王爱章。
　　被执行人：普帝龙哆咪集成房屋制造（山东）有限公司，组织机构代码059029596。
　　法定代表人：庒献忠，经理。
　　申请执行人王爱章依据已经发生法律效力的日开劳人仲案字（2017）第130号，申请执行普帝龙哆咪集成房屋制造（山东）有限公司劳动报酬劳动争议一案，执行标的为8893.61元，本院于2017年11月3日立案执行。
　　在执行过程中，本院于2017年11月6日向被执行人送达执行通知书，同日向被执行人送达了传票及报告财产令。本院依法查询了被执行人在金融机构所设立账户余额情况；查询了被执行人在国土资源、房屋管理部门登记的土地使用权、房屋所有权情况。暂无财产可供执行。现已将上述被执行人纳入了失信被执行人名单、发布了限制高消费令。因被执行人暂无财产可供执行，按照《最高人民法院关于严格规范终结本次执行程序的规定（试行）》第一条的规定，终结本次执行程序。申请执行人王爱章如发现上述被执行人有可供执行的财产，可随时向本院申请恢复执行。据此，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　盛　坚
审　判　员　　王建新
人民陪审员　　山传江
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　秦　昊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
