王琼芬诉云南省烟草公司曲靖市公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54533077

王琼芬诉云南省烟草公司曲靖市公司等劳动争议纠纷案

云南省陆良县人民法院
民事判决书 
(2018)云0322民初833号

　　原告王琼芬，又名王晓琼。
　　被告云南省烟草公司曲靖市公司。
　　法定代表人：吴立著，系该公司总经理。（未到庭） 。
　　委托代理人尹甜，云南恒序律师事务所律师。（特别授权代理）
　　被告曲靖市烟草公司陆良分公司。
　　负责人：付伟涛，系该公司经理。（未到庭） 。
　　委托代理人刘露宏，系该公司职工。（特别授权代理）
　　原告王琼芬诉被告云南省烟草公司曲靖市公司（以下简称曲靖烟草公司）、曲靖市烟草公司陆良分公司（以下简称陆良烟草分公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月2日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王琼芬、被告曲靖烟草公司的委托代理人尹甜、陆良烟草分公司的委托代理人刘露宏均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王琼芬诉称：原告是被告陆良烟草分公司聘用的烤烟辅导员。于1992年至1999年期间，被安排在陆良大莫古烟站工作。后原告被被告陆良烟草分公司告知不要了，未办理过任何手续。2018年2月28日，原告向陆良劳动人事争议仲裁院申请仲裁，陆良劳动人事争议仲裁院作出陆劳仲案（2018）5号不予受理案件通知书，认为不符合受理条件，决定不予受理。原告于2018年3月2日诉至法院，要求：1、依法判决或者调解二被告办理原告的社会保险参保手续，补交用工期间单位应缴纳社会保险部分；2、支付原告劳动关系解除或终止后每工作一年给予一个月工资标准的经济补偿金。
　　二被告共同辩称：1、根据本案的客观实际，结合2009年7月6日最高人民法院印发《关于当前形势下做好劳动争议纠纷案件审判工作的指导意见》的通知第三条“对于历史遗留的劳动问题，要按照当时的法律法规及国家的方针政策处理。”之规定，对于本案而言，无论是在实体审理上还是程序审理上，都应按照当时的法律法规及国家的方针政策，针对各阶段历史遗留的劳动纠纷作出处理。2、经查阅被告陆良烟草分公司相关档案，被告王琼芬在1993年7月-1999年2月期间分别与陆良烟草分公司阶段性的建立过事实劳动用工关系，在陆良各烟站担任烤烟生产、收购等方面的季节性辅助工作。在上述事实劳动用工关系存续期间，被告陆良烟草分公司按照市（局）公司相关政策、制度、规定对原告王琼芬进行用工管理，并按时向原告王琼芬支付了相应的劳动报酬。原告王琼芬对确定的劳动报酬等待遇，没有向二被告提出任何异议，双方按公司用工管理文件的相关要求履行至劳动关系终止。3、在上述劳动用工期间，正是全国劳动用工体制建立、改革转型期，在此期间陆良当地的农村基本养老保险制度尚未正式启动，而云南省农村基本养老保险制度直到2007年1月才正式出台，农村家庭户口才有相应的政策支持，才能纳入农村养老保险、医疗保险的缴费范畴。原告王琼芬要求二被告在用工期间缴纳各项社会保险，当时没有缴费政策和渠道，存在客观不能履行。4、根据历年的管理文件要求，被告陆良烟草分公司已经在聘用期届满时，按照当年度工资收入标准向原告王琼芬支付过一次性经济补偿金。二被告没有义务重复支付所谓的一次性补偿金（详见王琼芬的工资、奖金花名册证据材料）。二被告认为在双方事实劳动用工关系终止多年后，二被告没有义务需要向原告王琼芬重复支付所谓的一次性经济补偿金。5、被告陆良烟草分公司在1999年2月之前就与原告王琼芬终止了劳动关系，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，原告王琼芬的诉讼请求已经超过法定诉讼时效，陆良劳动人事争议仲裁院作出的不予受理决定有事实基础，也有法律依据，应当予以维持。综上所述，恳请法院依法裁判。
　　原告王琼芬针对其诉讼主张提交以下证据予以证实：
　　1、原告身份证复印件一份，用于证实原告的诉讼主体；
　　2、不予受理案件通知书复印件一份，用于证实原告已经申请过劳动仲裁，陆良劳动人事争议仲裁院决定不予受理。
　　经当庭质证，二被告对原告王琼芬提交的证据均无异议，但均提出原告王琼芬的仲裁申请超过诉讼时效。
　　二被告针对其答辩意见提交如下证据予以证实：
　　1、1993年7月-12月原告王琼芬工资、奖金的花名册复印件一份，用于证实1993年度被告陆良烟草分公司聘用原告王琼芬担任烤烟辅导员时工资及年终补偿金发放的事实；
　　2、1994年1月-12月原告王琼芬工资、奖金的花名册复印件一份，用于证实1997年度被告陆良烟草分公司聘用原告王琼芬担任烤烟辅导员时工资及年终补偿金发放的事实；
　　3、1995年1月-12月原告王琼芬工资、奖金的花名册复印件一份，用于证实1995年度被告陆良烟草分公司聘用原告王琼芬担任烤烟辅导员时工资及年终补偿金发放的事实；
　　4、1996年1月-12月原告王琼芬工资、奖金的花名册复印件一份，用于证实1996年度被告陆良烟草分公司聘用原告王琼芬担任烤烟辅导员时工资及年终补偿金发放的事实；
　　5、1997年1月-12月原告王琼芬工资、奖金的花名册复印件一份，用于证实1997年度被告陆良烟草分公司聘用原告王琼芬担任烤烟辅导员时工资及年终补偿金发放的事实；
　　6、1998年1月-12月原告王琼芬工资、奖金的花名册复印件一份，用于证实1998年度被告陆良烟草分公司聘用原告王琼芬担任烤烟辅导员时工资发放的事实；
　　7、1999年1月-2月原告王琼芬工资、奖金的花名册复印件一份，用于证实1999年度被告陆良烟草分公司聘用原告王琼芬担任烤烟辅导员时工资发放的事实；
　　8、1998年劳动合同书复印件一份，用于证实原告王琼芬与被告陆良烟草分公司签订劳动合同，合同期限为一年的事实；
　　9、政策性文件复印件十七份，用于证实二被告对烤烟辅导员的管理规整制度和用工情况。
　　经当庭质证，原告王琼芬对二被告提交的证据均无异议。
　　本院认为，原告王琼芬提交的证据1-2，均真实、合法，与本案具有关联性，且二被告无异议，予以采信。二被告提交的证据1-9，均真实、合法，与本案具有关联性，且原告王琼芬无异议，予以采信。
　　经过庭审和举证、质证、认证，本院确认如下法律事实：
　　原告王琼芬于1993年7月至1999年2月期间，与被告陆良烟草分公司建立劳动关系，从事烤烟辅导员工作。被告陆良烟草公司与原告王琼芬劳动关系终止时，在1993年至1997年各增发了一个月的工资作为补偿。在1998年和1999年未做过补偿。未补偿的时间为1998年1月至12月；1999年1月至2月，共14个月。原告王琼芬向陆良劳动人事争议仲裁院申请仲裁，陆县劳动人事争议仲裁院以“不符合受理条件”为由，作出陆劳人仲不字[2018]5号不予受理案件通知书。原告王琼芬不服，向陆良人法院提起诉讼，要求：1、依法判决或者调解二被告办理原告的社会保险参保手续，补交用工期间单位应缴纳社会保险部分；2、支付原告劳动关系解除或终止后每工作一年给予一个月工资标准的经济补偿金。
　　另查明：原陆良烟草公司于2007年被被告曲靖烟草公司撤销，又设立没有法人资格的曲靖市烟草公司陆良分公司，即本案被告陆良烟草分公司。原陆良烟草公司企业性质属全民所有制企业。1998年4月1日施行的《云南省企业职工失业保险条例》第三条之规定，失业职工是指具有本省城镇常住人口，并已参加失业保险的人员，2006年7月1日起施行的《云南省失业保险条例》才将农民工纳入失业保险范围。
　　本院认为，根据《关于当前形势下做好劳动争议纠纷案件审判工作的指导意见》的通知（法发[2009]41号）第三条之规定：“对于历史遗留的劳动问题，要按照当时的法律、法规及国家的方针政策处理”。因此本案争议的社会保险、经济补偿等问题应按照当时的法律、法规及国家的方针政策处理。
　　根据《云南省劳动和社会保障厅贯彻云南省人民政府关于完善企业职工基本养老保险制度实施意见的细则》之规定，1995年9月30日前参加工作且1995年10月1日以后符合退休条件的，从1995年10月1日起补缴基本养老保险费。1995年10月1日以后参加工作的职工，从参加工作之月起补缴基本养老保险费。因此原告王琼芬要求被告曲靖烟草公司，在其与被告陆良烟草分公司劳动关系存续期间办理社会保险，有相关的法律及政策依据，所以原告王琼芬要求被告曲靖烟草公司办理1995年10月至1999年2月用工期间社会保险的诉讼请求，予以支持。原告王琼芬要求被告曲靖烟草公司补交用工期间的养老保险中单位应缴纳部分的诉讼请求，也予以支持。原告王琼芬要求二被告补交失业保险、医疗保险中单位应缴纳部分诉讼请求，没有法律依据，不予支持。
　　根据劳动部办公厅对《关于终止或解除劳动合同计发经济补偿金有关问题的请示》的复函第一条规定：“关于终止劳动合同的经济补偿金补发问题。中华人民共和国劳动法）若干问题的意见>（劳动部发[1995]309号）规定‘劳动合同期满或者当事人约定的劳动合同终止条件出现，劳动合同即行终止，用人单位可以不支付劳动者经济补偿金’。同时规定，国家另有规定的，可以从其规定，是指仍然有效的《国营企业实行劳动合同制暂行规定》（国发[1986]77号）及《全民所有制企业招用农民合同制工人的规定》（1993年国务院令第87号）中的有关规定，即凡属国有企业职工和国家机关、事业组织、社会团体建立劳动合同关系的职工以及全民所有制企业招用的农民合同制工人，在劳动合同终止以后，仍应执行其中有关支付经济补偿金的规定。”及劳动部办公厅《关于用人单位不签订劳动合同，员工要求经济补偿问题的复函》中规定了事实劳动关系解除后用人单位要支付经济补偿金。根据上述规定，本案原告王琼芬与被告劳动关系终止后，用人单位即本案被告曲靖烟草公司应支付经济补偿金给原告王琼芬。根据《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》第十条之规定：“用人单位解除劳动合同后，未按规定给予劳动者经济补偿的，除全额发给经济补偿金外，还须按该经济补偿金数额的50%支付额外经济补偿金。”因此本案二被告应支付原告王琼芬劳动关系终止后每工作一年给予一个月工资标准的经济补偿金。原告王琼芬与被告陆良烟草公司共建立了67个月的劳动关系，被告陆良烟草公司已经支付了原告王琼芬1993年7月至1997年12月的经济补偿金，因此还需支付给原告王琼芬1998年1月至1999年2月，共14个月的经济补偿金。鉴于时间跨度较长，按照劳动者劳动关系终止前12个月的月平均工资计算经济补偿金对劳动者来说已明显不公平。根据公平原则，支付经济补偿金的工资计算标准应参照近年的社会月平均工资来计算。即按照云南省曲靖市上一年度的社会月平均工资标准计算。即按照云南省上一年度（2017年度）的市社会月平均工资标准为4439元/月计算。原告王琼芬的经济补偿金为：4439元/月×（14÷12）年=5178元。
　　根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”之规定，原告王琼芬是2018年2月28日向陆良劳动人事争议仲裁院申请仲裁的，由此可见，原告王琼芬是2018年2月28日才知道其权利被侵害，且二被告没有提交证据证实原告王琼芬在2018年2月28日之前，已经知道其权利受到侵害，因此二被告辩称原告王琼芬主张其诉讼权利已经超过诉讼时效的观点，不予支持。
　　据此，根据《中华人民共和国民法通则》第四条、《全民所有制企业招用农民合同制工人的规定》第十一条、第十七条、第二十五条、《劳动部关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》第二十一条、第三十八条、《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》第十条、《中华人民共和国公司法》第十四条第一款、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、第二十七条之规定，判决如下：
　　一、由被告云南省烟草公司曲靖市公司于判决生效后十五日内支付原告王琼芬经济补偿金5178元。
　　二、由被告云南省烟草公司曲靖市公司于判决生效后三十日内为原告王琼芬办理社会保险参保手续，补缴1995年10月至1999年2月期间的养老保险费中单位应缴纳部分，具体数额以社会保险经办机构核定为准。
　　三、驳回原告王琼芬的其余诉讼请求。
　　案件受理费免于收取。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状一式二份，上诉于云南省曲靖市中级人民法院。
　　本判决发生法律效力后，若负有义务的当事人不自动履行本判决，享有权利的当事人可在本判决规定履行期限届满后法律规定的期限内向本院申请强制执行。本案申请强制执行的期限为两年。 

审判员　　雷亚莹
二〇一八年四月二十七日
书记员　　毛秀红
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
