王盛贵诉深圳市鸿益达供应链股份有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54509484

王盛贵诉深圳市鸿益达供应链股份有限公司确认劳动关系纠纷案

四川省江安县人民法院
民事判决书 
(2018)川1523民初475号

　　原告：王盛贵。
　　委托诉讼代理人：易遵勇，江安县四面山法律服务所法律工作者。执业证号：32312xxx010。
　　被告：深圳市鸿益达供应链股份有限公司。统一社会信用代码：914xxx78773899E。
　　法定代表人：彭远红，董事长。
　　委托诉讼代理人：陈一男，四川蜀南律师事务所律师。执业证号：15xxx510081511。
　　原告王盛贵与被告深圳市鸿益达供应链股份有限公司(以下简称鸿益达公司)确认劳动关系纠纷一案,本案于2018年3月8日立案受理后，适用小额诉讼程序，因案件争议较大，本院在审理中口头裁定转换为简易程序，公开开庭进行了审理。原告王盛贵及其委托诉讼代理人易遵勇，被告鸿益达公司委托诉讼代理人陈一男到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王盛贵向本院提出诉讼请求：确认原、被告间存在事实劳动合同关系。事实和理由：2017年7月27日，原告到被告处上班，双方未签订劳动合同。2017年8月3日晚上原告在工作过程中受伤，后由被告的管理人员送往医院住院治疗95天后出院，被告支付了全部医疗费用。2018年1月2日，原告向江安县劳动人事争议仲裁委员会申请确认与被告存在劳动合同关系，2018年2月28日该委作出江劳人仲案（2018）5号裁决书，裁决原告与被告劳动关系不成立。原告不服裁决，故而向人民法院起诉，提出如上诉讼请求。
　　被告鸿益达公司辩称，原告在被告承包的项目内工作、受伤是事实；被告与深圳市宝利协通供应链有限公司（以下简称宝利公司）签订了劳务派遣合同，被告未向原告发放工资也未安排其工作，故双方不存在劳动关系；被告管理人员支付医疗费的行为不是公司行为，而是个人行为。
　　本院经审理，对原、被告双方无争议的事实确认如下：原告在被告承揽的海丰和锐项目工作，于2017年8月3日在工作的过程中受伤后被送往医院住院治疗95天，期间的住院治疗费用均系原告以外的人员支付。现原告诉至本院，提出如上诉讼请求。
　　审理中，证人李树兵当庭陈述原告在被告鸿益达公司上班，是该公司员工。
　　本案争议的事实是，被告鸿益达公司与深圳市宝利协通供应链有限公司是否形成了劳务派遣服务合同关系。一是劳务派遣业务超出了宝利公司的经营范围。宝利公司的经营范围为：“普通货物的搬运装卸服务；货物及技术进出口；兴办实业；国内贸易。普通货物仓储；道路普通货运、道路货物专用运输（集装箱运输）。”二是劳务派遣协议约定内容不符合法律规定。被告鸿益达公司作为甲方、宝利公司作为乙方，双方签订的《劳务派遣服务合同》第5条关于服务费及付款约定：“5.1.1甲方使用乙方聘用的派遣员工的，甲方按月向乙方支付服务费（人民币）240.00（大写：贰佰肆拾元整）元/人／月；该服务费不包括乙方的：派遣员工基本薪资，派遣员工意外伤害商业保险；残疾保障基金、雇主责任险、档案管理费等费用。5.1.2如果甲方使用乙方的员工为乙方招聘，甲方按月向乙方支付服务费（人民币）400.00（大写：肆佰元整）元/人／月……”。该协议未约定派遣岗位和人员数量。依照《中华人民共和国劳动合同法第》五十九条第一款“劳务派遣单位派遣劳动者应当与接受以劳务派遣形式用工的单位（以下称用工单位）订立劳务派遣协议。劳务派遣协议应当约定派遣岗位和人员数量、派遣期限、劳动报酬和社会保险费的数额与支付方式以及违反协议的责任。”之规定，该合同约定不符合法律规定。三是双方银行交易记录与派遣协议不符，而被告鸿益达公司未进行合理解释。被告鸿益达公司提交的网上银行电子回执显示被告鸿益达公司于2017年8月至11月期间向宝利公司支付过款项，交易金额分别为36万元、101.5万元、90.3万元、21.2万元，款项用途均为运费。被告鸿益达公司陈述其用工人数约20余人，但对于各月交易金额、用途未作合理解释。四是被告鸿益达公司针对何卫兵分别于2017年9月30日、2017年10月27日向原告支付2245元、1650元的事实辩称非公司行为，但未提供相应的证据，应承担不利的法律后果。综上所述，劳务派遣业务超出了宝利公司的经营范围，劳务派遣协议约定内容违反法律规定，银行交易往来不能印证劳务派遣的性质，故本院对被告与宝利公司存在劳务派遣服务合同关系的抗辩主张不予支持。
　　本院认为，本案是确认劳动合同关系纠纷。被告鸿益达公司系用工单位，未提供工资支付凭证、招用记录、考勤记录等证据，依照《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。其中，（一）、（三）、（四）项的有关凭证由用人单位负举证责任。”、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。”、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条第二款“在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”之规定，被告鸿益达公司应承担不利的法律后果。2017年8月3日原告在被告的工作场所作业时受伤，被告具备用工主体资格，符合《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。”的规定，应依法认定原告王盛贵与被告鸿益达公司公司存在劳动关系。
　　据此，《中华人民共和国劳动合同法》第五十九条第一款，《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条第二款的规定，判决如下：
　　确认原告王盛贵与被告深圳市鸿益达供应链股份有限公司之间存在劳动关系。
　　案件受理费5元（已减半收取），由原告王盛贵负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省宜宾市中级人民法院。 

审判员　　刘作强
二〇一八年五月九日
法官助理谢莉
书记员邓传江
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
