王翠萍与太原开化市场有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193562

王翠萍与太原开化市场有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终1427号

　　上诉人（原审原告）：王翠萍。
　　委托诉讼代理人：崔万玺，山西艾哲律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：太原开化市场有限责任公司。统一社会信用代码×××。
　　法定代表人：朱元生，总经理。
　　委托诉讼代理人：宋永胜，山西汇杰律师事务所律师。
　　上诉人王翠萍与被上诉人太原开化市场有限责任公司劳动争议纠纷一案，不服山西省太原市迎泽区人民法院（2017）晋0106民初933号民事判决，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。上诉人王翠萍及其委托诉讼代理人崔万玺，被上诉人太原开化市场有限责任公司委托诉讼代理人宋永胜依法参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　王翠萍上诉请求：1、依法撤销原审判决，发回重审或依法改判。2、支持上诉人的原审诉讼请求。3、由被上诉人承担本案一、二审的诉讼费用。事实与理由：一、原审判决认定基本事实不清，（一）原审法院没有全面审理上诉人的诉讼请求。上诉人在原审中提出的诉讼请求共有三项，第一项是请求认定被上诉人开除上诉人的行为无效，第二项是判令被上诉人为上诉人办理退休手续，第三项是判令被上诉人为上诉人补缴基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险，或者赔偿相应的损失。但是，原审法院仅对是否办理退休问题进行了审理，对第一项、第三项诉讼请求并未进行审理。（二）被上诉人对上诉人的除名行为违反法定除名程序，不具有法律效力。1、企业辞退违纪职工，应按照国发（1986）77号文件《国营企业辞退违纪职工暂行规定》，在征求本企业工会意见后，对被辞退职工发给辞退证明书，办理有关手续。2、《企业职工奖惩条例》第二十条第二款规定："职工受到行政处分，经济处罚或者被除名，企业应当书面通知本人"，由此可见，对于任何一名职工的任何处分，都应当告知被处分者。否则该处分被处分者不发生任何法律效力。作出除名决定除了要符合上述法定条件外，如果不能有效送达被除名者，则该除名决定也不能发生相应的法律效力。3、关于除名决定的法定送达程序，劳动部办公司厅曾于1995年7月21日对吉林省劳动厅作出过复函。该复函再次重申，"按照《企业职工奖惩条例》第十九条规定精神，企业对有旷工行为的职工做除名处理，必须符合规定的讨论并履行相应的程序。因此，企业通知请假、放长假、长期病休职工在规定时间内回单位报到办理有关手续，应遵循对职工负责的原则，以书面形式直接送达本人，本人不在的，交其同住成年亲属签收。直接送达有困难的可以邮寄送达，以挂号查询回执上注明的收件日期为送达日期。只有在受送达职工下落不明，或者用上述送达方式无法送达的情况下方可公告送达，即张贴公告或者通过新闻媒介通知。自发出公告之日起，经过三十日即视为送达。在此基础上，企业方可对旷工和违反规定的按上述法规除名处理。能用直接送达或邮寄送达而未用，直接采用公告方式送达，视为无效。该规定依法罗列的送达方式应当为一个先后顺序，如果通过直接送达的方式可以送达则不能通过第二种邮寄送达的方式，依此类推。也就是说，如果用人单位无法证明曾用前一种方式送达过且前一种方式无法送达外，用人单位直接采用后一种方式送达是无效的。因此，用人单位在向被除名者送达除名决定时，必须注意所采用的送达方式是否符合具体的先后顺序，否则导致因送达方式的不合法而导致除名决定无效。此外，用人单位还需到社会保险经办机构服务窗口办理社会保险关系封存手续，欠缴社会保险关系保留到退休年龄。对不符合上述规定的，不予办理减员手续。企业须将被解除劳动关系职工的名单及原因报市劳动局劳动力管理处备案。综上，被上诉人对上诉人除名的行为违反上述法律规范的强制性规定，因而不具有法律效力。（三）上诉人提起劳动争议没有超过诉讼时效。二、原审判决适用法律错误。1、原审法院片面适用《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一、二、三款，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条，属于适用法律错误。2、本案应当适用如下法律法规：①关于认定被上诉人开除上诉人的行为无效的问题，应当适用国发（1986）77号文件《国营企业辞退违纪职工暂行规定》、《企业职工奖惩条例》第二十条第二款等规定。②关于本案诉讼时效问题，应当适用《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条、第二项之规定。③关于被上诉人为上诉人补缴基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险问题，应当适用《中华人民共和国劳动法》第三条、第七十二条、第七十三条，《中华人民共和国社会保险法》第二条、第十条、第十一条、第二十三条、第二十七条、第八十三条第三款之规定。关于赔偿养老保险问题，应当适用《中华人民共和国宪法》第四十四条、第四十五条，《中华人民共和国劳动法》第三条、第七十三条，国务院《关于工人退休、退职的暂行办法》规定第一条、第二条，《中华人民共和国民法通则》第五条、第六条、第一百零六条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条之规定。
　　被上诉人太原开化市场有限责任公司辩称，被上诉人认为原审判决认定事实清楚、适用法律正确。理由如下：上诉人违反相关规定拒不参加体检也不向公司提供任何的手续，将上诉人开除是合理合法的。第二、造成上诉人无法办理退休是上诉人自身的原因造成的，上诉人已经被开除，被上诉人没有义务和责任为其办理退休手续并且办理退休手续是社保中心的责任。第三、被上诉人一直在为上诉人缴纳养老保险至1995年9月，直到其被开除后才没有为上诉人缴纳社会保险，且单位未交纳社会保险不应是由人民法院受理范围。第四、上诉人早已知道自身的权益收到侵害但其一直没有主张已经过了诉讼时效。故要求：维持原判。
　　一审法院认定的事实：原告王翠萍于1979年至太原市百货公司开化市（现名称已变更为太原开化市场有限责任公司即本案被告）工作。1989的因病转为劳保人员，长期在家休养。1997年4月28日，太原市百货公司开化市作出《关于对王翠萍无故旷工的处理决定》，以曾通知原告于1992年9月21日进行体检，原告未到，未履行任何手续，无正当理由长期旷工为由，对原告王翠萍予以除名。原告于2010年9月3日达到法定退休年龄。原告因被告不予办理退休手续、无法享受社会保险待遇，于2016年9月6日要求被告给其出具了《证明》，并于2017年3月2日向太原市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。太原市劳动人事争议仲裁委员会于2017年3月23日作出并劳人仲不字[2017]第10号《不予受理案件通知书》，以原告的仲裁请求超过仲裁申请的时效为由，决定不予受理。2016年9月6日，被告给原告出具的《证明》内容为："王翠萍同志原为我单位职工，该同志于1979年参加工作，该同志于1997年4月被我单位开除"。一审法院认为，劳动争议申请仲裁的时效为一年，自当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。原告诉称其于2010年9月达到法定退休年龄，被告未依法为其办理退休手续，足以说明原告自2010年9月就知道其权利被侵害的事实，原告应当在法律规定的一年期间内申请劳动争议仲裁，原告于2017年3月2日才申请劳动仲裁。虽原告于2016年9月6日要求被告给其出具了《证明》，但该情形不构成诉讼时效中断。自2010年9月至2017年3月2日期间，原告无不可抗力或者其他正当理由引起仲裁时效中止，也无引起仲裁时效中断的情形，原告的仲裁申请已超过仲裁申请期限，对原告的诉讼请求本院不予支持。据此判决：驳回原告王翠萍的诉讼请求。案件受理费10元（原告已预交）由原告王翠萍负担。
　　本院二审审理期间，当事人均未提供认定事实的新证据。二审查明的事实与原审法院判决认定的事实基本一致。
　　本院认为，上诉人王翠萍自2010年9月应知其权利受到侵害直至2017年3月2日期间，并无向有关部门或单位申诉、反映或起诉等证据和事实可以证明其曾主张权利，也无证据可以证明其申请劳动争议仲裁存在时效中止的情形，原审据此所作出的认定并无不当。
　　综上所述，上诉人王翠萍的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十四条、《最高人民法院〈关于适用中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、第三百三十三条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人王翠萍负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 郝文晋
审判员　 刘　涛
审判员　 李　峻
二〇一八年四月十六日
书记员　 段微微 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
