王立江与吉林省省直机关事务管理局人事争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178338

王立江与吉林省省直机关事务管理局人事争议上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终1624号

　　上诉人（原审原告）王立江。
　　委托诉讼代理人王立华，吉林瀛春律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）吉林省省直机关事务管理局。
　　负责人褚民华，局长。
　　委托诉讼代理人邱成，吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处干部。
　　上诉人王立江因与被上诉人吉林省省直机关事务管理局人事争议一案，不服长春市宽城区人民法院（2017）吉0103民初4759号民事判决向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王立江原审时诉称，1.请求依法认定房产处将王立江按自动离职处理的决定违法且无效；2.判令房产处继续履行同王立江签订的原劳动合同。事实和理由：1988年6月，我所在的吉林省省直机关事务管理局房产处（现名称为吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处）领导提出，机关部分职工可以停薪留职创业，并承诺保留公职，原有待遇不变。经过协商，我选择了停薪留职。后我曾回到房产处，向房产处李何处长询问，我今后的工作怎么办？他说不用总跑了，就等着到退休年龄再办退休手续吧。后来我快到退休年龄才知道，我已于2001年被房产处按自动离职处理了。吉林省省直机关事务管理局房产处于2001年10月19日下发了《关于王立江等四名同志自动离职处理决定》，但文件没有通知我本人，该决定只是在《吉林日报》刊登了公告，不符合法定程序。我的联系方式一直没变，房产处说找不到我不属实。再者，房产处仅仅是省直机关事务管理局下属的处级单位，不具备法人的主体资格。我认为房产处按自动离职对我进行处理伤害了我的合法权益，故请求法院给予裁判。
　　吉林省省直机关事务管理局原审时辩称，第一、吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处是独立事业法人单位，不是王立江讲的企业，其前身是吉林省省直机关事务管理局房产处，维修处承担了房产处的全部债权、债务，体制划分改名了，但人事并不是全接，因为有一部分分留了，王立江起诉主体不对。第二、王立江说曾经跟住宅维修处原前身房产处签过停薪留职的合同或者办理过手续，但没有任何的证据可查。王立江在单位存有的人事档案里没有他办理停薪留职的任何手续。王立江说原房产处的李何处长曾经说过“不用再去…”，这个问题也没有有效证人。王立江说房产处必须能找到王立江的四个理由亦不成立。2001年10月29日，由当时吉林省省直机关事务管理局房产处的领导班子开了一个会，对长期不上班人员按自动离职处理，并报上级主管部门批准，后经省人事厅编办核准，将其编制予以核销。王立江提到朱汉新恢复编制的问题，他是2001年11月19日找到相关部门，提出的恢复。因编办也同意恢复。王立江提出恢复这个事的时候，据我所知应该是去年的事，已不具备恢复的条件。因为现在机构体制已经改革，编制问题相当复杂，所以不具备恢复编制这个条件。
　　原审法院认定事实如下：王立江诉称作出按离职处理决定的“房产处”全称为吉林省省直机关事务管理局房产处，该单位历史沿革情况如下：1979年之前，名称为吉林省革委会办公厅行政处，主管部门吉林省革委会办公厅；1979年至1980年3月，名称为吉林省革委会办公厅房产处，主管部门吉林省革委会办公厅；1980年3月至1993年6月，名称为吉林省人民政府办公厅房产处，主管部门为吉林省人民政府办公厅；1993年6月至1996年9月，名称为吉林省人民政府办公厅机关服务中心，主管部门为吉林省人民政府办公厅；1996年9月至2000年10月，名称为吉林省人民政府办公厅物业中心，主管部门为吉林省人民政府办公厅；2000年10月至2003年3月，名称为吉林省省直机关事务管理局房产处，主管部门为吉林省省直机关事务管理局；自2003年3月至今，名称为吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处，主管部门为吉林省省直机关事务管理局。2003年4月10日，吉林省机构编制委员会办公室下发吉编办〔2003〕34号文件，设立吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处，列事业编制244名，使用原省委办公厅房屋管理维修处事业编制100名，使用原省管局房产处事业编制144名，并撤销吉林省省直机关事务管理局房产处，其债权债务由吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处承担。吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处系事业单位法人。王立江原系下乡知识青年，于1977年7月下乡。1979年5月16日，王立江经内招被吉林省劳动局调配到吉林省革委会办公厅，后被分配到吉林省革委会办公厅房产处工作。王立江自述，1988年6月其所在的房产处（当时名称为吉林省人民政府办公厅房产处）领导提出，机关部分职工可以停薪留职创业，并承诺对停薪留职人员保留公职、原有待遇不变，经过协商，王立江选择了停薪留职。王立江对其前述自认内容未提交证据支持。吉林省省直机关事务管理局房产处于2001年10月19日下发了《关于王立江等四名同志自动离职的处理决定》，决定内容为“我单位原职工王立江、马丽君、朱汉新、唐桂彬四名同志从一九九二年起至今没有办理任何手续及交纳任何管理费用，长期旷勤，经处委会研究决定，从即日起按自动离职处理”，该决定于2001年10月30日刊登在吉林日报。2016年年底，王立江因接近退休年龄，遂到单位打听如何办理退休手续，才知道2001年吉林省省直机关事务管理局房产处按自动离职处理。2017年11月27日，王立江向吉林省劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求依法认定吉林省省直机关事务管理局按王立江自动离职处理的决定无效，并予以撤销；裁定吉林省省直机关事务管理局继续履行同王立江签订的原劳动合同。2017年11月27日，吉林省劳动人事争议仲裁委员会以王立江的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围为由不予受理。2017年11月29日，王立江诉至法院。
　　原审法院认为，当事人对自己的主张，有责任提供证据。本案中，王立江主张请求依法认定吉林省省直机关事务管理局房产处将王立江按自动离职处理的决定违法且无效；请求判令吉林省省直机关事务管理局房产处继续履行同王立江签订的原劳动合同，但起诉所列被告为吉林省省直机关事务管理局，因王立江未提交证据证明其与吉林省省直机关事务管理局之间存在人事关系，应承担举证不能的不利后果，依法驳回王立江的诉讼请求。吉林省省直机关事务管理局提交证据证明，吉林省省直机关事务管理局是吉林省省直机关事务管理局房产处的主管单位，2003年4月10日，吉林省机构编制委员会办公室下发吉编办〔2003〕34号文件，设立吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处，列事业编制244名，使用原省委办公厅房屋管理维修处事业编制100名，使用原吉林省省直机关事务管理局房产处事业编制144名，并撤销吉林省省直机关事务管理局房产处，其债权、债务由吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处承担。王立江主张吉林省省直机关事务管理局房产处作出的按自动离职的决定违法，应以具体作出解除人事关系决定的事业单位为被告。吉林省省直机关事务管理局房产处被撤销后，其人事编制、债权和债务均由吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处承受，吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处是事业单位法人，王立江就人事纠纷应当向吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处主张权利。综上所述，依照《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，原审判决：驳回王立江的诉讼请求。案件受理费10元，由王立江承担。
　　宣判后，王立江不服，向本院提起上诉。请求撤销原审民事判决，依法改判支持王立江的诉讼请求，诉讼费和律师费由吉林省省直机关事务管理局承担。理由是1.吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修厂是吉林省省直机关事务管理局的内设机构，该内设机构不具有独立的主体资格，因此吉林省省直机关事务管理局作为被告是正确的；2.根据《职工履历表》和《新工人审批表》足以证明王立江与吉林省省直机关事务管理局存在劳动关系；3.原审法院对2001年房产处所作的“处理决定”和通过“吉林日报”公告此决定没有认定为无效和违法，属于遗漏案件事实，原审判决存在错误；4.吉林省省直机关事务管理局作为用人单位，其应当对作出按王立江自动离职处理的原因应当承担举证责任。
　　吉林省省直机关事务管理局二审答辩称，吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处是局直属事业独立法人单位，该单位有权对所管职工按照相关规定办理职工自动离职手续，王立江所称的劳动部颁发的文件不适用于本案。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应维持原判。
　　本院经二审审理查明的事实与原审判决认定的事实基本一致。另查明，吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处是事业单位法人，法定代表人是单晓彤，开办资金3956万元。
　　本院认为，2001年10月29日吉林省省直机关事务管理局房产处作出关于王立江等四名同志自动离职的处理决定，10月30日吉林省省直机关事务管理局房产处在吉林日报发出该处理决定的公告，可见，对王立江作出处理决定的单位是吉林省省直机关事务管理局房产处。王立江在原审时的诉讼请求也是撤销上述自动离职处理决定并继续履行原劳动法合同。2004年4月，吉林省省直机关事务管理局房产处被吉林省机构编制委员会办公室撤销，其债权、债务由新成立的吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处承担。吉林省省直机关事务管理局职工住宅维修处是独立的事业单位法人，王立江应向该单位主张权利，原审判决驳回王立江的诉讼请求并无不当。王立江的上诉理由不能成立。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人王立江负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　邵明福
代理审判员　　白　雪
代理审判员　　梁　明
二〇一八年五月十日
书　记　员　　刘　柳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
