王秀英诉北京物资学院劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127241

王秀英诉北京物资学院劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1239号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：王秀英。
　　委托诉讼代理人：郭松文。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京物资学院。
　　法定代表人：王文举，院长。
　　再审申请人王秀英因与被申请人北京物资学院劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2017）京03民终8595号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　王秀英申请再审称，二审法院判决认定事实的主要证据是伪造的，对审理案件需要的主要证据，当事人因客观原因不能自行收集的，书面申请人民法院调查收集，人民法院未调查收集。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第三项、第五项之规定，我提出再审申请。
　　本院经审查认为，当事人应就自己所主张的事实承担举证责任。没有证据或证据不足以证明当事人的主张的，由负有举证责任的当事人承担不利的后果。王秀英与物资学院于2014年12月25日签订的劳动合同，并不存在《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条规定的劳动合同无效或者部分无效的情形。王秀英虽主张其签订劳动合同时并不知道合同内容，并且北京物资学院存在胁迫及不让其看合同内容的情况，但王秀英并未提交充足证据予以证明，两审法院认定双方签订的劳动合同有效，并无不当。王秀英的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第三项、第五项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回王秀英的再审申请。 

审　判　长　　王立杰
审　判　员　　李　林
代理审判员　　苏　伟
二〇一八年四月二十八日
书　记　员　　袁　戈
书　记　员　　阿　晗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
