王玉针与新乡市环宇液压有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11220645

王玉针与新乡市环宇液压有限公司劳动争议纠纷上诉案

河南省新乡市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫07民终1654号

　　上诉人（原审原告）：王玉针。
　　委托诉讼代理人：王磊，河南维和律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：新乡市环宇液压有限公司，统一社会信用代码：914xxx73129312C。
　　法定代表人：王振勇，总经理。
　　委托诉讼代理人：熊莹，河南正安律师事务所律师。
　　上诉人王玉针与被上诉人新乡市环宇液压有限公司（以下简称环宇公司）劳动争议纠纷一案，不服河南省新乡市牧野区人民法院（2017）豫0711民初2887号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年2月3日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人王玉针及委托诉讼代理人王磊与被上诉人环宇公司委托诉讼代理人熊莹到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王玉针上诉请求：1、撤销（2017）豫0711民初2887号民事裁定，支持王玉针的诉讼请求。2、一二审费用由环宇公司承担。事实和理由：王玉针2003年8月14日在环宇公司处发生工伤事故左手被截肢后，环宇公司拒不承认与王玉针存在劳动关系，此后开始了漫长的诉讼过程，在经历将近十余场的仲裁、诉讼和四年（1400多天）的等待后，一审下达了（2017）豫0711民初531号民事判决，判决环宇公司承担的所有赔偿是92900元，掉了一只手，四年的身心折磨换来9万元的赔偿，根据（2017）豫0711民初531号民事判决，王玉针50岁以后应该享受养老待遇，停止工伤保险待遇，王玉针因此提出请求，要求环宇公司按照王玉针应该享受的退休待遇进行支付，前一审判决没有考虑实际操作性，在王玉针漫长的诉讼过程中双方多次在劳动部门进行过咨询，王玉针的情况社保部门根本就不会再受理，一审的裁定简单、粗暴，实际上是将王玉针逼到死路，等于王玉针一只手没有了就得9万元的赔偿，以后再投诉无门了，下一步就是逼迫王玉针发生刑事案件或上访，请求二审依法撤销一审裁定，支持王玉针的诉讼请求。
　　环宇公司答辩称：王玉针发生工伤事故后，环宇公司积极为王玉针治疗，及时交纳了住院费、医疗费、手术费等各项治疗费用，王玉针住院期间，环宇公司派专人对其进行护理，并照常向其发放工资，告知其恢复后回公司上班。但王玉针出院后要求环宇公司支付高额的赔偿金，环宇公司认为王玉针要求的赔偿金额明显高于法律规定，故双方就赔偿金额无法达成一致。致使双方纠纷必须通过诉讼程序才能解决。多次庭审中，环宇公司也就赔偿金额积极与王玉针进行调解，但王玉针要求的赔偿金额过高，致使调解无法达成。并且，王玉针对多次裁判结果不服，均行使救济途径，才使本案经历了多次诉讼。一、王玉针的上诉请求要求撤销的并非本案原审法院下发的新乡市牧野区人民法院（2017）豫0711民初2887号《民事裁定书》，其上诉请求的对象不存在，贵院应依法驳回其上诉请求。原审法院审理本案后，于2018年1月8日下发了新乡市牧野区人民法院（2017）豫0711民初2887号《民事裁定书》，而王玉针提交的上诉状中显示，其对新乡市牧野区人民法院（2017）豫0711民初2887号《民事判决书》不服，上诉请求是要求撤销该原审判决，而并非新乡市牧野区人民法院于2018年1月8日下发的（2017）豫0711民初2887号《民事裁定书》。新乡市牧野区人民法院（2017）豫0711民初2887号《民事判决书》自始不存在，王玉针的上诉对象不存在。贵院应依法维持原裁定，驳回王玉针的上诉请求。二、新乡市牧野区人民法院（2017）豫0711民初531号《民事判决书》履行完毕后，环宇公司与王玉针之间已无债务纠纷。针对环宇公司与王玉针之间的劳动关系和工伤赔偿，新乡市牧野区人民法院于2017年6月2日下发了（2017）豫0711民初531号《民事判决书》，该判决对环宇公司与王玉针之间的债权债务金额予以认定，且该判决已经生效，环宇公司依据该判决已向王玉针履行完毕。环宇公司与王玉针之间的债权债务已结清，王玉针提起本案诉讼没有事实和法律依据，应予驳回。三、原裁定认定用人单位不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳，王玉针未经行政机关处理，直接向法院主张保险损失不当，依法驳回了王玉针的起诉，系认定事实清楚，适用法律正确。《中华人民共和国劳动法》第一百条规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳，逾期不缴的，可以加收滞纳金。”本案王玉针主张退休养老保险待遇，应当由劳动行政部门管理，原裁定依据《中华人民共和国劳动法》第一百条的规定驳回王玉针的起诉，认定事实清楚，适用法律正确。王玉针不符合法定领取养老金的条件，其主张享受退休养老保险待遇于法无据。《中华人民共和国社会保险法》第十六条规定：“参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费満十五年的，按月领取基本养老金。”只有在达到法定退休年龄时累计缴费满十五年的交保职工，才可领取基本养老金。王玉针2010年到环宇公司处工作时已满45周岁，之前从未交纳过基本养老保险，其年满法定退休年龄时不可能达到累计15年的缴费期限。王玉针不符合享受养老保险待遇的法定条件，其要求环宇公司支付退休养老待遇于法无据，对其原审诉请不应支持。综上，环宇公司认为王玉针的上诉请求没有事实根据和法律依据，望贵院在查明事实的基础上依法驳回王玉针的上诉请求，维护环宇公司的合法权益。
　　王玉针向一审法院起诉请求：1、依法判决环宇公司支付其从2015年11月至2017年10月的退休养老保险待遇41280元（计算方式：24个月×1720元最低工资），对2017年10月之后的退休养老保险待遇保留诉权；2、由环宇公司承担诉讼费用。
　　一审法院认为，用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳，王玉针未经行政机关处理，直接向法院主张保险损失不当，依法应当驳回其起诉。依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条、第一百条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百二十四条第（三）项之规定，裁定如下：驳回王玉针的起诉。
　　二审中，王玉针、环宇公司没有提交新证据。
　　二审经审理查明事实与原审认定一致。
　　本院认为：王玉针上诉称一审裁定驳回王玉针起诉不当，二审应予纠正。经审查，王玉针的诉求为：判决环宇公司支付其退休养老保险待遇。该诉求未经劳动行政部门处理，直接向法院主张。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解》（三）第一条，劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。故一审裁定驳回王玉针的起诉于法有据。因此王玉针的该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　综上所述，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　田泽华
审判员　　李书光
审判员　　温双双
二〇一八年四月二十二日
书记员　　章婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
