王秀荣诉张珍等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54288688

王秀荣诉张珍等追索劳动报酬纠纷案

昌图县人民法院
民事判决书 
(2018)辽1224民初1487号

　　原告：王秀荣。
　　被告:张珍。
　　被告：吴桂英。
　　原告王秀荣诉被告张珍、吴桂英追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王秀荣、被告吴桂英到庭参加了诉讼，被告张珍经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王秀荣向本院提出诉讼请求：1、请求被告立即给付工资款29000元。2、诉讼费由二被告承担。
　　事实和理由:二被告是夫妻关系。2016年和2017年原告在被告处负责捡塑料，被告累计拖欠原告工资款29000元，被告张珍于2018年3月13日为原告出具欠据一张，未约定利息及还款期限。
　　被告吴桂英辩称，欠款属实，同意偿还原告王秀荣工资款29000元。
　　被告张珍未答辩。
　　原告王秀荣围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行证据交换和质证。对被告吴桂英无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　经庭审质证、认证，结合原告王秀荣、被告吴桂英的陈述，本院认定的案件事实：
　　被告张珍、吴桂英系夫妻关系。2016年和2017年原告在被告张珍处负责捡塑料，被告张珍于2018年3月13日为原告出具欠据一张，载明拖欠原告工资款29000元，未约定利息及还款期限。
　　本院认为，劳务合同是一方当事人提供劳务，另一方当事人支付劳务报酬的合同。当事人应当按照约定全面履行自己的合同义务。本案原、被告约定由原告提供劳务、被告支付劳务报酬，原、被告之间已形成劳务合同关系。原告王秀荣已按约定履行完其提供劳务的义务，被告张珍未支付原告劳务报酬29000元，并向原告出具欠据一份，经原告催要，被告张珍未履行支付所欠劳务报酬的义务，应当承担履行债务的违约责任，故原告请求被告张珍支付劳务报酬29000元的诉讼请求，本院予以支持。因二被告系夫妻关系，该债务属夫妻共同债务，应由二被告负连带偿还责任。
　　综上所述，对原告王秀荣要求被告张珍、吴桂英偿还工资款29000元的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第八条、第十条、第六十条、第一百零九条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告张珍、吴桂英连带偿还原告王秀荣工资款29000元。此款于本判决生效之日立即给付。
　　如果被告张珍、吴桂英未按本判决指定的期间履行金钱给付义务的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，应加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费263元，由被告张珍、吴桂英负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省铁岭市中级人民法院。 

审判员　　李晓龙
二〇一八年四月三日
书记员　　张　冰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
