王芝诉重庆微跑科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606887

王芝诉重庆微跑科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初2504号

　　原告：王芝。
　　委托诉讼代理人：李飞，重庆博爱兴律师事务所律师。
　　被告：重庆微跑科技有限公司，统一社会信用代码915xxx661678586。
　　法定代表人：陈书华，经理。
　　委托诉讼代理人：甄逢柏，重庆立万律师事务所律师。
　　原告王芝与被告重庆微跑科技有限公司（以下简称微跑公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月12日受理后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告王芝及其委托诉讼代理人李飞、被告微跑公司委托诉讼代理人甄逢柏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王芝向本院提出诉讼请求：判令被告向原告支付2017年9月1日至2017年11月12日期间工资差额14439.4元。事实和理由：原告于2016年7月26日进入被告处工作，担任UI讲师，双方约定原告月工资由底薪5800元加绩效构成。2016年7月26日，原被告双方签订了书面劳动合同，合同期限从2016年7月26日至2019年7月25日。2017年7月，原告升级为中级讲师，工资为6800元加绩效构成，被告每月15日左右通过银行转账的方式发放上月工资。被告一直拖欠原告2017年9月、10月工资。2017年11月6日，被告向原告发放了9月部分工资。2017年11月12日，被告以公司决定提前解散为由终止了与原告的劳动关系。原告为维护自身合法权益，特起诉来院。
　　被告微跑公司答辩称，原被告之间存在劳动关系属实，被告公司现经营困难，拖欠原告工资属实，请法院依法判决。
　　原告王芝围绕诉讼请求依法提交了《收件回执》《证明》《劳动合同书》、欠条等证据，被告微跑公司未提交证据，原告提交的上述证据与原件核对无异，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2016年7月26日，微跑公司（合同甲方）与王芝（合同乙方）签订《劳动合同书》，约定甲方聘用乙方从事初级UI讲师工作，合同期限自2016年7月26日起至2019年7月25日止。乙方工资与效益挂钩，效益工资部分随单位效益及薪酬计发标准进行调整。薪酬标准以乙方在甲方入职表、异动表、岗位调动函等信息表中约定为准。甲方于每月15日以人民币形式支付乙方上月工资。合同还对其他权利义务进行了约定。
　　2017年11月14日，微跑公司向王芝出具欠条，载明：兹有重庆微跑科技有限公司因经营不善于2017年11月12日停止运营，所欠员工：王芝薪资明细如下：9月份基本工资为3199.3元，9月绩效工资为679元；10月份基本工资为6505.1元，10月绩效工资为1144元；11月份基本工资为2472元，11月绩效工资为440元。以上合计14439.4元，该拖欠工资由重庆微跑科技有限公司于2017年11月20日之前予以支付。
　　2017年11月17日，王芝与微跑公司因劳动报酬发生争议申请劳动仲裁，要求微跑公司向其支付2017年9月1日至2017年11月12日期间的工资差额14439.4元。2017年11月24日，重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会出具了编号2017-2018号《证明》，认为该案无《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十二条第一款所规定情形。王芝乃以本案请求诉至本院。
　　本院认为，原、被告双方存在劳动关系，应受劳动法及相关法律的调整。《中华人民共和国劳动法》第五十条规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。”《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”本案中，原告举示了欠条证明被告欠付原告工资共计14439.4元，被告对该事实亦予以认可，故原告有权要求被告支付欠付的工资。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告重庆微跑科技有限公司于本判决生效后立即向原告王芝支付2017年9月至11月工资14439.4元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，本院减半收取5元，由被告重庆微跑科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　周绍月
二〇一八年四月十二日
书记员　　徐艳彬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
