王超诉大连泰昌科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54691103

王超诉大连泰昌科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

大连经济技术开发区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0291民初1178号

　　原告：王超。
　　被告：大连泰昌科技有限公司。
　　法定代表人：腾叙廷，总经理。
　　原告王超诉被告大连泰昌科技有限公司（以下简称泰昌公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月2日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王超到庭参加了诉讼。被告泰昌公司经本院合法传唤未到庭参加应诉。本案现已审理终结。
　　原告王超向本院提出诉讼请求，请求法院判令被告偿还工资10050元，案件受理费由被告负担。事实与理由：被告因公司经营不善欠原告工资10050元，至今未还，现要求被告偿还所欠工资。
　　被告泰昌公司未予答辩。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了证据《欠薪证明》，本院对原告的证据开庭审查后予以确认并在卷佐证。对于本案事实，本院认定如下：2014年3月，原告到被告单位从事出纳工作，2016年5月原告离职。被告欠付原告2016年2至4月间的工资10050元未付，并出具《欠薪证明》。
　　本院认为：依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。原告拖欠被告工资10050元属实，其所欠被告的工资应予支付，原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。有鉴于此，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定之规定，判决如下：
　　被告大连泰昌科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告王超工资10050元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告大连泰昌科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 

审判员　 高晓明
二Ｏ一八年四月二日
书记员　 孙　聪 

附相关法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
