王训民诉奉节县回春煤炭有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54217480

王训民诉奉节县回春煤炭有限公司工伤保险待遇纠纷案

奉节县人民法院
执行裁定书 
(2017)渝0236执2308号

　　申请执行人：王训民。
　　被执行人：奉节县回春煤炭有限公司。
　　法定代表人：胡道春。
　　本院在申请执行人王训民与被执行人奉节县回春煤炭有限公司工伤保险待遇纠纷一案中，奉节县劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月20日作出的奉节劳人仲案字[2017]第627号仲裁调解书已发生法律效力。被执行人奉节县回春煤炭有限公司逾期未履行该仲裁调解书确定的义务，申请执行人王训民于2017年11月13日向本院申请执行。
　　本案在执行中查明：经本院扣划被执行人奉节县回春煤炭有限公司在奉节县国土资源和房屋管理局的资源费，本案已执行到位案款21200元。本院依法对被执行人的银行存款、房屋、车辆、工商进行了查询，未查到被执行人有可供执行的财产。
　　本院认为，现因被执行人无财产可供执行，且申请人同意终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　本院案件本次执行程序终结。
　　申请执行人若发现被执行人有可供执行的财产或线索时，可随时持仲裁调解书和本裁定书向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审 判 长　　马　妮
审 判 员　　李　刚
审 判 员　　吴遵友
二〇一八年四月二十日
法官助理　　王　彬
书 记 员　　王　鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
