王芝诉重庆微跑科技有限公司失业保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606888

王芝诉重庆微跑科技有限公司失业保险待遇纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初2506号

　　原告：王芝。
　　委托诉讼代理人：李飞，重庆博爱兴律师事务所律师。
　　被告：重庆微跑科技有限公司，统一社会信用代码915xxx661678586。
　　法定代表人：陈书华，经理。
　　委托诉讼代理人：甄逢柏，重庆立万律师事务所律师。
　　原告王芝与被告重庆微跑科技有限公司（以下简称微跑公司）失业保险待遇纠纷一案，本院于2018年1月12日受理后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告王芝及其委托诉讼代理人李飞、被告微跑公司委托诉讼代理人甄逢柏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王芝向本院提出诉讼请求：判令被告向原告支付一次性生活补助金1575元。事实和理由：原告于2016年7月26日进入被告处工作，担任UI讲师，双方约定原告月工资由底薪5800元加绩效构成。2016年7月26日，原被告双方签订了书面劳动合同，合同期限从2016年7月26日至2019年7月25日。2017年7月，原告升级为中级讲师，工资为6800元加绩效构成，被告每月15日左右通过银行转账的方式发放上月工资。被告一直拖欠原告2017年9月、10月工资。2017年11月6日，被告向原告发放了9月部分工资。被告为原告缴纳失业保险费至2017年7月，且2017年5-7月期间的失业保险费系被告委托案外人重庆聚焦人才服务有限公司缴纳，此后未为原告缴纳失业保险费。2017年11月12日，被告以公司决定提前解散为由终止了与原告的劳动关系。被告未向原告出具解除劳动合同的相关证明，原告为农村户口，原告无法领取一次性生活补助金。原告为维护自身合法权益，特起诉来院。
　　被告微跑公司答辩称，原被告之间存在劳动关系属实，被告为原告缴纳包括失业保险的社会保险至2017年7月，请求法院依法判决。
　　原告王芝围绕诉讼请求依法提交了《收件回执》《证明》《劳动合同书》《劳动合同终止证明》、社会保险参保证明等证据，被告微跑公司未提交证据，原告提交的上述证据与原件核对无异，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2016年7月26日，微跑公司（合同甲方）与王芝（合同乙方）签订《劳动合同书》，约定甲方聘用乙方从事初级UI讲师工作，合同期限自2016年7月26日起至2019年7月25日止。乙方工资与效益挂钩，效益工资部分随单位效益及薪酬计发标准进行调整。薪酬标准以乙方在甲方入职表、异动表、岗位调动函等信息表中约定为准。甲方于每月15日以人民币形式支付乙方上月工资。合同还对其他权利义务进行了约定。
　　2017年11月14日，微跑公司向王芝出具欠条，载明：兹有重庆微跑科技有限公司因经营不善于2017年11月12日停止运营，所欠员工：王芝薪资明细如下：9月份基本工资为3199.3元，9月绩效工资为679元；10月份基本工资为6505.1元，10月绩效工资为1144元；11月份基本工资为2472元，11月绩效工资为440元。以上合计14439.4元，该拖欠工资由重庆微跑科技有限公司于2017年11月20日之前予以支付。
　　2017年11月14日，微跑公司向王芝出具《劳动合同终止证明》,载明：兹有我单位员工王芝，身份证号码XX，从2016年7月26日在我单位从事UI讲师工作，现公司因经营问题决定提前解散，特依据《劳动合同法》第四十四条第五项之规定与该员工从2017年11月12日开始终止劳动合同。
　　2017年11月17日，王芝与微跑公司因失业保险发生争议申请劳动仲裁，要求微跑公司向其支付一次性生活补助金1575元。2017年11月24日，重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会出具了编号2017-2017号《证明》，认为该案无《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十二条第一款所规定情形。王芝乃以本案请求诉至本院。
　　另查明，王芝为农村户口。庭审中，微跑公司未举示证据证明已经为王芝办理了社会保险转移手续。
　　本院认为，原、被告双方存在劳动关系，应受劳动法及相关法律的调整。《重庆市失业保险条例》第二条规定：“本市行政区域内的下列单位及其职工（依照和参加公务员管理的人员除外），必须依照规定缴纳失业保险费，参加失业保险：（一）各类企业及其职工；……”第十八条规定：“具备下列条件的失业人员，可以领取失业保险金：（一）按照规定参加失业保险，所在单位和本人已按照规定履行缴费义务满一年以上的；（二）在法定劳动年龄内非因本人意愿中断就业的；（三）已按规定办理失业和求职登记的。”第二十四条规定：“失业人员领取失业保险金的期限，根据其失业前所在单位和本人累计缴纳失业保险费的时间确定。具体划分为：（一）累计缴费时间满一年不足两年的为三个月;……”第三十二条规定：“违反本条例，有下列情形之一的，由县级以上劳动保障行政部门责令限期改正，情节严重的，对直接负责的主管人员和其他责任人员各处伍佰元以上两千元以下罚款；造成失业人员失业保险待遇损失的，由单位负责赔偿：（一）单位未按规定告知失业人应当享受的失业保险待遇、为失业人员出具终止或解除劳动关系证明，或者不在规定期限内提交失业人员名单、档案的；（二）单位部位职工办理跨统筹地区迁移参保关系转移手续的；（三）单位拒不提供办理失业保险登记缴费基数的资料的。”《重庆市失业保险条例实施办法》第十条规定：“农民合同工一次性生活补助金标准按照单位为其实际缴费年限应享受失业保险标准的50%一次性发放。”本案中，被告因公司经营问题决定提前解散，与原告终止劳动合同关系，属于非因本人意愿中断就业，按照上述法律规定，原告应当领取失业保险金。被告未举示证据证明为原告办理档案转移手续，造成原告无法领取失业保险金，应当承担赔偿损失的责任。根据上述法律规定，原告与被告劳动关系的存续期间为2016年7月26日至2017年11月12日，原告系农村户口，故被告应当支付原告一次性生活补助金1575元（1050元/月×3个月×50%元）。
　　综上所述，原告王芝的诉讼请求成立。依照《重庆市失业保险条例》第二条、第十八条、第二十四条、第三十二条，《重庆市失业保险条例实施办法》第十条，以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告重庆微跑科技有限公司在本判决生效后立即支付原告王芝一次性生活补助金1575元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，本院减半收取5元，由被告重庆微跑科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　周绍月
二〇一八年四月十二日
书记员　　徐艳彬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
