王芳与北京市门头沟区人民政府大台街道办事处劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190119

王芳与北京市门头沟区人民政府大台街道办事处劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京01民终3132号

　　上诉人（原审原告）：王芳。
　　委托诉讼代理人：韩东，北京知润律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：北京市门头沟区人民政府大台街道办事处，机构地址北京市门头沟区大台路8号。
　　负责人：段铁军，主任。
　　委托诉讼代理人：范翔，北京范翔律师事务所律师。
　　上诉人王芳因与被上诉人北京市门头沟区人民政府大台街道办事处（以下简称大台街道办事处）劳动争议一案，不服北京市门头沟区人民法院（2017）京0109民初3143号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，王芳于1998年退伍后经北京市人民政府接收安置复退军人和军队离休退休干部领导小组办公室分配到大台街道办事处工作。王芳于2009年12月7日驾车发生交通事故。王芳称其于2010年1月向大台街道办事处请病假，此后于2013年接到大台街道办事处通知，要求其将个人档案及组织关系转出。现一审法院有以下几点事实未予查明：一、王芳退伍后被安置到大台街道办事处工作，其身份是门头沟区财政全额拨款的行政编工人，还是行政机关事业编工人未予查清。二、一审法院根据相关材料认定王芳于2009年2月向大台街道办事处申请辞职，并视为大台街道办事处与王芳于2010年1月协商一致解除劳动关系，但对于大台街道办事处于何时以及是否给王芳向相关单位申请办理减员手续一节未予查明，因此直接决定王芳与大台街道办事处间用工关系终止的时间，故应在重审中予以查明。三、北京市门头沟区劳动人事争议仲裁委员会在京门劳人仲字[2017]第171号仲裁裁决中确认大台街道办事处与王芳自1998年7月1日至2010年1月期间存在劳动关系。王芳对该裁决不服，向一审法院提起诉讼。一审法院对此案作出判决，但对于王芳与大台街道办事处用工关系的存续时间在判决书中未作出确认。故，一审法院应在重审中查明上述事实，并厘清大台街道办事处与王芳之间用工的性质后重新作出裁判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销北京市门头沟区人民法院（2017）京0109民初3143号民事判决；
　　二、本案发回北京市门头沟区人民法院重审。
　　上诉人王芳预交的二审案件受理费十元予以退回。 

审　判　长　　王　磊
审　判　员　　刘　芳
代理审判员　　刘佳洁
二〇一八年五月九日
法官助理王飞
书记员梁萌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
