王艳林诉天全县友创商品混凝土有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54581643

王艳林诉天全县友创商品混凝土有限责任公司劳动争议纠纷案

四川省天全县人民法院
民事判决书 
(2018)川1825民初381号

　　原告王艳林。
　　被告天全县友创商品混凝土有限责任公司。
　　法定代表人周述良，该公司总经理。
　　原告王艳林与被告天全县友创商品混凝土有限责任公司（以下简称友创商混公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月27日受理后，依法适用简易程序，由审判员邓泽锦独任审判，2018年3月20日公开开庭进行了审理。原告王艳林到庭参加诉讼，被告友创商混公司经本院传票传唤，届时未到庭应诉。本案适用缺席审理，现已审理终结。
　　原告王艳林诉称：原告从2012年9月起到被告处务工，从事地磅员与采购工作。双方约定实行月工资制，月工资约2500元。2016年7月，被告以资金短缺为由暂停生产，通知原告待岗休息。但被告仅支付了原告2016年2月（含）前的工资，从2016年3月起就再未向原告支付工资，截止2016年12月底，被告已累计拖欠原告工资24640元。原告于2018年2月27日向天全县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委审查后不予受理。为此，原告起诉来院请求法院判令1、被告支付原告工资24640元；2、被告按工作一年补发一月工资的标准支付原告经济补偿金（2500元/月×4＝10000元）；3、被告报销费用320元；4、被告承担本案诉讼费。
　　为支持自己的主张，原告向本院提交的证据有身份证复印件、被告企业信用信息公示系统查询单、《农民工工资发放花名册》黑白打印件（部分）、费用报销单复印件、收据复印件、不予受理通知书。
　　被告友创商混公司未到庭应诉亦未向本院提交书面答辩意见与证据。
　　为查明案件事实本院依法向天全县劳动人事争议仲裁委员会调取被告出具的《农民工工资发放花名册》一份。
　　经审理本院确认以下法律事实：原告受被告聘请在被告处务工，从事地磅员与采购工作。工作期间，被告从2016年3月起开始拖欠原告工资，至2016年12月止已累计欠有原告工资24640元。为维护自身合法权益，原告于2018年2月27日向天全县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委于当日作出天劳人仲不[2018]24号不予受理通知书。原告遂起诉来院提出上述诉讼请求。
　　另查明，被告在前期向天全县劳动人事争议仲裁委员会提交《农民工工资发放花名册》一份，该份花名册加盖被告公司印章，载明主要内容为：1、填报时间2017年1月5日；2、2016年3月26日至2016年12月25日，原告应发工资为24640元；3、被告公司其他61位员工的应发工资。
　　上述事实有当事人陈述，身份证复印件、被告企业信用信息公示系统查询单、《农民工工资发放花名册》、不予受理通知书等证据在案佐证，本院予以确认。
　　本院认为：劳动者的合法权益应依法保护。劳动者的劳动报酬应当以货币形式支付给劳动者本人，不得克扣或者无故拖欠。本案原告受聘从事相应工作，付出劳动理应得到相应报酬。原告主张被告欠其工资24640元，有相应工资名册在案佐证，事实清楚。故本院对原告提出要求被告支付其工资24640元的诉讼请求予以支持。原告陈述其于2012年9月到被告公司上班，该劳动关系建立在《中华人民共和国劳动合同法》实施（2008年1月1日）之后，应受其调整。原告请求被告按每年补发一月工资的标准支付经济补偿金的诉讼请求，不符合《中华人民共和国劳动合同法》关于用人单位应当向劳动者支付经济补偿金的情形，故本院对原告要求被告支付经济补偿金10000元的诉讼请求不予支持。本案为劳动争议案件，原告要求被告报销其在工作中垫付费用与本案并非同一法律关系，故本案对此请求不做处理，原告可另案主张。庭审调解中，因被告未到庭，致本案调解不能。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、九十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　由被告天全县友创商品混凝土有限责任公司于本判决生效之日起十日内支付原告王艳林2016年3至12月工资24640元；
　　驳回原告的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告天全县友创商品混凝土有限责任公司承担。
　　如果不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省雅安市中级人民法院。 

审判员　　邓泽锦
二〇一八年四月十八日
书记员　　向　笛 

附适用法律条文：
《中华人民共和国劳动法》第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金：
劳动者依照本法第38条规定解除劳动合同的；
用人单位依照本法第36条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
用人单位依照本法第40条规定解除劳动合同的；
用人单位依照本法第41条第1款规定解除劳动合同的；
除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第44条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
依照本法第44条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
...
第九十八条本法自2008年1月1日起施行。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
