王迪国与湖北合美人力资源有限公司十堰分公司等公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161035

王迪国与湖北合美人力资源有限公司十堰分公司等公司劳动争议上诉案

湖北省十堰市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂03民终727号

　　上诉人（原审原告）：王迪国。
　　委托诉讼代理人：杨志，湖北郧华律师事务所律师。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求。
　　委托诉讼代理人：李胡平，湖北郧华律师事务所律师。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求。
　　被上诉人（原审被告）：湖北合美人力资源有限公司十堰分公司。
　　负责人：张辉山，该分公司总经理。
　　委托诉讼代理人：马林海，该分公司法务部主任。代理权限：代为承认、放弃诉讼请求，进行调解、和解，签收法律文书。
　　被上诉人（原审被告）：东风（十堰）有色铸件有限公司。
　　法定代表人：薄振芳，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：余景泽。代理权限：一般代理。
　　上诉人王迪国因与被上诉人湖北合美人力资源有限公司十堰分公司（以下简称：合美人力十堰分公司）、东风（十堰）有色铸件有限公司（以下简称：东风有色铸件公司）劳动争议一案，不服湖北省十堰市茅箭区人民法院（2017）鄂0302民初4530号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案后，依法组成合议庭，经阅卷和询问当事人，合议庭认为事实已经核对清楚，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王迪国上诉请求：维持原判一、二、五项，撤销原判三、四项，改判王迪国配合合美人力十堰分公司向社保经办机构申报领取一次性伤残补助金、伤残津贴、生活护理费，其中一次性伤残补助金不足63975元由合美人力十堰分公司补足；伤残津贴每月2175.15元自2015年8月起计算，不足部分由合美人力十堰分公司补足；生活护理费每月按统筹地区上年度月平均工资的40%自2015年8月起计算，不足部分由合美人力十堰分公司补足。合美人力十堰分公司每月以2175.15元为基数自2015年8月起为王迪国缴纳基本医疗保险费。事实和理由：一审判决认定基本事实清楚，适用法律正确，但部分判项不明确。王迪国在一审诉讼请求中主张的伤残津贴、生活护理费、基本医疗保险费的计算起始时间均是按受伤后的2015年8月起算，而一审判决对起始时间未予明确不当。
　　合美人力十堰分公司辩称，王迪国新的主张没有经过仲裁程序，其所主张权利应当以定残后的时间为起算点。故一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。
　　东风有色铸件公司辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。
　　王迪国向一审法院起诉请求：一、解除王迪国与合美人力十堰分公司的劳动关系；二、判令合美人力十堰分公司、东风有色铸件公司连带支付王迪国一次性伤残补助金63975元、一次性伤残津贴522036元；三、判令合美人力十堰分公司、东风有色铸件公司连带支付护理费311138元；四、判令合美人力十堰分公司以伤残津贴每月2175.15元为基数为王迪国交纳医疗保险；五、判令合美人力十堰分公司、东风有色铸件公司连带支付停工留薪工资30708元。
　　一审法院认定事实：王迪国于2008年与合美人力十堰分公司建立劳动关系，于2012年9月被派遣到东风有色铸件公司工作。合美人力十堰分公司为王迪国缴纳了社会保险。2015年7月17日早上，王迪国上班途中发生交通事故导致受伤，交警部门认定王迪国在事故中无责任。王迪国因伤住院治疗87天。2015年12月26日，十堰市人力资源和社会保障局认定王迪国所受伤为工伤。2016年12月30日，十堰市劳动能力鉴定委员会鉴定王迪国劳动能力为二级。2016年3月7日，经王迪国申请，湖北医药学院法医司法鉴定所评定王迪国生存期大部分护理依赖。交通事故赔偿部分经调解，已与肇事人叶贵兴、中国平安财产保险股份有限公司十堰中心支公司达成调解协议，中国平安财产保险股份有限公司十堰中心支公司还应支付王迪国28万元，叶贵兴还应支付王迪国31万元。王迪国受伤后未再回单位上班，未到劳动能力鉴定机构做护理等级鉴定。王迪国受伤前12个月平均工资为2559元。合美人力十堰分公司已支付王迪国2017年3月以前的部分停工留薪期工资共计14400元。王迪国向十堰市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决解除与合美人力十堰分公司的劳动关系，合美人力十堰分公司和东风有色铸件公司连带支付王迪国一次性伤残补助金63975元、一次性伤残津贴522036元、一次性护理费311138元、合美人力十堰分公司以伤残津贴每月2175.15元为基数缴纳医疗保险、合美人力十堰分公司和东风有色铸件公司连带支付王迪国停工留薪期工资30708元。2017年9月21日，十堰市劳动人事争议仲裁委员会裁决：一、王迪国和合美人力十堰分公司保留劳动关系，退出劳动岗位；二、合美人力十堰分公司支付王迪国停工留薪期工资16308元；三、一次性伤残补助金、伤残津贴、护理费由王迪国配合合美人力十堰分公司向社保经办机构申报领取，具体金额以社保经办机构核定为准；四、合美人力十堰分公司为王迪国缴纳社会保险至王迪国领取退休待遇时为止；五、东风有色铸件公司承担连带清偿责任。王迪国不服该裁决，引起诉讼。
　　一审法院认为，王迪国被认定为工伤后，应享受工伤保险待遇。王迪国工伤后被评定为劳动能力二级，应保留劳动关系，退出劳动岗位。王迪国有权主张一次性伤残补助金、伤残津贴、生活护理费、停工留薪期工资、缴纳医疗保险,其中一次性伤残补助金为25个月的本人工资，从工伤保险基金中支付；伤残津贴从工伤保险基金按月支付，为本人工资的85%；生活护理费从工伤保险基金按月支付，王迪国生活需大部分护理依赖，每月生活护理费标准为统筹地区上年度职工月平均工资的40%；合美人力十堰分公司应以伤残津贴为基数，为王迪国缴纳基本医疗、基本养老保险费（单位应缴部分）。十堰市劳动人事争议仲裁委员会结合王迪国的诊断结论和《湖北省工伤职工停工留薪期分类目录》确定王迪国的停工留薪期为12个月较为合理，应予确认，停工留薪期工资应由合美人力十堰分公司支付。合美人力十堰分公司不能证明为王迪国办理社会保险时就缴费基数征得王迪国同意，如缴费基数小于王迪国的实际工资水平，由此造成社保经办机构核定的一次性伤残补助金、伤残津贴少于应得部分，差额应由合美人力十堰分公司补足。依照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十四条、第三十五条、《湖北省工伤保险实施办法》第三十四条、第三十五条规定，判决，一、王迪国与合美人力十堰分公司保留劳动关系，退出劳动岗位；二、合美人力十堰分公司支付王迪国停工留薪期工资16308元（已减去已支付的14400元）；三、王迪国配合合美人力十堰分公司向社保经办机构申报领取一次性伤残补助金、伤残津贴、生活护理费，其中一次性伤残补助金不足63975元、伤残津贴每月低于2175.15元部分由合美人力十堰分公司补足；四、合美人力十堰分公司以每月2175.15元为基数为王迪国缴纳基本医疗保险费；五、东风（十堰）有色铸件有限公司承担连带责任；六、驳回王迪国的其他诉讼请求。以上应付款项应于判决生效后十日内支付。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由合美人力十堰分公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　二审审理查明，一审法院审理查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，王迪国被认定为工伤后，应享受工伤保险待遇。十堰市劳动人事争议仲裁委员会结合王迪国的诊断结论和《湖北省工伤职工停工留薪期分类目录》的规定，确定王迪国的停工留薪期为12个月有事实依据。合美人力十堰分公司实际支付王迪国2017年3月以前的部分停工留薪期工资，对于差额部分应予补足。王迪国停工留薪期期满后，应按照一审判决确定的标准享受相应的工伤待遇。故王迪国主张其伤残津贴、生活护理费、基本医疗保险费的起始时间自2015年8月起算没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，王迪国的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人王迪国负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　耿纪和
审判员　　张　静
审判员　　王　昭
二〇一八年四月四日
书记员　　乔　文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
