王肖朋与中信锦州金属股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11208565

王肖朋与中信锦州金属股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省锦州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽07民终718号

　　上诉人（原审原告）：王肖朋。
　　委托诉讼代理人：吴凤珍，系王肖朋母亲。
　　被上诉人（原审被告）：中信锦州金属股份有限公司。
　　法定代表人：刘海田，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：刘耿，该公司法律事务部职员。
　　委托诉讼代理人：刘剑辉，辽宁古塔律师事务所律师。
　　上诉人王肖朋因与被上诉人中信锦州金属股份有限公司劳动争议纠纷一案，不服辽宁省锦州市太和区人民法院（2017）辽0711民初728号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人王肖朋及其委托诉讼代理人吴凤珍、被上诉人中信锦州金属股份有限公司委托诉讼代理人刘耿、刘剑辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王肖朋上诉请求：请求撤销一审判决。事实与理由：2006年10月29日上诉人在被上诉人处工作的过程中被动力达3吨的机器皮带轮从右前臂绞至肩下，致使肢体完全离断，从腋部至肘部长段缺损，在中国人民解放军第205医院术后植肢体成活，但因涉及广泛神经损伤肌动力缺失、伤肢，将遗留严重功能障碍。2008年12月30日上诉人经锦州市劳动能力鉴定委员会鉴定为工伤，伤残等级为三级。2011年8月1日上诉人与被上诉人续签了无固定期限的劳动合同，上诉人因旧伤复发在锦州市中医院接受治疗，被上诉人明知住院治疗但未派任何护理人员，被上诉人的此种行为给上诉人带来了极大伤害，给家属带来了极大的经济负担。上诉人在请求事项中索要的是旧伤复发治疗期间的医疗护理费，上诉人旧伤复发期间一直在锦州市中医院治疗和康复同时进行，且锦州市中医院病案显示护理级别为二级护理，而家属对其进行护理，护理费实际发生，住院期间的医疗护理费应由单位负担。一审法院驳回上诉人诉讼请求，认定事实不清，适用法律错误。根据相关规定，工伤职工旧伤复发需要治疗的，需由治疗其工伤的协议医疗机构出具诊断意见，确属旧伤复发并经社会保险经办机构同意后到协议医疗机构治疗。本案中，上诉人在一审提交了锦州市工伤人员旧伤复发住院治疗申报表、病志，能够证明上诉人在2014年10月11日至2016年4月20日6次住院护理费44400元，路费360元。6次住院均由其工伤的协议治疗机构即锦州市中医院出具诊断意见，治疗属于工伤人员旧伤复发的治疗。并经锦州市医疗保险中心确认同意针对旧伤复发的医疗费已经由工伤保险基金支付。依据《工伤保险条例》第22条和第33条、适用中华人民共和国国务院令375号实施的《工伤保险条例》第36条、《辽宁省工伤保险实施办法》第21条以及参照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第22条的相关规定，要求被上诉人支付住院期间的医疗护理费于法有据。
　　中信锦州金属股份有限公司辩称，原审判决符合法律和客观事实，应予以维持。
　　王肖朋向一审法院起诉请求：1.请求法院判决被告给付原告住院期间护理费44400元，出入院路费360元（从2014年10月11日至2016年4月20日），合计44760元；2.被告承担全部诉讼费用。
　　一审法院认定事实：原告系被告单位职工，于2005年10月参加工作，2006年10月29日原告受伤，2006年11月7日经劳动行政部门认定为工伤，2008年12月30日原告被鉴定为三级伤残。2014年10月11日至2015年2月6日、2015年3月4日至2015年4月24日、2015年5月14日至2015年8月10日、2015年9月21日至2015年11月19日、2015年12月7日至2015年12月29日、2016年1月5日至2016年4月20日期间原告六次入锦州市中医医院住院治疗。六次住院的医疗费经锦州市中医（第三）医院医疗保险办公室以及锦州市医疗保险管理中心审批已由工伤保险基金支付。后原告向锦州市劳动争议仲裁院申请劳动争议仲裁，要求：被申请人支付申请人护理费44400元、入院出院路费360元。锦州市劳动争议仲裁院于2017年5月10日作出（2017）锦劳仲案字第368号仲裁裁决书，载明“申请人的仲裁请求，予以驳回。”原告不服该裁决，遂诉至法院。
　　一审法院认为，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤保险待遇。工伤职工工伤复发，确认需要治疗的，适用《工伤保险条例》关于工伤医疗待遇、辅助器具配置、停工留薪期待遇的规定。本案中，原告主张其在2014年10月11日至2016年4月20日期间入院治疗系因工伤部位旧伤复发，但其提交的六份申报表及住院病历均不能有效证明原告伤情为旧伤复发，原告提交的证据不足以支持其主张，故原告要求被告给付护理费44400元，出入院路费360元的诉讼请求，缺乏事实依据，不予支持。依照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条、第一百四十二条、第一百五十七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决：驳回原告王肖朋的诉讼请求。案件受理费5元，由原告王肖朋承担。
　　二审中，当事人未提交新的证据。对一审法院查明的事实，本院予以确认。
　　本院认为，《工伤保险条例》第三十三条规定：生活不能自理的工伤职工，在停工留薪期间需要护理的，由所在单位负责。工伤停工留薪期最长不超过24个月。上诉人自2006年10月受工伤至2014年10月再次入院，已经超过了停工留薪法定最长期限，故上诉人本次入院治疗期间不属于停工留薪期。《工伤保险条例》第三十八条规定，工伤职工工伤复发，确认需要治疗的，享受本条例第三十条、第三十二条和第三十三条规定的工伤待遇。上诉人被评定为工伤伤残三级后，享受了相应的工伤待遇。上诉人自2014年10月11日至2016年4月20日六次入锦州市中医医院康复二科病房住院，入院记录中均体现为进一步康复治疗。故依据现有的证据不足以认定其住院治疗属于旧伤复发治疗，原审驳回其诉讼请求并无不当，本院应予维持。
　　综上所述，王肖朋的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元,由上诉人王肖朋负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　勇
审判员　王争妍
审判员　郭慧峰
二〇一八年四月十六日
法官助理赵歌
书记员　赵　歌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
