王跃梅诉沈惠芳劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162067

王跃梅诉沈惠芳劳动争议纠纷案

江苏省苏州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏05民申75号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：王跃梅。
　　委托诉讼代理人（系王跃梅丈夫）:王敬仓，1970年10月2日，汉族，住安徽省舒城县。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：沈惠芳。
　　再审申请人王跃梅因与沈惠芳劳动争议纠纷一案，不服本院（2016）苏05民终8029号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行审查，现已审查终结。
　　王跃梅申请再审称，申请人从未与用人单位协商过解除劳动关系。申请人出具给单位的工资收条上注明“离职”两字，仅仅是说明支付的是离职前的工资，而不是协商解除的离职。一、二审判决认定申请人与用人单位协商解除了劳动关系与事实不符。以原判认定事实不清，适用法律错误为由，请求再审撤销原审判决，支持申请人一审诉讼请求。
　　本院经审查认为，本案中，王跃梅丈夫王敬仓曾向用人单位出具了一份收条，收到“王跃梅离职补发的二个月工资5200元”。该收条包含有解除劳动关系的意思。原审法院据此并综合双方陈述认定双方系协商一致解除劳动关系并无不当。
　　综上，再审申请人王跃梅再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回王跃梅的再审申请。 

审判长　　孟进
审判员　　周军
审判员　　钱余
二〇一八年四月二十七日
书记员　　冯岚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
