王育娥诉攸县城市管理执法大队劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54687608

王育娥诉攸县城市管理执法大队劳动争议案

湖南省攸县人民法院
民事判决书 
(2017)湘0223民初2948号

　　原告：王育娥。
　　委托诉讼代理人：龙凤根。代理权限：特别授权。
　　被告：攸县城市管理执法大队。
　　法定代表人：周宪国，大队长。
　　委托诉讼代理人：欧阳达龙，湖南人信律师事务所律师。代理权限：特别授权。
　　委托诉讼代理人：阳志德。代理权限：一般代理。
　　原告王育娥与被告攸县城市管理执法大队劳动争议一案，本院于2017年10月10日立案受理，依法适用普通程序，于2017年12月1日、2018年4月9日公开开庭进行了审理，原告王育娥、被告攸县城市管理执法大队的委托诉讼代理人欧阳达龙到庭参加了诉讼，原告王育娥的委托诉讼代理人龙凤根、被告攸县城市管理执法大队的委托诉讼代理人阳志德参加了第一次庭审。本案现已审理终结。
　　原告王育娥向本院提出诉讼请求：1、确认原告与被告之间存在劳动合同关系；2、由被告向原告支付违法解除劳动合同经济补偿金27000元；3、由被告补发加班工资89424元、年休假工资6210元；4、由被告补交社会保险费30000元。事实与理由：原告王育娥从2008年开始在被告单位食堂从事炊事员工作。原告工作期间，节假日均在岗工作，没有休息，没有享受年休假待遇。原告严格遵守被告单位的劳动纪律，很好地完成了被告交办的工作任务。被告没有与原告签订书面的劳动合同，没有为原告办理和交纳社会养老保险，没有给予原告休息休假的待遇，没有发放加班工资、年休假工资。原告向攸县仲裁委员会申请劳动争议仲裁，该会作出了不予受理案件通知书。为维护原告的合法权益，故诉至本院。
　　原告王育娥为支持其诉讼主张，向本院提交了以下证据：
　　1、停餐公告1份，拟证明被告不让原告在被告处工作的事实；
　　2、住宿照片1份，拟证明原告在被告处住宿、工作的事实；
　　3、健康证、健康体检卫生培训合格证各1份，拟证明原告与被告存在劳动关系的事实；
　　4、银行工资流水1份，拟证明原告在被告处工作以及工资发放的情况；
　　5、证明1份，拟证明原告与丈夫王爱国从2008年起在被告处食堂工作的事实；
　　6、不予受理案件通知书1份，拟证明该案件已经过仲裁前置程序；
　　7、攸县社保局出具的证明1份，拟证明原告未享受养老保险退休待遇。
　　被告攸县城市管理执法大队辩称：1、本案原告不具备诉讼主体资格，攸县劳动争议仲裁委员会已根据法律、法规作出了不予受理的决定，本案原告没有诉权；2、原告虽然在答辩人处工作，但双方不是有固定期限的劳动用工关系。2016年之前的各种费用答辩人已全部结清，不存在再次给予补偿。2017年原告已达到法定退休年龄，劳动合同关系终止，因此原告的诉请没有事实和法律依据，不符合劳动合同法固定补偿范围及补偿条件。
　　被告就自己的答辩意见，向本院提交如下证据：
　　1、承包合同2份，拟证明王爱国、王育娥与被告存在承包合同关系，并非原告所诉存在劳动合同关系；
　　2、王爱国、王育娥等人的领条以及攸县城市管理执法大队财务账单各2份，拟证明王爱国、王育娥在2015年、2016年已领取了劳务期间的各种费用，被告按年对王爱国、王育娥作出了一次性经济补偿，原告在2017年之前劳务关系期间的各种费用（含经济补偿）已全部结清。
　　3、陈建斌、何青舞的证人证言各1份，拟证明王爱国、王育娥与被告既存在承包合同关系，也存在劳动合同关系，经原告同意，被告已按年将劳务期间的各种补偿费用支付给原告。2017年7月份，原告因自身原因无故旷工至今，给城管大队造成了严重的影响，大队对其作出了除名处理。
　　庭审中本院组织了当事人进行了质证，被告攸县城市管理执法大队对原告王育娥提供的证据发表了如下质证意见：1、对证据1，原告无故旷工，经通知长期不到岗，对被告造成了严重的影响，被告方保留追究原告责任的权利；2、对证据2，原告在被告处住宿是事实，但证据2不能证明原告在被告处居住了9年，且原告在被告处住宿并不能证明双方之间有劳动关系；3、对证据3的真实性无异议，对其证明目的有异议。原攸县城管大队升级为攸县城市管理和行政执法局，而被告攸县城市管理执法大队只是攸县城市管理和行政执法局下辖的分支机构。原告提供的证据上的单位是“城管大队”，并不是被告攸县城市管理执法大队；4、证据4的银行流水不完整，原、被告之间有段时间是承包关系，银行卡所体现的收入不是纯粹的劳务报酬；5、从证据5的内容来看，像是王育娥与王爱国自己写的，但证明人处的签名却是陈鹏涛，该证据不具备证据的三性，不能作为定案依据；6、证据6恰恰证明了原告主体不适格；7、对证据7无异议。
　　原告王育娥对被告攸县城市管理执法大队提供的证据发表了如下质证意见：1、证据1是无效合同，既然食堂承包给王爱国，就应该由王爱国买菜定价，自主经营，但实际上是由被告定价，按月发工资给原告；2、证据2中财务账单上的钱和工资都发放给原告了，就剩2017年7月份的工资未发放，被告未帮原告交纳五险一金；3、对证人证言有异议，承包合同与事实不符，每年发放的经济补偿金是出差补贴。王育娥没有辞职，只是请假并找人代班了十几天，原告是被非法辞退的，被告没有向原告下达书面的通知。
　　根据原、被告双方的举证、质证，本院对原、被告的证据作如下分析认证：（1）对原告提供的证据1的真实性本院予以确认；（2）原告提供的证据2的真实性、证明目的本院予以确认；（3）对原告提供的证据3，被告提出原攸县城管大队已升级为攸县城市管理和行政执法局，被告攸县城市管理执法大队是攸县城市管理执法和行政执法局的下辖机构的质证意见本院不予采纳，因为行政机构名称的变更并不影响其权利义务的承受，故对原告该证据，本院予以确认；（4）原告提供的证据4，符合证据有效形式要件，且能证明本案基本事实，被告虽然提出异议，但并未提供相应的证据，本院对其质证意见不予采纳；（5）原告提供的证据5在形式上存在一定的瑕疵，但其内容与原告提供的证据4相互印证，对其真实性本院予以采纳；（6）原告提供的证据6、证据7，本院予以认定，原告以其自身的劳动能力获得劳动报酬，故被告提出原告已过退休年龄，主体不适格的质证意见本院不予采纳。（7）被告提供的证据1不符合承包合同自主经营的根本性质，本院不予认定；（8）被告提供的证据2符合证据有效形式要件，且能证明本案基本事实,本院予以认定；（9）被告提供的证据3，本院将结合全案证据予以综合认定。
　　经审理查明，原告王育娥从2008年8月1日开始在被告单位食堂从事炊事员工作。被告在2010年、2015与原告之夫王爱国签订了承包合同。被告没有与原告签订书面的劳动合同，没有为原告办理和缴纳社会养老保险。2017年7月20日，被告张贴停餐通知，到2017年8月2日，被告张贴通知，“8月6日食堂恢复供餐”，这期间被告单位食堂停餐，无人就餐，原告因此离开被告单位。2017年9月15日原告向攸县仲裁委员会申请劳动争议仲裁，该会于2017年9月20日以原告已过法定退休年龄为由，作出了不予受理案件通知书，原告遂诉至本院。
　　另查明，原告在被告单位食堂工作期间，食堂食材由被告采购，餐票由被告制作，被告工作人员凭餐票就餐，被告按月发放固定工资给原告。原告2016年1月至2017年4月期间的工资为1250元/月，2017年5月至2017年7月期间的工资为1500元/月。被告于2015年2月15日（农历2014年12月27日）向原告发放了补偿金600元，于2017年1月20日向原告发放了补偿金600元。
　　本院认为，本案系劳动争议纠纷。本案的争议焦点是被告攸县城市管理执法大队是否存在劳动关系，应否支付原告王育娥解除劳动合同的经济补偿金、加班费、未休年休假工资，应否为原告王育娥补交社会保险费。
　　首先，原、被告双方均认可原告王育娥于2008年8月至2017年7月在被告攸县城市管理执法大队从事炊事员工作。被告主张已与原告之夫王爱国在2010年、2015年签订劳务承包，原、被告之间是劳务承包关系，因该合同不具备承包合同的自主经营的性质，本院对被告该主张不予认可。本院认为，原、被告双方虽未签订书面劳动合同，但原告遵守被告制定的规章制度，受被告单位的劳动管理，从事被告安排的劳动，由被告按月发放工资，原、被告之间存在事实劳动关系。被告提出2017年7月原告已达到法定退休年龄，劳动关系终止，不属于违法解除、终止劳动关系，无需支付原告经济补偿金，但因被告没有为原告办理和缴纳社会养老保险，导致原告无法享受养老保险待遇，被告应支付原告经济补偿金。原告在被告处的工作年限为9年，原告在双方终止劳动关系前12个月的月平均工资为1312.5元，因此，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条、第八十七条的规定，被告应向原告支付的经济补偿金为：1312.5元/月×9个月=11812.5元。被告已向原告支付的1200元补偿金应从中扣减，故被告应支付给原告的经济补偿金为10612.5元。
　　其次，关于原告主张被告应支付其加班工资，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条的规定，“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。”本案中，原告既未就加班事实的存在进行举证，亦无证据证明被告掌握加班事实存在的证据，故对原告这一主张，本院不予支持。
　　再次，原告主张被告应支付其未休年休假的工资，依据“谁主张，谁举证”原则，原告应就自己未休年休假这一事实进行举证，否则应承担举证不能的法律后果。本案中，原告未提供相应的证据予以证明，故本院对原告该主张不予支持。
　　最后，原告主张由被告补交社会保险费，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条规定，劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。本案中，原告在被告未为其办理社会保险手续后，也未自行去社会保险经办机构补办，且征缴社会保险费属于社会保险费征缴部门的法定职责，属于行政管理的范围，带有社会管理性质，不是单一的劳动者与用人单位之间的社保争议，不属于人民法院受理民事案件的范围。故原告要求被告补交社会保险费用的主张，本院不予支持。
　　综上所述，被告攸县城市管理执法大队应支付原告王育娥经济补偿金10612.5元。据此，根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第四十六条、第四十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条、第九条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、确认原告王育娥与被告攸县城市管理执法大队在2008年8月至2017年7月期间存在劳动关系；
　　二、限被告攸县城市管理执法大队自本判决生效之日起十日内支付原告王育娥经济补偿金10612.5元；
　　三、驳回原告王育娥其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，本院决定予以免交。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省株洲市中级人民法院。 

审　判　长　　付　斌
人民陪审员　　刘理明
人民陪审员　　刘爱斌
二〇一八年四月九日
法官助理肖约晨
书记员周洁 

附相关法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
第四十四条有下列情形之一的，劳动合同终止：
（一）劳动合同期满的；
（二）劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的；
（三）劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；
（四）用人单位被依法宣告破产的；
（五）用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的；
（六）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》
第一条劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。
第九条劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。
《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。
没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
