王腾腾诉北京振远护卫中心第一支队劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128146

王腾腾诉北京振远护卫中心第一支队劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1094号

　　再审申请人（一审互为原、被告、二审上诉人）：王腾腾。
　　委托诉讼代理人：王玉川（王腾腾之父），住河南省灵宝市。
　　被申请人（一审互为原、被告、二审被上诉人）：北京振远护卫中心第一支队。
　　负责人：刘艳飞，支队长。
　　再审申请人王腾腾因与被申请人北京振远护卫中心第一支队（以下简称振远护卫一支队）劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终11031号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　王腾腾申请再审称，（一）生效判决认定再审申请人收到被申请人邮寄的两次返岗通知和解除劳动关系通知书，认定事实错误。（二）生效判决认定自2016年8月24日第一次收到返岗通知起未到岗工作，也未明示合理可信的理由，应视为旷工，认定事实错误。（三）再审申请人于2017年6月13日仲裁开庭，被申请人举证时方才看到被申请人的返岗通知和解除劳动关系通知，应将该日期认定为再审申请人收到通知的日期。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项之规定，提出再审申请。
　　本院经审查认为，根据本案查明的事实，京西劳人仲字[2016]第44号裁决书裁决振远护卫一支队与王腾腾应当继续履行劳动合同，该裁决在振远护卫一支队于2016年8月18日撤诉后已经发生法律效力，双方对此均应知晓。在此情况下，王腾腾并未实际返回振远护卫一支队要求上班，亦未将其本人所在的联系地址向振远护卫一支队进行告知。振远护卫一支队先后向王腾腾的户籍所在地邮寄了两份《限期返岗通知书》及《解除劳动合同通知书》，且邮件查询结果均显示为妥投。在无法知悉王腾腾除户籍所在地外实际联系方式的情况下，振远护卫一支队已经就安排王腾腾到单位报到事宜及解除决定尽到了相应的通知义务。王腾腾虽主张没有收到上述通知，但其并未提供任何证据证实该邮件存在投递错误或他人代收后故意隐瞒等异常情形，故应当视为三份邮件均已向王腾腾送达。而王腾腾一直未到振远护卫一支队报到，亦未就此向振远护卫一支队说明理由，振远护卫一支队据此情形以旷工为由已经对王腾腾作出了解除决定，王腾腾亦向法院表示不同意再回振远护卫一支队上班，故两审法院认为双方之间的劳动关系于2016年9月5日解除并对本案所作判决，并无不当。综上，王腾腾的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回王腾腾的再审申请。 

审　判　长　　王立杰
审　判　员　　李　林
代理审判员　　苏　伟
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　袁　戈
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
