王艳与义乌市凝彩服装厂追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54993144

王艳与义乌市凝彩服装厂追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

浙江省义乌市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0782民初2135号

　　原告：王艳。
　　委托代理人：杨俊威，浙江稠州律师事务所律师。
　　被告：义乌市凝彩服装厂，经营场所：浙江省义乌市廿三里街道后乐村5号。
　　经营者：李娜。
　　原告王艳诉被告义乌市凝彩服装厂追索劳动报酬纠纷一案，于2018年1月24日向本院提起诉讼，请求判令：被告支付拖欠工资12900元。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员吴新辉独任审判，因被告公告送达，本案转为普通程序，本院依法组成合议庭，于2018年5月7日公开开庭进行审理。原告王艳及其委托代理人杨俊威到庭参加诉讼。被告义乌市凝彩服装厂经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　本院经审理认定：被告义乌市凝彩服装厂系个体工商户，经营者为李娜。原告王艳曾受雇于被告义乌市凝彩服装厂。2017年8月6日，李娜就拖欠原告的工资出具欠条一份，载明欠原告工资15400元。后被告向原告支付了2500元，尚欠12900元未支付。
　　本院认为，被告义乌市凝彩服装厂经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩、举证、质证、辩论的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告义乌市凝彩服装厂（经营者李娜）于本判决生效之日起五日内支付原告王艳劳动报酬12900元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。 

审　判　长　　吴新辉
人民陪审员　　虞敷洪
人民陪审员　　何正统
二〇一八年五月七日
代书　记员　　孙　静
?PAGE
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
