王靖凯诉上海天复检测技术有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54229000

王靖凯诉上海天复检测技术有限公司劳动合同纠纷案

上海市静安区人民法院
民事判决书 
(2017)沪0106民初42945号

　　原告：王靖凯。
　　被告：上海天复检测技术有限公司。
　　法定代表人：龚卫星，董事长。
　　委托诉讼代理人：陈静。
　　原告王靖凯与被告上海天复检测技术有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年11月13日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行审理，原告王靖凯，被告上海天复检测技术有限公司的委托诉讼代理人陈静到庭参加诉讼。经双方当事人同意，并经本院院长批准，本案延长适用简易程序三个月。本案现已审理终结。
　　原告王靖凯向本院提出诉讼请求，要求被告向原告支付解除劳动合同经济补偿金32,000元(16,000元×2个月)。事实和理由：原告于2015年1月20入职被告处，担任业务员、市场部经理职务。双方签订劳动合同及补充协议，约定原告月平均工资为16,000元，每月20日发放上月工资。自2016年10月起，被告连续拖欠原告2016年9月至11月的工资，也未向原告进行说明。原告出于无奈，于2016年12月8日左右通过电话向被告提出辞职，并通过短信向被告法定代表人索要三个月的拖欠工资及提成，被告同意原告离职并承诺尽快支付，双方于2016年12月19日办理离职手续。被告直至2017年3月1日才向原告发放3个月工资及提成。原告因被告未及时足额支付劳动报酬向被告提出离职，被告应当支付经济补偿金。原告为证明自己的主张，向本院提交下列证据：
　　1、仲裁裁决书，证明本案经过仲裁前置；
　　2、劳动合同及补充协议，证明原、被告存在劳动关系以及原告的工资构成情况；
　　3、原告名下中国邮政储蓄银行卡交易明细，证明被告的工资发放情况以及2016年10月起开始拖欠工资的事实；
　　4、原告与被告法定代表人龚卫星的微信聊天记录，证明被告拖欠工资和提成，原告以该理由辞职，双方对金额进行协商；
　　5、上海市单位退工证明，证明原、被告劳动关系实际于2016年12月19日解除；
　　6、原告中国农业银行卡交易信息，证明被告于2017年3月支付原告拖欠的三个月工资及提成；
　　7、电子邮件截图，证明原告2016年9月27日至2016年11月14日期间仍在被告处工作；
　　8、原告的上海市个人养老保险对账单，证明被告为原告缴纳社保至2016年11月；
　　9、原告与被告财务的微信聊天记录，证明被告支付给原告的是三个月的工资而非其他补偿金。
　　被告上海天复检测技术有限公司辩称，原、被告双方已就工资及提成协商一致，且被告已支付完毕，故不同意原告的诉讼请求。被告为证明自己的主张，向本院提交股东会决议一份，证明2016年9月底原、被告进行了股权转让，当时双方已经协商好劳动关系结束，被告多支付原告两个月的工资，社保、公积金缴纳至11月底。
　　当事人双方围绕诉讼请求向本院提交的上述证据，经庭审质证，被告对原告提供的证据7、9的真实性无法确认，对其他证据的真实性均予以认可，但认为2016年9月26日原告将股权转让给被告时，双方已就相关的利益都协商好了，故被告不存在无故拖欠工资。原告对被告提供的证据的真实性无异议，但认为股权转让不等于劳动关系的结束，且双方协商的是股利分红。
　　本院对于上述双方均无异议的证据的真实性予以确认，并根据双方当事人的陈述及质证情况查明如下事实：
　　2015年1月20日，原、被告双方签订了期限自2015年3月2日至2016年3月1日的劳动合同及补充协议，原告担任业务员工作，月平均工资为16,000元，工资支付方式为当月20日发放上个月工资，被告工资支付至2016年8月。2016年12月19日，原告与被告办理了相关的离职手续。
　　2017年9月26日，原告向上海市静安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，以被告拖欠工资为由，要求被告支付解除劳动合同经济补偿金32,000元。该仲裁委于2017年11月9日作出静劳人仲(2017)办字第2254号裁决书，对原告的请求事项不予支持。原告不服，遂起诉来院。
　　审理中，原告称因被告拖欠工资，其于2016年12月19日之前以电话和微信的形式向被告法定代表人口头提出离职。被告则称双方在股权转让时已就劳动关系的解除时间、工资支付等协商一致。但原、被告双方对各自的主张均未提供相应的证据予以证明。原、被告双方一致确认的原告与被告法定代表人龚卫星的聊天记录显示，原告的协商意见为：1、三个月工资16,000元×3；2、普陀项目提成：20,000元；3、2016年分红：250,000元。龚卫星回复：可以，1、2会抓紧给，3要明年3月份。2017年3月1日，被告向原告支付三个月工资48,000元及项目提成20,000元。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。原告主张因被告无故拖欠工资，其于2016年12月8日左右口头向被告法定代表人提出离职，但被告对此予以否认，原告提供的与被告法定代表人的微信聊天记录仅反映双方对离职协商的内容，并不能证明原告是以拖欠工资为由向被告提出离职，故原告应当承担举证不能的不利后果，对原告要求被告支付解除劳动合同经济补偿金的诉讼请求，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条的规定，判决如下：
　　原告王靖凯要求被告上海天复检测技术有限公司支付解除劳动合同经济补偿金32,000元的诉讼请求，不予支持。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告王靖凯负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 

审判员　钱　晔
二〇一八年四月三日
书记员　刘晓婕 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三条订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。
依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
