王金元诉上海天拓废弃物汽车运输服务有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128703

王金元诉上海天拓废弃物汽车运输服务有限公司劳动合同纠纷案

上海市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)沪民申149号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：王金元。
　　委托诉讼代理人：黄立元。
　　被申请人(一审被告、二审被上诉人)：上海天拓废弃物汽车运输服务有限公司。
　　法定代表人：于学涛，该公司总经理。
　　再审申请人王金元因与被申请人上海天拓废弃物汽车运输服务有限公司(以下简称天拓公司)劳动合同纠纷一案，不服上海市第二中级人民法院(2016)沪02民终10472号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　王金元申请再审称，其在工作中受伤后，天拓公司应给予其正常工资待遇而不是最低工资待遇，但天拓公司仅向其发放最低的病假工资，严重损害其利益。其因伤致残系工作中由单位车辆造成，法院应按道路交通事故处理本案，并由天拓公司按此标准对其进行赔偿。一审法院在之前处理其损害赔偿事宜的(2000)静民初字第2258号一案审理中，曾告知其会按照道路交通事故来处理，但判决结果并非如此，该案审理程序违法。本案二审法院在天拓公司未到庭参加谈话的情形下即作出判决，处理有失妥当。王金元依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第十项、第十二项的规定申请再审。
　　本院经审查认为，王金元虽坚持认为一、二审判决适用法律不当、审理程序违反法律规定，但其主张缺乏事实与法律依据，所提供的证据亦无法支持其观点，尚不足以推翻一、二审法院依法所作的判决。一、二审法院经审理，认定王金元的部分诉讼主张因在另案生效判决中已作出处理，以其违反一事不再理的诉讼原则不予处理，于法有据。一、二审法院依据在案证据，认定天拓公司自2000年5月起根据王金元提交的病假单按病假工资标准向王金元发放工资无不妥，以及判令天拓公司补足病假工资差额，处理亦无不当。王金元的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第十项、第十二项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回王金元的再审申请。 

审　判　长　　王　远
审　判　员　　徐东明
代理审判员　　夏雷君
二〇一八年四月十七日
书　记　员　　姜　玥 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百条当事人的申请符合下列情形之一的，人民法院应当再审：
（一）有新的证据，足以推翻原判决、裁定的；
……
（十）未经传票传唤，缺席判决的；
……
（十二）据以作出原判决、裁定的法律文书被撤销或者变更的；
……
第二百零四条人民法院应当自收到再审申请书之日起三个月内审查，符合本法规定的，裁定再审；不符合本法规定的，裁定驳回申请。有特殊情况需要延长的，由本院院长批准。
……
《最高人民法院关于适用的解释》
第三百九十五条
……
当事人主张的再审事由不成立，或者当事人申请再审超过法定申请再审期限、超出法定再审事由范围等不符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定驳回再审申请。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
