王静诉山西省电建杏花岭电力金属构件厂等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54558723

王静诉山西省电建杏花岭电力金属构件厂等劳动争议纠纷案

太原市杏花岭区人民法院
民事裁定书 
(2018)晋0107民初903号

　　原告:王静。
　　委托诉讼代理人：游凤霞，北京市华泰（太原）律师事务所律师。
　　被告:山西省电建杏花岭电力金属构件厂
　　法定代表人：刘刚，厂长。
　　委托诉讼代理人：张泽惠，山西华炬律师事务所律师。
　　被告：山西省电力公司电力建设机械厂
　　法定代表人:张广，厂长。
　　委托诉讼代理人：张泽惠，山西华炬律师事务所律师。
　　原告王静与被告山西省电建杏花岭电力金属构件厂、山西省电力公司电力建设机械厂劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月9日立案后，依法进行审理。
　　原告王静向本院提出诉讼请求：1.依法撤销被告山西省电建杏花岭电力金属构件厂单方面作出的与原告解除劳动关系的决定；2.判令被告山西省电建杏花岭电力金属构件厂继续履行与原告之间的劳动合同。原告主张的事实和理由：1990年原告进入被告山西省电力公司电力建设机械厂下属的劳动服务公司电力招待所工作，2005年企业改制,原告被划分到了被告山西省电建杏花岭电力金属构件厂处工作,被告山西省电建杏花岭电力金属构件厂始终未与原告签订劳动合同。2017年9月29日被告山西省电建杏花岭电力金属构件厂通过邮政EMS的方式要求原告去厂里解除劳动关系，2017年12月1日,被告山西省电建杏花岭电力金属构件厂又以登报的方式要求原告于15日之内去厂里解除劳动合同,否则到期后视为自动解除劳动关系。原告认为被告应当与原告办理内部退养手续，2017年12月19日,原告向太原市杏花岭区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁,该委员会驳回了原告的仲裁请求。原告为维护自身合法权益，遂诉至本法。
　　本院经审查认为，国务院办公厅于2011年4月18日下发《国务院办公厅关于在全国范围内开展厂办大集体改革工作的指导意见》(国办发〔2011]18号)文件，被告依据上述文件进行改制不属于企业自主改制。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第二条之规定，本案不属于人民法院受理的范围。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项之规定，裁定如下：
　　驳回原告王静的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 

审　判　长　　李　军
人民陪审员　　岳艳清
人民陪审员　　马晓娟
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　王玉静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
