王雄雄诉北京优道极致食品销售有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54224313

王雄雄诉北京优道极致食品销售有限公司追索劳动报酬纠纷案

北京市东城区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0101执1003号

　　申请执行人王雄雄。
　　被执行人北京优道极致食品销售有限公司。
　　法定代表人金立军，总裁。
　　王雄雄与北京优道极致食品销售有限公司追索劳动报酬纠纷一案，北京市东城区人民法院作出的（2017）京0101民初22454号民事调解书已发生法律效力。申请执行人王雄雄于2018年1月17日向本院申请执行,要求被执行人北京优道极致食品销售有限公司给付人民币2.851452万元及相应利息。
　　执行过程中，本院向申请执行人发出举证责任及风险告知书，限期其提供被执行人下落及可供执行财产线索。向被执行人发出执行通知书、报告财产令、限制消费令，责令其履行生效法律文书确定的义务。经查询，被执行人北京优道极致食品销售有限公司名下无可供执行的银行存款，无房产及车辆登记信息，并已不在注册地址经营。本院于2018年4月13日已依法禁止被执行人的法定代表人变更，现已将被执行人纳入失信被执行人名单。
　　因本案申请执行人未向本院提供被执行人下落及其可供执行财产线索，本院依程序亦未查找到被执行人可供执行的财产，且申请执行人同意终结本次执行程序。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第(十一)项、《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结北京市东城区人民法院作出的（2017）京0101民初22454号民事调解书的本次执行程序。
　　本次执行程序终结后，申请执行人发现被执行人具备履行能力时，可以申请恢复执行，不受申请执行期限的限制，被执行人仍有继续履行债务的义务。在此期间，申请执行人实体法上之权利均不受影响。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审 判 员　陈利梅
二〇一八年四月二十五日
法官助理　崔　霖
书 记 员　李宇彤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
