王飞飞诉南京巨丰劳务服务有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54628297

王飞飞诉南京巨丰劳务服务有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省南京市雨花台区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0114民初1698号

　　原告:王飞飞。
　　委托诉讼代理人：周晓菲，江苏道多律师事务所律师。
　　被告：南京巨丰劳务服务有限公司，统一社会信用代码913xxx02622382R。
　　法定代表人：朱保国，该公司总经理。
　　原告王飞飞与被告南京巨丰劳务服务有限公司（以下简称巨丰公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月3日受理后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理，原告王飞飞委托诉讼代理人周晓菲、被告巨丰公司法定代表人朱保国到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告王飞飞向本院提出诉讼请求：1、被告巨丰公司支付劳务费12128元；2、由被告巨丰公司承担诉讼费。事实与理由，原告王飞飞为被告巨丰公司提供劳务，由被告巨丰公司派往工地干活，截止起诉前，被告巨丰公司欠原告劳务款12128元，被告巨丰公司在南京市清欠办签字盖章确认。
　　被告巨丰公司辩称，对欠原告王飞飞劳务费12128元没有异议。
　　本院认为，被告巨丰公司对欠原告王飞飞劳务费12128元的事实不持异议，本院予以确认。原告王飞飞向被告巨丰公司提供劳务，被告巨丰公司应及时支付劳务报酬。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告南京巨丰劳务服务有限公司于本判决生效之日起十日内向原告王飞飞支付劳务费12128元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费104元，减半收取52元，由被告巨丰公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　孙　捷
二〇一八年五月十日
书记员　王启慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
