王风磊诉宁夏汇发投资有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54570979

王风磊诉宁夏汇发投资有限公司劳动争议案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事判决书 
(2018)宁0104民初1461号

　　原告：王风磊。
　　委托诉讼代理人：李梦瑶，宁夏侨之桥律师事务所律师。
　　被告：宁夏汇发投资有限公司。
　　法定代表人：张学兵，该公司总经理。
　　原告王风磊与被告宁夏汇发投资有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月24日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王风磊的委托诉讼代理人李梦瑶、被告宁夏汇发投资有限公司的法定代表人张学兵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　王风磊向本院提出诉讼请求：1.解除原、被告之间的劳动合同关系；2.被告支付原告工资25000元、经济补偿金40000元、失业补偿金22410元，并为原告补缴2008年11月至2016年10月的五险一金。事实和理由：原告于2008年经人介绍到被告处从事业务员工作，最初在被告经营的"海之门"洗浴中心干，后来被告又安排原告到被告处工作至2016年10月。2017年年初，原告向被告催要2016年5个月的工资，但被告不予理睬，原告无奈辞职。
　　宁夏汇发投资有限公司辩称，被告与原告不存在劳动关系，被告不欠原告工资。
　　经审理认定事实如下：被告成立于2011年7月27日注册成立，张学兵系被告公司法定代表人。原告称其于2008年11月到"海之门"洗浴中心工作，于2013年9月被调到被告处工作，离职前月工资为5000元，因被告拖欠其工资25000元，原告于2016年10月底辞职。2018年1月23日，原告电话联系被告公司法定代表人张学兵，原告称："快过年了，那点工资，看啥时候能给我结"，张学兵称："现在没钱，钱要不动"，原告称："我最近也缺钱，我从海之门给你干到汇发投资公司，没功劳也有苦劳，跟你跟了将近10年，工资能不能赶年前给我结掉点，结掉我也好过年"，张学兵称："要不动，几天了一直要不动"。2018年3月26日，原告再次电话联系张学兵，原告称："欠的那5个月工资，25000块钱又不多，现在着急用钱，你能倒给我就倒掉，就不用上法庭了，好歹我也跟你跟了小十年了"，张学兵未答复。2018年1月9日，原告向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求同诉讼请求。该仲裁委以原告的请求超过仲裁时效为由，不予受理。原告不服，诉至本院。
　　本院认为，原告提交的录音可以证明被告欠原告工资25000元，故对原告要求被告支付工资25000元，本院予以支持。虽然被告拖欠原告工资的事实客观存在，但原告未提交证据证明其离职时向被告说明并主张该项权利，且原告在其提交的录音中亦未说明离职原因，也未要求被告支付解除劳动合同经济补偿金，故现原告再以该理由要求被告支付经济补偿金，本院不予支持。因原告系辞职，不符合领取违法解除劳动合同经济赔偿金及失业保险金的条件，故对原告要求被告支付违法解除劳动合同经济赔偿金、失业保险损失，本院不予支持。根据《中华人民共和国社会保险法》第六十三条："用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足"之规定，社会保险费的缴纳属行政管理范畴，不属于人民法院民事受理范围，故对原告要求被告为其补缴社会保险费，本案不予处理。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条规定，判决如下：
　　一、被告宁夏汇发投资有限公司于本判决生效之日起五日内支付原告王风磊工资25000元；
　　二、驳回原告王风磊的其他诉讼请求。
　　如被告未按本判决指定的期间履行付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告宁夏汇发投资有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　王　娜
二〇一八年四月二十日
书记员　黄慧波 

《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
