王飞诉江苏鼎杰钢业有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53743225

王飞诉江苏鼎杰钢业有限公司劳动争议案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2018)苏0682执1738号

　　申请执行人：王飞。
　　被执行人：江苏鼎杰钢业有限公司。
　　法定代表人：黄杰，董事长。
　　申请执行人王飞与被执行人江苏鼎杰钢业有限公司劳动争议一案，申请执行人王飞依据如皋市劳动人事争议仲裁委员会作出的皋劳人仲案字[2018]第166号仲裁裁决书向本院申请强制执行，本院于2018年3月7日立案受理后，由孙陈鹏办理。申请执行人申请执行标的为：给付双倍工资6120元、违法解除劳动关系的赔偿金5220元，执行费70元（未预交）。
　　执行中查明，如皋市劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月12日作出皋劳人仲案字[2018]第166号仲裁裁决书，并于2018年2月13日送达江苏鼎杰钢业有限公司，江苏鼎杰钢业有限公司不服仲裁裁决书于2018年2月27日向本院提起诉讼。
　　本院认为，发生法律效力的民事判决、裁定，当事人必须履行，一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。人民法院受理执行案件的条件之一是申请或移送执行的法律文书已经生效。本案中，江苏鼎杰钢业有限公司于2018年2月13日收到如皋市劳动人事争议仲裁委员会作出的皋劳人仲案字[2018]第166号仲裁裁决书，并在十五日内向本院提起诉讼，本院现已立案受理，故申请执行人王飞向本院申请执行的皋劳人仲案字[2018]第166号仲裁裁决书尚未发生法律效力，不符合执行案件的受理条件，应予驳回。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条第1款第（1）项的规定，裁定如下：
　　驳回申请执行人王飞的执行申请。
　　后立即生效。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月四日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
