王锋与浙江雨龙管业科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11194065

王锋与浙江雨龙管业科技有限公司劳动争议案

浙江省台州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙10民终630号

　　上诉人（原审原告）：王锋。
　　上诉人（原审被告）：浙江雨龙管业科技有限公司。
　　法定代表人：应旭辉，该公司负责人。
　　委托诉讼代理人：陈正观，浙江晓法律师事务所律师。
　　上诉人王锋因与上诉人浙江雨龙管业科技有限公司（以下简称雨龙公司）劳动争议一案，不服浙江省台州市黄岩区人民法院（2017）浙1003民初521号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月26日立案后，依法组成合议庭，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　王峰上诉请求：1、请求撤销一审判决或发回重审；2、判令被上诉人向上诉人支付2015年9月至2016年2月期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额54605元；3、判令支付上诉人1个月的工资6000元的待通金；4、判令支付从2016年3月到法院判决生效日为止的竞业限制金；5、判令支付因被上诉人无故克扣上诉人2015年11月、12月、2016年1月、2月工资22132元及25%的经济补偿金22132×25%=5533元；6、判令由被上诉人承担本案的全部诉讼费用；7、判令支付由于一审被告拒收起诉书而造成送达不到产生的200元公告费；8.判令支付一审案件受理费10元。事实与理由：1、上诉人与被上诉人存在事实劳动关系的前提下，与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。一审时，用人单位藐视法庭，不出庭，不提供这些资料，应当承担不利后果。上诉人提交了银行流水一份，只有显示9月份与10月份发放的工资，11月、12月、1月、2月，都没有发放；上诉人提供工资账单一份，系2015年9月到2016年2月的工资，证明上诉人从9月到2月存在劳动关系。完税证明一份，也能证明双方从9月到2月存在劳动关系。2、上诉人在被上诉人那里从2015年9月1日到2016年2月工作6个月，一直没有签订劳动合同。根据法律规定，依法判定6个月的双倍工资。其中2015年9月工资5049元、10月工资5292元已经发放。11月工资5894元、12月工资7220元、1月工资5348元、2月工资3670元还没发放，还欠着。所以六个月的双倍工资为：（5049+5292+5894+7220+5348+3670）×2-5049-5292=54605元。3、2016年2月21日因被上诉人卖了厂房搬到椒江滨海工业区开开电缆厂内，造成订立劳动合同的客观情况发生重大变化。合同没法继续履行，上诉人无过错，被上诉人没有提前一个月通知上诉人搬工厂，故请求补偿上诉人1个月的工资6000元的待通金。4、因签订过保密协议，约定过竞业限制，上诉人遵守协议，被上诉人应按2016年台州市最低工资标准1660元/月发放竞业限制金。5、依法判定补交上诉人2015年9月到2016年2月的社会保险。6、依法判定因被上诉人无故拖欠上诉人2015年11月、12月、2016年1月、2月工资，加发相当于工资报酬25%的经济补偿22132×25%=5533元。
　　雨龙公司辩称，一、上诉人王锋故意隐瞒了双方已经签订劳动合同的客观事实。雨龙公司已向法庭提交了上诉人王锋与雨龙公司于2015年9月9日签订的劳动合同一份，这份劳动合同由上诉人王锋亲笔签字确认，该合同对劳动关系的主要事项进行了约定，上诉人王锋主张没有签订劳动合同，要求支付双倍工资的诉求既没有事实证据，也没有法律依据。二、上诉人王锋在雨龙公司的实际工作时间为2015年9月9日至2015年12月21日，在此以后，王锋就没有再到雨龙公司来上班。2015年12月，双方已经结清了相关的工资，不存在雨龙公司拖欠上诉人王锋工资的事实。三、上诉人王锋认为雨龙公司在2016年2月份搬迁到椒江滨海工业区内，没有依法通知上诉人，该陈述不是事实。2015年12月份，雨龙公司已经与上诉人王锋解除了劳动合同，即使没有解除劳动合同，根据劳动合同第二条约定，公司因生产需要调动工作地点的，上诉人王锋应服从工作安排，故其提出的所谓待通金的请求也与事实不符。四、双方之间也没有签订过保密协议，上诉人王锋应该对自己的主张提出相关依据。请求二审法院依法查明事实，驳回王锋的上诉。
　　雨龙公司上诉请求：1、依法撤销一审判决第一项和第二项。2、依法驳回被上诉人要求上诉人赔偿双倍工资的请求。3、变更被上诉人社会保险的缴费时间。4、被上诉人的一审其它诉请维持一审判决。上诉理由：一、一审认定事实不当。1、由于被上诉人王锋向劳动仲裁部门和一审法院作虚假的陈述，致使一审法院错误认定上诉人雨龙公司与被上诉人王锋未签订劳动合同。事实上，2015年9月9日，上诉人与被上诉人正式签订一份劳动合同，约定了双方权利和义务关系。2.被上诉人王锋于2015年9月入职，2015年12月申请离职，社会保险已计入被上诉人工资，是被上诉人要求不缴纳，即使缴纳，也是到2015年12月止，不是到2016年1月止。二、一审判决不当。由于一审认定事实有误，导致一审判决不当，故此。一审判决：（1）上诉人补发被上诉人2015年10月至2016年1月的双倍工资差额为23464.30元，显属不当。应予撤销。（2）上诉人为被上诉人补缴2015年9月至2016年1月的社会保险，应予变更为2015年9月至2015年12月的社保费用。
　　王锋辩称，雨龙公司称与王锋签订过劳动合同不是事实，雨龙公司应举证证明该主张。事实上，王锋从没有与公司签订过劳动合同。根据劳动合同法的规定，公司一定要给员工缴纳社会保险，如果没有缴纳，就是违法的行为，雨龙公司也承认2015年9月份到2015年12月份这段时间的劳动关系是事实存在的。
　　王锋向一审法院起诉请求：1、被告赔偿原告未签订劳动合同的双倍工资54605元；2、补偿原告1个月工资6000元的待通金；3、被告支付从2016年3月到法院判决生效之日止的竞业限制金；4、依法为原告补交2015年9月至2016年2月的社会保险；5、依法判定因被告无故拖欠原告工资的经济补偿款5533元。
　　一审法院认定事实：2015年9月至2016年1月，原告在被告处工作，被告为原告代扣代缴个人所得税，2015年9月至2016年1月的工资分别为5049元、5292元、5760元、7220元、5192.30元。一审法院认为，原告提供的个税完税证明能够证明原、被告之间存在劳动关系。被告自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，依法应当向原告每月支付二倍的工资。因原、被告未签订书面劳动合同，原告也未提供被告欠发2015年11月至2016年2月工资的证据，该院核定被告应当补发原告2015年10月至2016年1月的二倍工资差额为23464.30元（5292元+5760元+7220元+5192.30元）。又因原告未提供证据证明其系由被告解聘，其要求被告支付6000元的待通金没有法律依据，该院不予支持；原、被告未签订书面的劳动合同，没有证据证明工资的发放时间、竞业限制条款，对其要求被告支付竞业限制金及补偿金5533元，该院不予支持。缴纳社会保险是国家强制的义务，用人单位应依法、及时为存在劳动关系的员工办理社会保险缴纳手续，被告应当为原告补缴2015年9月至2016年1月的社会保险。综上，原告诉讼请求成立的部分，该院予以支持。判决：一、被告浙江雨龙管业科技有限公司在判决发生法律效力之日起十日内给付原告工资23464.30元；二、被告浙江雨龙管业科技有限公司在判决发生法律效力之日起十日内为原告王峰向台州市黄岩区社保中心补缴2015年9月至2016年1月的社会保险，具体缴纳比例及缴纳金额以台州市黄岩区社保中心核定为准；三、驳回原告王峰的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告浙江雨龙管业科技有限公司负担。
　　本院二审期间，上诉人王锋提交了照片和视频一组，证明2016年1月和2月其还在雨龙公司上班的事实。
　　雨龙公司质证认为，对证据的三性均有异议。证据来源不清，到底是他自己拍的还是别人拍的不清楚；其次，该证据与本案也没有关联性，不能证明王锋在2016年1月至2月还在雨龙公司工作的事实。
　　上诉人雨龙公司提交了以下新证据：1、劳动合同1份，证明上诉人与雨龙公司签订过劳动合同，劳动合同约定的试用期是2015年9月2月至2015年12月1日，约定试用期工资是1600元。2、员工离职申请表一份，证明王锋已于2015年12月21日申请离职。
　　王锋质证认为，1、劳动合同上王锋的签名是王锋本人签的，但是合同里填写的内容都不是王锋写的，包括合同期、合同期工资等。2、员工离职申请表是王锋写的，但这仅仅是一份草稿，如果是正式提出离职，一定要有直接上级叶鹏宗的签字，也不会有这么多涂改，而且上面的离职时间也是空着的，如果是真正的离职，肯定还会有工作交接等内容，这仅仅是王锋当时写给一些要离职的员工看的。
　　本院认证认为，上诉人雨龙公司提交的劳动合同和员工离职申请表，上诉人王锋对上面签名的真实性没有异议，本院予以认定，能够证明雨龙公司与王锋在2015年9月9日签订了劳动合同，王锋于2015年12月21日申请离职。至于劳动合同的解除时间，从税务机关的完税证明记载的雨龙公司共为王锋代扣代缴了5个月（2015年9月-2016年1月）的个人（工资）所得税，应当认定为是2016年1月。因此，上诉人王锋提供的照片和视频，不足以证明其工作至2016年2月。
　　对一审法院认定的事实，本院予以确认。本院另查明：2015年9月9日，雨龙公司与王锋签订了一份劳动合同。2015年12月21日，王锋申请离职。
　　本院认为，2015年9月至2016年1月，上诉人王锋与上诉人雨龙公司之间存在劳动关系，事实清楚。上诉人雨龙公司在二审中提供了双方签订的劳动合同，王锋也认可系其本人所签，因此，上诉人王锋以双方未签订劳动合同为由主张双倍工资，显然与事实不符，本院不予支持。上诉人雨龙公司要求驳回王锋关于赔偿双倍工资的请求，理由成立。上诉人王锋系主动申请离职，其要求雨龙公司补偿一个月工资6000元的待通金，缺乏依据。其要求雨龙公司支付竞业限制金，但不能举证证明双方曾签订有竞业限制条款，对该主张本院不予支持。上诉人王锋称雨龙公司仅支付了2个月的工资，其余几个月的工资均拖欠未付，但从王锋在一审提交的税务机关完税证明看，雨龙公司共为王锋代扣代缴了5个月的个人（工资）所得税，应当能够证明这5个月的工资已经发放。而且，王锋认可工资的发放方式为公司直接打到个人银行卡上，则有义务提供全部的银行流水账单以证明仅收到雨龙公司2个月工资的事实，否则应承担对其不利的后果。因此，对王锋主张的拖欠工资及25%的经济补偿金，本院不予支持。上诉人雨龙公司要求变更为王锋补缴社会保险的期间，王锋于2015年9月至2016年1月在雨龙公司工作是实，一审法院确定由雨龙公司为王锋补缴该期间的社会保险，符合法律规定，上诉人雨龙公司的这一主张不能成立。
　　综上所述，王锋的上诉请求不能成立，本院不予支持。雨龙公司的上诉请求部分成立。本院依照《中华人民共和国社会保险法》第四条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项的规定，判决如下：
　　一、维持浙江省台州市黄岩区人民法院（2017）浙1003民初521号民事判决第二项和第三项；
　　二、撤销浙江省台州市黄岩区人民法院（2017）浙1003民初521号民事判决第一项。
　　一审案件受理费10元，由雨龙公司负担。二审案件受理费10元，由王锋负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　阮丹军
审判员　　胡精华
审判员　　王安安
二〇一八年四月二十七日
书记员　　郭巧燕
·?PAGE?2?·
·?PAGE?1?·
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
