玖龙纸业（天津）有限公司与张存劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11114797

玖龙纸业（天津）有限公司与张存劳动争议纠纷上诉案

天津市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)津02民终1211号

　　上诉人（原审原告）：玖龙纸业（天津）有限公司。
　　法定代表人：张茵，职务，董事长。
　　委托诉讼代理人：李保兵，天津铭邦律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：张存。
　　委托诉讼代理人：庞庆华，天津市宁河区法律援助中心律师。
　　上诉人玖龙纸业（天津）有限公司（下称玖龙纸业）因与被上诉人张存劳动争议纠纷一案，不服天津市宁河区人民法院（2017）津0117民初3709号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷、询问当事人，依据法律规定，对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　玖龙纸业上诉请求：1.撤销原审判决，依法改判上诉人不支付被上诉人违法解除劳动合同赔偿金及6个月医疗补助费；2.请求判决双方解除劳动关系合法；3、诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：被上诉人医疗期满后，未到上诉人处报到亦未提供请假手续，违反公司规章制度。上诉人已为被上诉人调岗，履行了法定义务。上诉人按规章制度处理被上诉人合法有据。
　　张存辩称，不同意玖龙纸业的上诉请求，请求驳回上诉，维持原判。
　　玖龙纸业向一审法院起诉请求：1、请求判决原告不支付被告违法解除劳动合同赔偿金22400元及6个月医疗补助费22733.34元；2、请求判决原告与被告解除劳动关系合法；3、诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2014年6月17日被告入职玖龙纸业（天津）有限公司工作，岗位为叉车司机，双方订立了劳动合同，缴纳社会保险，原告以银行转账形式支付被告工资。2017年1月3日至2017年1月11日被告请病假离岗检查身体，2017年1月12日回岗，2017年2月20日因继发性肺结核在天津海河医院住院，出院后回家休养至2017年5月21日。
　　2017年5月22日被告因病不能从事原岗位，遂向原告提出调岗，当日被告被调到从事室外保洁工作，2017年6月5日被告以身体原因不能从事保洁工作为由，再次要求原告调岗，原告未批准。2017年6月8日原告离岗继续休假，2017年6月9日、7月7日被告两次向原告邮寄天津海河医院出具的建休1.5个月的诊断证明书，以证明被告不能从事现岗工作要求继续休病假，原告以法定医疗期满为由未批准。2017年6月21日原告向被告邮寄告知函，通知其因2017年6月8日未到原告处报到，其法定医疗期已满，原告不在批准被告休病假申请，要求被告2017年7月7日前到原告处办理离职手续，被告签收。2017年7月7日原告向被告邮寄了除劳动合同通知书、解除劳动合同证明书，自2017年7月7日起原告解除了与被告的劳动合同，无经济补偿及，被告签收。2017年8月16日被告向天津市宁河区劳动能力鉴定委员会提出申请，要求鉴定因病不能从事原工作岗位的工作，也不能从事现岗室外保洁工作，2017年9月7日天津市宁河区劳动能力鉴定委员会确认被告目前状态暂不宜复工。
　　2017年9月30日，被告向天津市宁河区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，天津市宁河区劳动人事争议仲裁委员会做出津宁劳仲裁字（2017）第0093号裁决书，内容为：1、原告支付被告违法解除劳动合同赔偿金22400元；2、原告向被告支付2017年6月1日至6月7日工资506.51元；3、原告向被告支付6个月医疗补助费22733.34元；4、驳回原告其他仲裁请求。
　　另查，被告离职前12个月平均工资为3788.89元，被告申请原告支付其违法解除劳动合同赔偿金的标准为每月3200元。
　　一审法院认为，劳动关系是指劳动者与用人单位之间存在的以劳动给付为目的的劳动权利与义务关系。在劳动关系中，劳动者与用人单位之间存在着身份上的隶属关系，劳动者必须遵守用人单位的各项规章制度，从事用人单位分配工作和服从用人单位的安排。在本案中，原告主张被告法定医疗期满后，再次向原告请假未获批准而不到岗，属于连续旷工，因被告存在过失而解除与被告的劳动合同。一审法院认为，被告在其医疗期满后向原告申请调岗，在现岗位工作后，仍不能胜任，原告拒绝再次给被告调岗，被告依据天津海河医院出具的建休诊断证明书，要求继续休假原告拒绝，天津市宁河区劳动能力鉴定委员会确认被告目前状态暂不宜复工，以上足以证明被告2017年6月9日向原告提出继续休病假的申请是合理的，故原告解除与被告的劳动合同，实属于法有悖，对原告上述诉讼请求，不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第十六条、《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定，判决：一、驳回原告的诉讼请求；二、原告玖龙纸业（天津）有限公司与判决书生效后十日内支付被告张存违法解除劳动合同赔偿金22400元，2017年6月1日至6月7日工资506.51元，6个月医疗补助费22733.34元，合计45639.85元。如未按一审判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由原告玖龙纸业（天津）有限公司承担。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。双方当事人均认可一审判决认定的事实，本院对一审判决认定的事实予以确认。
　　本院认为，劳动者与用人单位的合法权益均受法律保护。被上诉人医疗期满后不能从事原岗位工作，向上诉人提出调岗申请，上诉人为被上诉人调整岗位后，被上诉人再次要求调整岗位，上诉人不准该申请，被上诉人离岗休假，后上诉人函告被上诉人办理离职手续，被上诉人收到该通知。上诉人与被上诉人解除劳动合同符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第一项之规定，被上诉人主张上诉人违法解除劳动合同不能成立，其要求上诉人支付违法解除劳动合同赔偿金没有事实依据，本院不予支持。上诉人以被上诉人不能从事其另行安排的工作而解除劳动合同，应当支付被上诉人不低于6个月工资的医疗补助费。经计算，一审判决确定的被上诉人6个月医疗补助费的金额准确，本院予以维持。双方对上诉人应支付被上诉人2017年6月1日至6月7日工资506.51元，无争议，本院予以确认。
　　综上所述，玖龙纸业（天津）有限公司的上诉请求部分成立，本院予以改判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销天津市宁河区人民法院（2017）津0117民初3709号民事判决；
　　二、上诉人玖龙纸业（天津）有限公司于本判决生效后十日内支付被上诉人张存2017年6月1日至6月7日工资506.51元，6个月医疗补助费22733.34元；
　　三、驳回上诉人玖龙纸业（天津）有限公司的其他上诉请求。
　　如未按一审判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，二审案件受理费10元，由上诉人负担10元，被上诉人负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　许素梅
审　判　员　　杨　琳
代理审判员　　李玉海
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　　解　童
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
