珙县天星桥煤炭生产有限公司诉张生田劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11111381

珙县天星桥煤炭生产有限公司诉张生田劳动争议案

四川省宜宾市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)川15民申30号

　　再审申请人（一审被告）：珙县天星桥煤炭生产有限公司。
　　法定代表人：赵永刚，总经理。
　　委托诉讼代理人:李长琼，四川省珙县巡场法律服务所法律服务工作者。
　　被申请人（一审原告）:张生田。
　　再审申请人珙县天星桥煤炭生产有限公司因与张生田劳动争议一案，不服四川省珙县人民法院(2017)川1526民初131号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　珙县天星桥煤炭生产有限公司申请再审称，原判对再审申请人单位不是政府主导性关闭的认定，以及被申请人主张经济补偿金的请求未超过仲裁时效的认定，系认定事实不清、适用法律错误。申请再审改判。
　　本院经审查认为，本案双方因劳动关系解除发生纠纷，原判根据再审申请人提出的《申请》以及所签《珙县煤矿整顿关闭互助协议》，认定再审申请人系主动申请关闭，应当支付经济补偿金并无不当。申请人申请再审的理由不能成立。
　　综上，再审申请人珙县天星桥煤炭生产有限公司申请再审的理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回珙县天星桥煤炭生产有限公司的再审申请。 

审判长　　邹利华
审判员　　赵宗秉
审判员　　张　羽
二〇一八年四月十二日
书记员　　刘　琼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
