甄婧宇诉唐山德润人防工程安装有限公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54645747

甄婧宇诉唐山德润人防工程安装有限公司等劳动争议纠纷案

河北省唐山市曹妃甸区人民法院
民事裁定书 
(2018)冀0209民初1531号

　　原告：甄婧宇。
　　被告：唐山德润人防工程安装有限公司。
　　法定代表人：李波，该公司执行董事。
　　被告：唐山恒大人防设备有限公司。
　　法定代表人：李波，该公司执行董事。
　　原告甄婧宇与被告唐山德润人防工程安装有限公司、唐山恒大人防设备有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年4月18日立案后，依法进行审理。
　　甄婧宇向本院提出诉讼请求：1.请求法院依法判令被告返还个人证件：（1）住房和城乡建设领域专业人员岗位培训考核合格证书（岗位名称：设备安装质量员（水暖），证书编号：131XXXXXXXX054），（2）建筑施工特种作业操作资格证（操作类别：建筑电工，证号：×××4002770），（3）住房和建设领域专业人员岗位培训考核合格证书（岗位名称：设备安装施工员（水暖），证书编号：131XXXXXXXX044），并配合原告办理证书转注变更事宜；2.请求法院依法判令被告出具以下证明给原告：自2017年1月23日原告离职后因公司私用证件的相关工程质量、事故等问题均与原告无关，由被告承担全部责任；3.请求法院依法判令被告提供解除劳务关系证明原件给原告；4.诉讼费及相关费用由被告承担。事实和理由：原告自2013年4月15日起至2017年1月23日先后就职于被告任预算员一职。在职期间被告扣压原告毕业证、就业失业证、职称证、住房和城乡建设领域专业人员岗位培训考核合格证书（设备安装施工员（水暖），证书编号131XXXXXXXX044、设备安装质量员（水暖），证书编号：131XXXXXXXX054）、建筑施工特种作业操作资格证（建筑电工，证号：×××4002770）证书原件，未签署正式劳工合同。2016年10月，被告一以欺诈方式将原告劳动关系解除后转移至被告二，未出具任何劳动关系证明给原告。2017年1月23日，原告与被告签署解除劳务合同协议，2017年3月23日，正式解除劳动关系备案，离职后向被告讨要证书，被告仅返还毕业证、就业失业证、职称证；原告多次向被告讨要其他证件，工作人员以资质办理在用为由拒绝退还。离职后被告一直未从河北省建筑业企业管理和服务信息实名认证系统平台内解聘原告，直至2018年4月9日正式解聘后，公司工作人员仍拒绝退还证书，以至于申请人向工作单位无法正常录入人员信息，严重影响申请人现在工作，造成申请人个人直接损失，原告申请劳动仲裁不予受理。
　　本院经审查认为，原告甄婧宇提出的诉讼请求不是劳动争议案件的审理范围，且原告提出的第二项和第三项诉讼请求没有请求权基础，不是民事诉讼案件的审理范围。
　　综上所述，原告甄婧宇的起诉不符法定条件。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回甄婧宇的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。 

审判员　 孙绪忠
二〇一八年四月二十三日
书记员　 董文硕 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
