甘德森诉广西壮族自治区冶金建设公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54560481

甘德森诉广西壮族自治区冶金建设公司劳动争议案

广西壮族自治区柳州市柳北区人民法院
民事裁定书 
(2018)桂0205民初814号

　　原告：甘德森。
　　被告：广西壮族自治区冶金建设公司。
　　法定代表人：欧志永，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：陈额超，该公司法律顾问。
　　委托诉讼代理人：李章密，该公司法律顾问。
　　原告甘德森诉被告广西壮族自治区冶金建设公司（以下简称“冶建公司”）劳动争议一案，本院于2018年1月30日立案后，依法进行审理。
　　甘德森向本院提出诉讼请求：冶建公司依法给付甘德森当时在施工队参加项目工程承包尚未得到的人工费三项合计12168元及利息11717元（利息按人民银行民用贷款利率从2001年至2017年共17年计算）。事实和理由：冶建公司拖欠甘德森1994年、1995年柳钢中板主厂房钢构件制作及构件吊装方案人工费、1994年12月抢工冶建四公司负责承包的柳钢新2某高炉净荒煤气管道安装人工费、1993年至1994年6月完工的北海新世纪精品广场外部供排水管道安装等三项工程承包工费合计12168元（参见《原冶建三公司一队职工项目承包尚未得到的人工费分到个人单》）。这些人工费冶建公司早就从建设方得回来了，但一直不支付给施工队，施工队就一直不发给职工，职工们于2005年联名逐级上访，答复建议通过司法途径解决。甘德森已向柳州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委员会不予受理，甘德森诉至法院。甘德森因为劳动所得的人工费事实清楚，证据确实，冶建公司依法应当向甘德森支付。
　　本院经审查认为，劳动争议的案件受理范围应当符合法律规定。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条的规定：“中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议，适用本法：（一）因确认劳动关系发生的争议；（二）因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；（三）因除名、辞退和辞职、离职发生的争议；（四）因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议；（五）因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议；（六）法律、法规规定的其他劳动争议”。又根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条的规定：“劳动者与用人单位之间发生的下列纠纷，属于《劳动法》第二条规定的劳动争议，当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的裁决，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理：（一）劳动者与用人单位在履行劳动合同过程中发生的纠纷；（二）劳动者与用人单位之间没有订立书面劳动合同，但已形成劳动关系后发生的纠纷；（三）劳动者退休后，与尚未参加社会保险统筹的原用人单位因追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的纠纷”。本案中，甘德森的诉讼请求实际是要求冶建公司支付其承包工程项目所应得到的人工费及利息，均基于甘德森退休前所在的工程队与冶建公司之间的承包关系产生的争议，故不属于上述法律规定的劳动争议案件受理范围，本院依法驳回其起诉。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第二条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告甘德森的起诉。
　　案件受理费10元（原告甘德森已预交），本院予以退回。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于广西壮族自治区柳州市中级人民法院。 

审判员　　潘春霞
二〇一八年四月十日
书记员　　黎桂连
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
