甘在兰诉重庆市众业人力资源管理顾问有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185173

甘在兰诉重庆市众业人力资源管理顾问有限公司劳动争议纠纷案

重庆市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝民申429号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：甘在兰。
　　委托诉讼代理人：孙隆祥。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：重庆市众业人力资源管理顾问有限公司。
　　法定代表人：田清贵，董事长。
　　委托诉讼代理人：张发琼。
　　再审申请人甘在兰因与被申请人重庆市众业人力资源管理顾问有限公司（以下简称众业公司）劳动争议纠纷一案，不服重庆市第一中级人民法院（2017）渝01民终4240号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　甘在兰申请再审称:两审判决都没有按照国家劳动法的原则审理本案，被申请人应支付申请人的医药费、护理费等各种费用。现申请人依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的规定申请再审。
　　本院经审查认为，甘在兰于2015年4月10日到众业公司工作。甘在兰系1961年7月1日出生，已于2011年7月1日达到法定退休年龄。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。因此，甘在兰与众业公司建立的是劳务关系而非劳动关系。甘在兰要求按照《中华人民共和国劳动法》审理本案没有法律依据，原审判决没有适用《中华人民共和国劳动法》的相关规定并无不当。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”。本案中，甘在兰要求众业公司支付医疗费、护理费、护理人工资、营养费、交通费、生活费、住院医药费、住院护理费等相关费用，则应举证证明众业公司应承担这些费用的事实。因甘在兰未能提供足够的证据证明自己诉讼请求所依据的事实，原审判决对其主张不予支持并无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回甘在兰的再审申请。 

审判长　　干建强
审判员　　敖宇波
审判员　　吉守明
二〇一八年四月十八日
书记员　　陈媛雪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
