甘腊全诉重庆渝发建设有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54480549

甘腊全诉重庆渝发建设有限公司劳动争议案

重庆市沙坪坝区人民法院
民事判决书 
(2017)渝0106民初20383号

　　原告：甘腊全。
　　委托诉讼代理人：彭彦辉，重庆瑞月永华律师事务所律师。
　　被告：重庆渝发建设有限公司，统一社会信用代码915xxx03399701L。
　　法定代表人：彭永波，重庆渝发建设有限公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王国周。
　　原告甘腊全与被告重庆渝发建设有限公司劳动争议一案，本院于2017年12月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告甘腊全及其委托诉讼代理人彭彦辉，被告重庆渝发建设有限公司的委托诉讼代理人王国周到庭参加诉讼。审理中，双方申请了庭外和解。本案现已审理终结。
　　原告甘腊全向本院提出诉讼请求：确认原、被告从2017年7月1日至今存在劳动关系。事实与理由：原告于2017年7月1日到被告施工的重庆市沙坪坝区大学城恒大未来城项目5号地块施工，原告系被告招聘的杂工，负责日常工地上的重物搬运工作。2017年8月27日下午4点左右，公司施工钢管打炮机对现场剩余钢管进行破碎处理。原告依据管理人员指示捡取破碎钢管时被钢管打中左侧肋骨而受伤。故提起本案诉讼。
　　被告重庆渝发建设有限公司辩称，双方不存在劳动关系。被告将涉案项目劳务全部分包给了重庆凯迪建设工程有限公司，因此与被告无关。
　　本院经审理认定事实如下：2017年11月28日，原告向重庆市沙坪坝区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求确认与被告存在劳动关系成立。该委未作出受理决定，原告遂向本院提起诉讼。
　　审理中，原告为证明其诉请及相关事实主张，提供了下列证据：
　　1、重庆市沙坪坝区社会保险局加盖印章的“建设施工项目工伤保险参保证明”，载明：参保建设项目名称“恒大未来城项目5某地块（含室内精装修）”、总承包单位名称“重庆渝发建设有限公司”、有效保期起始时间“20170608”、建设项目参加工伤保险编号“10139597”。该证明下方手写内容：“个人社保号202688某某某某，身份证号xxx某某某某，姓名甘腊全，在社保号1013某某某某项目于20170831参加工伤保险。”原告拟证明被告于2017年8月31日将原告纳入恒大未来城项目5某地块的工伤保险人员，进一步证明原、被告存在劳动关系。
　　2、证人李柏树的证言，拟证明原、被告存在劳动关系。证人李柏树到庭陈述称，其与原告为工友关系；其于2017年5月经黄亚平介绍来到恒大这个工地做杂工，与黄亚平商定工资为150元/天；原告最开始是其喊来工地做的，工作时间大概为2017年5月25日至2017年6月12日左右，工资也是150元/天；工资除由班组长按每10天发放500元作为生活费外，其余都由班组长造表报给黄建伟，然后财务直接转账到工人银行卡上，原告也是这样；原告完成前述工作任务后，由同一工地彭勤学喊到另一班组工作。
　　3、原告借记卡明细，载明：2017年12月15日，黄建伟向原告该银行账户转账支付1820元。原告拟证明2017年12月15日收入1820元是被告支付给原告的工资。
　　庭审中，原告认可证人李柏树的证言，称自己在案涉项目工地打工前有时在家务农，有时在外打工。被告对证据1、2的真实性表示无法确认，但无相反证据予以反驳；对证据3的真实性予以认可，表示原告的该笔款项系木工班组长支付，不是其公司支付的。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。”当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。原告提出与被告存在劳动关系的事实主张，其应当对此待证事实承担举证责任。
　　《人力资源和社会保障部、住房城乡建设部、安全监管总局、全国总工会关于进一步做好建筑业工伤保险工作的意见》（人社部发〔2014〕103号）第一条规定：“完善符合建筑业特点的工伤保险参保政策，大力扩展建筑企业工伤保险参保覆盖面。建筑施工企业应依法参加工伤保险。针对建筑行业的特点，建筑施工企业对相对固定的职工，应按用人单位参加工伤保险；对不能按用人单位参保、建筑项目使用的建筑业职工特别是农民工，按项目参加工伤保险。房屋建筑和市政基础设施工程实行以建设项目为单位参加工伤保险的，可在各项社会保险中优先办理参加工伤保险手续。建设单位在办理施工许可手续时，应当提交建设项目工伤保险参保证明，作为保证工程安全施工的具体措施之一；安全施工措施未落实的项目，各地住房城乡建设主管部门不予核发施工许可证。”由此可知，与建筑施工企业存在劳动关系的劳动者应按用人单位参加工伤保险；未与建筑施工企业建立稳定用工关系的农民工，可以按建筑项目参加工伤保险。可见，参加工伤保险不意味着建立劳动关系。本案中，原告提供的证据1无法证明原、被告之间建立了劳动关系。
　　《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发［2005］12号）第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。”本案中，原告提供的证据2，即证人李柏树的证言，不能证明原、被告之间建立了稳定的用工关系；相反说明原告的工作安排、管理及工资支付均无被告直接参与。原告提供的证据3也反映其该笔劳动报酬收入非被告支付。原告提供的上述证据可以反映的事实，无法体现原、被告之间具备劳动关系的法定特征。并且，原告的陈述也说明其与被告之间并无稳定的用工关系。
　　综上所述，原告举示的证据材料及其陈述没有达到证明原、被告双方存在劳动关系的程度。原告应当承担未能完成举证责任的法律后果。因此，对于原告要求与被告存在劳动关系的诉讼请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　驳回原告甘腊全的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 

审判员　　秦伟
二〇一八年四月十一日
法官助理李朝镜
书记员范丹宁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
