甘肃中科药源生物工程股份有限公司和高天平劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256153

甘肃中科药源生物工程股份有限公司和高天平劳动争议二审民事判决书

甘肃省兰州市中级人民法院
民事判决书 
(2017)甘01民终3742号

　　上诉人（原审原告）：甘肃中科药源生物工程股份有限公司（以下简称中科公司）。
　　法定代表人：常青，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张睿。
　　委托诉讼代理人：王耀花，甘肃达而成律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）高天平。
　　上诉人中科公司因与被上诉人高天平劳动争议纠纷一案，不服兰州新区人民法院（2017）甘0191民初1178号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　中科公司上诉请求：一、撤销兰州新区人民法院所作(2017)甘0191民初ll78号民事判决书，发回重审或依法改判；二、本案的诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一、本案真实情况。被上诉人于2016年5月被上诉人引进，上诉人解除与被上诉人的劳动关系是由于被上诉人在与上诉人签订《高层次人才引进协议书》时就具有隐瞒其自身劳动关系的事实，且在上诉人停工、复产后经过通知并未到上诉人处上班，也未履行请假手续，其行为已经构成旷工。鉴于被上诉人的种种行为已经严重违反公司的制度以及相关的法律规定，上诉人解除与被上诉人的劳动关系并无过错，且由于被上诉人具有重大过错，其应当履行其承诺书中所确定的违约责任。被上诉人是经过上诉人通知后拒不上岗，且在上诉人停工期间也给被上诉人支付了生活费，在被上诉人严重违反公司章程制度以及法律规定的情况下，上诉人解除与被上诉人的劳动关系，此举并无任何过错。故并不是原审法院认定的上诉人未向其提交证据证明其公司对于旷工的情形、旷工行为的处理方式有相应的规定且被上诉人明知该规定。另，原审法院认定上诉人在双方签订协议、被上诉人入职一个多月后才要求其签署承诺书，且该承诺书的内容明显是免除上诉人责任加重被上诉人责任的格式条款，应属无效条款。本案的真实情况是双方在自愿平等的条件下，为保护双方当事人的利益签订的合法有效的承诺书，该份承诺书并未违反法律的强制性规定，故该份承诺书合法有效。二、被上诉人存在严重过错。原审法院认定双方在协议中约定，被上诉人每年底薪合计120000元，因此被上诉人的月薪为10000元，上诉人按照协议约定被上诉人正常上班期间每月支付工资的65％，现双方的劳动关系解除，上诉人应当向被上诉人支付其正常上班期间剩余35％的工资即24500元。上诉人认为原审法院认定错误，理由如下：首先，工作期间上诉人都正常给被上诉人发放工资，在2016年11月30日上诉人经过备案后停工，后在2017年2月17日通知被上诉人上班，但被上诉人以各种理由推脱且一直未到上诉人处报到上班。由于被上诉人长期旷工，其在上诉人处工作时间累积共7个月，此并不满足双方约定的年底一次性给被上诉人支付剩余的35％年薪的条件。其次，上诉人与被上诉人于2016年4月29日签订《高层次人才引进协议书》，在本协议中约定有劳动期限、工资等事项，但被上诉人隐瞒自己与其他单位具有劳动关系的重大事实并与上诉人签订劳动合同，被上诉人本身就具有重大过错。且被上诉人曾向上诉人出具承诺书，明确承诺其本人与其他任何单位不存在任何劳动或者劳务关系，但事实并非如此，被上诉人在未与其他单位解除劳动关系时与上诉人签订劳动合同，其行为已经构成违约，给上诉人造成巨大的损失。综上，原审法院认定事实不清，被上诉人存在严重过错，为维护上诉人的合法权益，上诉人特诉至贵院，请求支持其上诉请求。
　　被上诉人高天平辩称，原审判决认定事实清楚，证据充分，适用法律正确无误，上诉人提出的上诉理由与事实不符，于法无据，请二审法院驳回上诉，维持原判。
　　中科公司向一审法院起诉请求：l、请求不支付高天平赔偿金20000元；2、请求不支付高天平年终工资24500元；3、判决高天平履行承诺书向中科公司支付10000元违约金；4、本案诉讼费由高天平承担。
　　一审法院认定的事实：2016年4月29日，中科公司与高天平签订《高层次人才引进协议书》，约定中科公司聘请高天平担任检测中心主任，协议期限为2016年5月l日至2019年4月30日，中科公司支付高天平每年底薪合计120000元(不足一年时按月折算)，分月支付和年终支付，其中：每月支付占总额的65％，分l2个月按月支付；年终支付其余35％；中科公司年终对高天平工作情况进行评估、考核，符合甲方基本要求后，按所系统相关规定发放绩效激励奖等。2016年6月14日，高天平签署一份承诺书，承诺的内容包括："l．在本人与公司建立劳动关系期间，为专职任职，不存在在其他单位兼职情形，未和其他单位签订劳动合同，未和其他单位建立事实劳动关系；2．本人与之前工作单位之间劳动关系已经解除，与原工作单位之间不存在法律纠纷或潜在法律纠纷；3．本人未与之前工作单位签订保密协议及竞业禁止协议，不存在须履行保密义务及竞业禁止义务的情形；4．本人在公司任职不存在侵犯其他原单位商业秘密、技术秘密的情形。如本人违反上述承诺引起法律纠纷，给公司或第三人造成损失的，由本人承担赔偿责任；如本人存在违反上述承诺情形，一经被发现，即视为本人严重违反公司制度或劳动合同，本人将自动离职，并赔偿由此给公司造成的损失，并向公司10000元违约金。"2016年5月3日至2016年l1月30日，高天平正常上班，中科公司支付高天平的税前月工资均高于6500元。2017年l2月1日起，中科公司全面停产、轮岗放假，高天平被通知放假，中科公司分别于2017年1月12日、2017年2月14日支付高天平2016午l2月份、2017午1月份放假期间工资515元。2017年1月23日，中科公司综合办公室下发通知，要求办公室负责通知高天平在内的26名员工于2017年1月24日到岗上班，如不按时到岗上班者根据规定按旷工处理。同日，中科公司员工李霞电话通知高天平于2017年1月24日上班，并发放过节费和安排放假的事情，高天平答复其在白银，次日早上8点可能到不了岗，还有事要和老板商量。2017年2月l7日，中科公司综合办公室再次下发到岗上班通知，但未向高天平本人通知。2017年3月2日，中科公司向高天平邮寄《关于回公司办理离职手续的通知》。同日，中科公司向兰州新区劳动监察大队报送情况反映，对高天平在内的16名员工予以除名。高天平于2017年3月5日，高天平收到中科公司邮寄的通知，通知内容为"高天平：公司于2017年2月l7日，电话通知你于2月20日回公司上班，截止2017年3月1日，你未回单位上班，属于严重旷工行为。根据公司相关规定，经研究决定，对你予以除名，请接到通知后3日内回单位办理离职手续。逾期补办，后果自负。"高天平未到中科公司办理相关的离职手续。后高天平于2017年5月l2日至永登县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，永登县劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月26日作出永劳人仲裁字(2017)第22号裁决书，裁决："一、自本裁决书生效之日起7日内，由被申请人一次性支付申请人赔偿金20000元(10000元／月×2个月=20000元)、年终工资24500元(10000元／月×7个月×35％=24500元)。以上合计44500元。二、驳回申请人要求被申请人支付其2016年5月-2017年3月的工资差额的请求。"中科公司不服永登县劳动人事争议仲裁委员会裁决，于2017年7月25日诉至一审法院。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实负有举证责任，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，应由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，中科公司作为用人单位应对劳动关系的解除原因承担举证责任。中科公司向高天平送达的《关于回公司办理离职手续的通知》显示，是因高天平在2017年2月l7日接到通知后未于2017年2月20日回公司上班，属于严重的旷工行为，因此对高天平予以除名，但中科公司未提交证据证明2017年2月17日给高天平电话通知上班事宜，在2017年1月23日打电话时，未明确告知高天平必须于2017年1月24日到岗上班，否则按旷工处理，中科公司也未向一审法院提交证据证明其公司对于旷工的情形、旷工行为的处理方式有相应的规定且高天平明知该规定。一审法院认为，中科公司提交的证据不足以证明高天平旷工并严重违反公司的规章制度，故中科公司将高天平除名，解除劳动合同的行为，不符合《中华人民共和国劳动合同法》规定的解除劳动合同的情形，因高天平2016年5月3日就职至中科公司2017年3月2日发除名通知，高天平在中科公司的工作年限为l0个月，故中科公司应当按一个月工资标准的两倍向高天平支付赔偿金。双方在协议中约定，高天平每年底薪合计120000元(不足一年时按月折算)，因此高天平的月薪为10000元，中科公司按照协议约定在高天平正常上班期间每月支付工资的65％，现双方的劳动合同解除，中科公司应当向高天平支付其正常上班期间剩余35％的工资即24500元(10000元／月×7个月×35％)。一审法院认为，高天平作为中科公司引进的高层次人才，中科公司在与高天平签订协议时，应当对高天平是否与其他单位存在劳动关系、是否已经解除了与原告单位的劳动关系、是否存在须履行保密义务及竞业禁止义务的情形等进行了解。而中科公司在双方签订协议、高天平入职一个多月后，才要求高天平签署承诺书，且该承诺书的内容明显是免除中科公司责任、加重高天平责任的格式条款，应属无效条款。中科公司也未提交证据证明高天平与其他公司存在劳动关系给中科公司造成损失。故对于中科公司主张高天平违约，要求其支付10000元违约金的诉讼请求不予支持。综上，中科公司应当支付高天平赔偿金20000元、工资24500元。依照《中华人民共和国合同法》第三十九条、第四十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十七条、第四十八条、第八十七条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，判决：一、甘肃中科药源生物工程股份有限公司于本判决生效之日起十日内支付高天平赔偿金20000元、工资24500元，共计44500元；二、驳回甘肃中科药源生物工程股份有限公司的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费70元，减半收取计35元，由甘肃中科药源生物工程股份有限公司负担。
　　本院二审期间，上诉人中科公司提交了一份新入职员工培训记录表，用以证明高天平上班以后在中科公司自学形成了该记录表，从中看出高天平熟知矿工的情形等公司规章制度。被上诉人高天平质证意见为对该份证据的真实性提出质疑，本人没有参加过培训，名字不是本人所签。对该争议事实，本院认定如下：该证据在一审期间就客观存在应当及时提交而未提交，且对本案处理不足以产生实质影响，本院不予采纳。原审判决查明的本案基本事实清楚，予以确认。
　　本院认为，一、依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定：因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。本案中，双方发生纠纷的时间正处于中科公司强制性全面停产、轮岗放假特殊阶段，中科公司无充分的证据证明其履行了通知高天平到岗上班并明确交待不到岗按旷工处理的后果。而中科公司向高天平送达的《关于回公司办理离职手续的通知》内容显示将高天平除名的主要原因是因其矿工行为。可以判断中科公司认为高天平故意旷工并严重违反公司的规章制度存在证据不足，故一审法院认定中科公司将高天平除名、解除劳动合同的行为不符合《中华人民共和国劳动合同法》规定的解除劳动合同的情形是正确的，以及判决支持中科公司应付高天平因解除劳动合同的经济赔偿金20000元亦无不当。
　　二、双方合同中并没有针对工作不足一年的，是否继续享受剩余35%工资薪酬的情形作出明确约定，但结合合同中相关约定中科公司支付高天平每年底薪合计120000元（不足一年时按月折算），故一审判决依按月折算方式支持高天平年终工资24500元并无不当。
　　三、一审判决就中科公司主张高天平应承担违约金10000元的诉请未予支持，其阐明的理由正当，不再赘述。这里还需强调一点企业的内退人员与其他用人单位建立劳动关系并不受法律所禁止。
　　综上所述，上诉人中科公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费70元，由上诉人中科公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　张建军
审　判　员　　冯　诚
代理审判员　　邵云和
二〇一八年四月十日
书　记　员　　卢淑娟
1
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
