田学军诉徐州三环产业用布厂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176082

田学军诉徐州三环产业用布厂劳动争议纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申260号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：田学军。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：徐州三环产业用布厂。
　　法定代表人：索洪军，该公司总经理。
　　再审申请人田学军因与被申请人徐州三环产业用布厂（以下简称三环用布厂）劳动争议纠纷一案，不服江苏省徐州市中级人民法院（2016）苏03民终5339号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　田学军申请再审称：（一）有新证据，足以推翻原判决。三环用布厂解除田学军劳动合同的决定违反苏劳（1999）90号文件规定，未对田学军限期召回，不具备解除劳动合同的条件。三环用布厂未按离岗挂编协议约定执行政府文件，剥夺了田学军的知情权和劳动权利。离岗挂编协议与政府文件抵触，应服从政府文件，自行废除。三环用布厂依据苏劳（1999）90号文件解除劳动合同，如其证据确凿，则解除时间应为1999年而非2003年，解除时间程序违法。三环用布厂为达到要求田学军赔偿经济损失的目的，作出徐产业用布（2003）27号文《关于对田学军同志造成企业严重经济损失赔偿的决定》，停止执行离岗挂编协议，双方劳动合同关系正常存在，其依据苏劳（1999）90号文件解除劳动合同违法。（二）一、二审判决认定的基本事实缺乏证据证明。2000年至2003年12月，三环用布厂按原劳动合同约定自行为田学军缴纳养老保险费用，证明双方劳动合同关系已恢复到签订挂编协议前的状态。一、二审判决认定挂编协议于2003年11月2日履行期满错误。田学军2016年6月27日才收到解除劳动合同决定，造成田学军不能正常劳动。一、二审未支持田学军要求赔偿工资收入、医疗待遇损失、补缴2004年至今的养老保险费用并支付赔偿金错误。（三）一、二审以废止的挂编协议为判决依据，所引用的法律规定均属适用法律错误。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项、第六项的规定，请求再审本案。
　　本院经审查认为，田学军与三环用布厂于1998年11月签订《关于田学军同志离岗挂编协议书》，约定原劳动合同废止，离岗挂编期间，田学军不享受企业的一切福利待遇和生活费，离岗挂编期限为五年，协议期满后解除劳动关系；如政府有新的政策出台，通知回厂修改协议，不按时返厂，企业有权按其自动离职，解除劳动合同。1999年9月27日，江苏省劳动厅下发苏劳[1999]90号《关于下发〈关于加强劳动合同管理理顺劳动关系的意见〉的通知》，规定对离岗挂编人员，企业应限期召回，有岗位的安排上岗，对没有岗位且符合进再就业服务中心条件的，企业应安排其进中心。对不按期返回的，企业应在1999年底前解除劳动合同。三环用布厂先后于2000年及2001年8月两次通知田学军回厂，并明确离岗挂编协议停止执行，但田学军均未回厂上班。2001年12月12日，三环用布厂作出《关于对田学军同志处理的决定》，以田学军未按单位通知回厂上班为由，给予田学军除名处分。但经徐州市劳动争议仲裁委员会徐劳仲案字（2002）第19号仲裁裁决，撤销该决定。该生效裁决同时认定涉案离岗挂编协议对双方具有约束力。田学军在该案仲裁时陈述“在履行协议期间，被诉人以申诉人旷工长达月余为由，于2011年12月12日给予除名处理。被诉人这一做法违背了双方签订的离岗挂编协议和劳动法有关规定”。该裁决生效后，田学军仍未回厂上班。根据上述事实，三环用布厂虽曾在2000年及2001年的通知中明确双方所签离岗挂编协议停止执行，但未经田学军同意，田学军亦在徐劳仲案字（2002）第19号案件仲裁时要求按该协议履行，上述事实有生效的仲裁裁决予以证明。田学军与三环用布厂未就变更或撤销离岗挂编协议协商达成一致，故一、二审判决认定田学军与三环用布厂之间的离岗挂编协议对双方均有约束力，并无不当。三环用布厂在协议约定期限届满后，依据该协议解除与田学军的劳动关系，符合双方协议约定，亦不违反法律规定。三环用布厂是否为田学军代缴社会保险费，系对其自身权利的行使，田学军以此为由主张双方所签离岗挂编协议已废止，陈述前后矛盾不能成立。田学军提起本案诉讼，要求撤销三环用布厂作出的《关于解除田学军同志劳动合同的决定》，并要求三环用布厂赔偿其工资损失及赔偿金275000元，一、二审判决未予支持，并告知其可依法主张经济补偿，亦无不当。
　　田学军申请再审认为有新证据足以推翻原判决，但其提交的江苏省劳动厅[1999]90号文件已在二审中质证；三环用布厂徐产业用布（2003）27号文《关于对田学军同志造成企业严重经济损失赔偿的决定》，已由生效民事判决认定。上述证据材料均形成于本案一审诉讼前，均不属于新证据。且上述书证亦不能证明田学军与三环用布厂之间曾协商变更或解除原离岗挂编协议的事实。故田学军的该项申请再审理由，亦不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回田学军的再审申请。 

审判长　　薛山中
审判员　　赵　俊
审判员　　陆轶群
二〇一八年四月八日
书记员　　龚晨悦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
