田新民诉黄岩等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54545031

田新民诉黄岩等追索劳动报酬纠纷案

河南省兰考县人民法院
民事裁定书 
(2018)豫0225民初1177号

　　原告：田新民。
　　被告：黄岩。
　　被告：张炜。
　　原告田新民与被告黄岩、张炜追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月13日适用简易程序予以受理。
　　原告田新民向本院提出诉讼请求：要求判令二被告共同承担清偿责任，支付拖欠原告的劳务报酬款7860元，并承担本案的诉讼费用。事实和理由：在2017年2月份，原告经人介绍到兰考公园首府被告黄岩承包的建筑工地上干活。当时，被告承诺每天民工工资报酬为120元，原告在该工地上共干了65.5天，工资款共计7860元。在工程完工后，被告黄岩没有向原告等民工支付任何的劳务报酬款，至今逃避债务、避而不见。另外，被告张炜是该建筑工地的工程分包人，依法在拖欠民工工资报酬范围内，有义务承担连带清偿责任。
　　本院经审查认为，《最高人民法院关于适用的若干规定》第八条第二款规定，原告不能提供被告准确的送达地址，人民法院经查证后仍不能确定被告送达地址的，可以被告不明确为由裁定驳回起诉。本案中，原告所提供的被告黄岩的送达地址无法送达，经本院查证后仍不能确定黄岩的送达地址，应视为被告不明确。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用的若干规定》第八条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回原告田新民的起诉。
　　原告田新民预交的案件受理费25元，本院予以退还。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省开封市中级人民法院。 

审判员　张　茜
二〇一八年五月二日
书记员　童歆歆
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
