田某1诉张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54287735

田某1诉张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司劳动争议纠纷案

甘肃省张掖市甘州区人民法院
民事判决书 
(2017)甘0702民初798号

　　原告：田某1，汉族，甘肃省张掖市，自由职业。
　　委托诉讼代理人：田某2，系甘肃正峰律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：花某，系甘肃正峰律师事务所实习律师。
　　被告：张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司。
　　法定代表人：李某某，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：黄某某，系甘肃振泽律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黄某，系甘肃振泽律师事务所实习律师。
　　原告田某1诉被告张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司劳动争议纠纷一案，本院于2017年1月18日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告田某1委托诉讼代理人田某2、花某，被告张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司委托诉讼代理人黄海平、黄静到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告田某1向本院提出诉讼请求：一、要求解除与被告之间的劳动关系；二、要求被告支付未签订劳动合同双倍工资55000元；三、支付解除劳动合同的经济补偿金10000元、赔偿金20000元，合计30000元；四、要求被告为原告办理2013年至劳动关系解除前的社会保险手续并补缴相应费用；五、要求被告返还原告身份证件。事实与理由：2013年8月，原告到被告单位上班，从事保洁领班工作。入职以来，原告兢兢业业，认真负责，一直工作到2016年10月，因公司更换了领导，新任领导对公司老员工以及原告百般刁难，借故找茬，让原告负责不可能完成的工作，最终却被公司告知不要上班了。综上，原告与被告合法的劳动关系应受法律保护，被告恶意裁员，不签订劳动合同，不缴纳社会保险金等行为已经违反了相关法律规定，侵害了原告的合法权益，故诉讼要求被告支付原告各项损失。庭审中，原告当庭变更第四项诉讼请求为要求被告返还原告为其垫付的2013年至2016年10月劳动关系解除前的社会保险费9435.88元，并放弃了要求被告返还身份证及支付解除劳动合同赔偿金的诉讼请求。
　　被告张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司辩称：1、同意解除双方于2015年6月15日签订的劳动合同。2、原告系2015年1月到被告公司从事保洁工作，经试用期合格后已于2015年的6月15日签订了书面劳动合同，故原告要求支付未签订书面劳动合同双倍工资没有法律依据，退一步讲，如果存在没有签订劳动合同的情形，原告主张的双倍工资也已经超过一年的仲裁时效。3、本案提出解除劳动合同的是原告田某1，并非用人单位，故劳动者提出解除劳动合同并要求支付解除劳动合同经济补偿金没有依据，且被告作为用人单位也不存在违法解除合同情形，故原告主张解除劳动合同的经济补偿金及赔偿金均没有依据。4、原告到被告公司工作并要求被告在每月工资中发放150元的社会保险费，且向被告出具了社保自行缴纳承诺书，承诺不要求被告为其缴纳社保费，现又主张返还替用人单位垫付的社保费没有依据。综上，请求驳回原告的各项诉讼请求。
　　经本院审理认定事实如下：张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司成立于2013年5月15日，经营范围为物业管理服务。原告于2014年1月到被告处上班，从事保洁工作。2015年6月15日，双方签订了书面劳动合同，期限为2015年6月15日至2018年12月31日。当日，原告还向被告出具了社保自行缴纳承诺书，承诺：自入职之日起一年内，本人自行办理社保，费用自行承担，公司发放的工资中包含对自行缴纳社保的补贴。在公司连续工作满一年后，若本人决定自行办理缴纳社保，则社保缴纳费用自行承担。工作期间，被告没有为原告缴纳过社会保险费，2016年10月，原告因故离开被告公司。
　　另查明，被告张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司自2014年1月起就通过中国工商银行（帐号为×××）给原告卡号为×××银行卡上代发工资。2015年10月14日为其发放工资1750元，2015年11月11日发放1750元，2015年12月10日发放1750元，2016年1月12日发放1750元，2016年2月4日发放1900元，2016年3月9日发放1900元，2016年4月13日发放1900元，2016年5月16日发放1900元，2016年6月12日发放1900元，2016年7月13日发放1900元，2016年8月12日发放2200元，2016年9月19日发放1900元。原告离岗前12个月平均工资为1875元。2014年1-12月，原告替被告公司垫付企业应缴纳社保费3176.64元，2015年1-12月垫付3490.56元，2016年1-10月垫付2450.7元，合计垫缴9117.9元。
　　再查明，2016年11月14日，原告向甘州区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2016年12月23日作出甘区劳人仲裁字（2016）第185号仲裁裁决，裁决："一、确认申请人与被申请人解除劳动关系。二、由被申请人为申请人办理劳动关系存续期间的社会保险缴费申报手续，具体缴费起止时间、缴费基数由社会保险经办机构核定，其中单位缴纳部分由被申请人承担，个人缴纳部分由申请人承担。三、驳回申请人的其他仲裁请求。"该裁决书送达后，原告田某1不服该裁决，向本院提起诉讼。
　　上述事实，有原、被告的当庭陈述及原告提交的劳动合同书、辞退通知，被告提交的考勤表、工资表及本院依职权调取的银行交易明细等证据在卷佐证，并经庭审质证属实，足以认定。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条："用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：(一)未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；(二)未及时足额支付劳动报酬的；(三)未依法为劳动者缴纳社会保险费的；(四)用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；(五)因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；(六)法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。"根据上述法律规定，如用人单位存在上述违反法律规定的行为，劳动者可以单方解除劳动合同。本案中，因被告未给原告缴纳社会保险费，原告以此理由提出解除劳动关系，被告也同意解除，故对原告要求解除与被告之间的劳动关系的请求本院予以支持。
　　关于未签订书面劳动合同的双倍工资问题。《劳动合同法》第十条规定："建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。"第八十二条规定："用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。"未签订劳动合同二倍工资，其性质为因用人单位未依法签订书面劳动合同而产生的惩罚性赔偿金。其实质即《劳动合同法》规定的未签订书面劳动合同二倍工资差额部分，此项二倍工资差额部分不属于劳动报酬的范畴，不适用《劳动争议调解仲裁法》第二十七条第四款关于劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议仲裁时效的规定，应当适用《劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款关于"劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。"即自请求"二倍工资"之日起向前推算一年，一年之前的期间即超过了仲裁时效。原告自工作的次月起因被告未与其签订书面劳动合同，也未发放二倍工资差额部分，其就应当知道其权利受到了侵害，就可以提起劳动仲裁申请，而本案原告是2016年11月14日才提起仲裁，因此，至原告主张权利时，已过超过仲裁时效，故原告要求被告支付未签订劳动合同二倍工资的请求本院不予支持。
　　关于解除劳动合同经济补偿金。根据《劳动合同法》第四十六条规定："有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形。"的规定，解除劳动合同符合上述规定情形的，用人单位应当支付经济补偿金。本案中，被告以原告签订了社保自行缴纳承诺书，并承诺自行缴纳社会保险，且每月工资中发放了150元的社会保险费，现又以被告未为其缴纳社会保险为由要求支付解除劳动关系的经济补偿金没有法律依据。本院认为，原告虽给被告出具了社保自行缴纳承诺书，但此约定违反了国家法律的强制性规定，属无效约定。原告在被告处工作期间，被告并未给其缴纳社会保险费，现原告要求被告支付解除劳动关系经济补偿金的请求符合法律规定，故被告应向原告支付自2014年1月起至2016年10月期间的经济补偿金5625元（1875元×3月）。
　　关于原告要求被告返还垫付社会保险费9435.88元的问题。《劳动法》第七十二条规定："用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。"本案中，原告给被告公司出具的社保自行缴纳承诺书违反了国家法律的强制性规定，该承诺书中关于免除被告为原告缴纳社会保险费的约定属无效约定。被告辩称按月给原告发放社保补贴150元，原告虽不予认可，但根据被告提交的工资表显示，上面确实有社保费一栏，原告虽没有签字确认，但该工资表上有其同公司员工赵辉发放工资及社保补贴的相关信息，结合本院在审理赵辉诉张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司劳动争议纠纷一案中，赵辉对公司每月给其发放200元的社保补贴是认可的，其认可数额与工资表载明金额一致，故可以认定被告提交工资表是客观真实的，被告给原告工资中每月发放150元的社保补贴也确实存在。在劳动合同履行期间，原告自行缴纳了2014年1月至2016年10月期间的养老保险金的个人和单位承担部分，其中属于被告华熙物业公司承担的部分是9117.90元，应由被告如数返还原告田某1，但应扣除被告公司每月向原告发放的150元的社保补贴即4950元，相抵后实际应返还4167.9元。综上，根据《中华人民共和国劳动法》第七十二条、《中华人民共和国劳动合同法》四十六条、第四十七之规定，判决如下：
　　一、解除原告田某1与被告张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司之间的劳动关系；
　　二、被告张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司支付原告解除劳动合同的经济补偿金5625元（1875元×3月）；
　　三、被告张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司返还原告垫付的社会保险费4167.9元；
　　四、驳回原告田某1的其他诉讼请求。
　　以上二、三项，限被告于本判决生效后一月内履行完毕。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元（已减半收取），由被告张掖市尊煜华熙物业管理有限责任公司负担，原告已交纳，由被告直接支付给原告，本院收取原告的案件受理费不再退还。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省张掖市中级人民法院。 

审判员曾丽娟
二〇一八年四月十日
书记员刘婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
