田某诉陕西省麟游县天堂镇西坡木材检查站劳动人事争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54530768

田某诉陕西省麟游县天堂镇西坡木材检查站劳动人事争议纠纷案

陕西省麟游县人民法院
民事判决书 
(2018)陕0329民初33号

　　原告田某。
　　被告陕西省麟游县天堂镇西坡木材检查站，统一社会信用代码：12610329H06200197M。
　　法定代表人靳涛，任该站站长。
　　委托代理人刘建国，系该单位工作人员。
　　委托代理人袁志峰，系陕西金麒麟律师事务所律师。
　　原告田某与被告陕西省麟游县天堂镇西坡木材检查站（以下简称西坡检查站）劳动人事争议纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行审理。原告田某、被告西坡检查站委托代理人刘建国、袁志峰均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告田某诉称，原告于1992年6月起在麟游县天堂西坡木材检查站从事行政执法工作至今，2008年11月与单位签订合同，被告2015年9月至2016年9月违反麟游县机关事业单位绩效工资实施方案无故克扣当事人绩效工资8274元，其中2015年3280元，2016年4994元，根据麟人劳薪发（2009）117号文件《关于印发麟游县机关事业单位绩效工资实施方案》暂行的通知中明确规定，绩效工资分配发放办法由单位确定分配方式和发放办法，事业单位奖励性绩效工资的分配办法充分发扬民主，广泛征求职工意见，分配方法由单位研究后，报主管局批准并在本单位公开然而麟游县天堂西坡木材检查站2015年和2016年无绩效考核制度和流程，无绩效工资分配办法和考核办法，无年度和平时量化考核轨迹，违反实施方案的规定发放绩效工资，克扣原告绩效工资8274元，形成纠纷，请求被告支付拖欠原告的绩效工资8274元及利息321.37元；请求被告支付原告为追索工资支出的交通费161.5元、误工费3714.1元（共计3875.6元）；请求支付原告经济补偿金2068.5元、赔偿金14218.1元；本案诉讼费由被告承担。
　　被告西坡检查站辩称，原告因违反了计划生育政策受到了行政记过处罚，被告根据相关规定予扣发原告绩效工资8274元属实，原告的起诉无事实根据和法律依据，依法应予驳回。
　　根据原、被告诉辩意见，可以确认本案争议的焦点为：原告各项诉请有无事实根据和法律依据？
　　围绕争议焦点，原告提交的证据有：
　　第一组证据：身份证复印件一份，拟证实原告的身份情况。
　　第二组：事业单位聘用合同一份，拟证实原告与该工作单位存在劳动关系的事实。
　　第三组证据：麟林发（2009）149号文件一份，拟证实的事实绩效工资发放制度。
　　第四组证据：劳动合同法以及劳动法的相关规定，拟证实本人合法权益的事实。
　　第五组证据：麟游县劳动局2015年-2016年绩效工资执行参考表，拟证实绩效工资执行标准的事实。
　　第六组证据：麟游县天堂镇西坡组2015年-2016年绩效工资发放表，拟证实绩效工资发放的事实。
　　第七组证据：麟游县长益庙林场关于印发《国有长益庙林场考核办法、年度考核计分办法和标准》的通知，拟证实考核制度的事实。
　　第八组证据：2017年麟游县长益庙林场关于印发《国有长益庙林场绩效工资分配办法》的通知，拟证实被告单位扣发原告绩效工资无依据的事实。
　　第九组证据：违反和解除劳动合同的经济补偿办法，拟证实原告第三项诉讼请求有法律依据。
　　第十组证据：陕西省企业职工工资支付条例，拟证实原告原告第三项诉讼请求有法律依据。
　　第十一组证据：麟游县林业局关于转发县人设局、财政局《关于转发市人社厅、财政局（关于麟事业单位绩效工资执行中有关具体问题的处理意见的通知）的通知，拟证实要求要求被告支付拖欠工资的依据。
　　第十二组证据：交通费票据16张（金额161元），拟证实原告为讨要工资花去车费的事实。
　　第十三组证据：麟劳仲不字（2018）1号劳动仲裁书一份，拟证实原、被告之间的纠纷经仲裁的事实。
　　被告的质证意见为；
　　对于第一、二组证据,真实性无异议，对于证明目的不予认可，原告对于其与单位的关系定位不准。
　　对于第三组证据，我方认为真实性予以认可，证明目的予认可，2009年发的属于对普通情况，对于特殊情况应该以第十一组证据为准。
　　对于第四、五、六、七、八、九、十，十一组证据，真实性无异议，不能证实被告扣发其绩效工资没有依据。
　　对于十二组证据，没有说明形成原因以及单位扣发相应工资的造成的减少的收入，不予认可。
　　对于第十三组证据无异议。
　　被告提供的证据有：
　　第一组证据：麟游县麟林发（2015）154号文件<关于给予田某同志行政记过处分的决定>，拟证实原告因违法计划生育政策，受到记过处分的事实；
　　第二组证据麟游县麟林发（2016）187号文件<关于解除田某同志行政记过处分的决定>，拟证实原告解除处分的事实；
　　第三组证据：麟游县林业局关于转发县人设局、财政局《关于转发市人社厅、财政局（关于麟事业单位绩效工资执行中有关具体问题的处理意见的通知）的通知，拟证实被告扣发原告绩效工资的依据的事实。
　　第四组证据：2014年麟游县天堂西坡木材检查站的绩效工资发放办法，拟证实被告单位发放绩效工资的办法的事实；
　　第五组证据：麟游县天堂镇西坡组绩效工资发放表3份，拟证实绩效工资发放的事实。
　　原告的质证意见为：
　　对于第一、二、五组证据均无异议；
　　对于第三组证据：真实性无异议，对于证明目的有异议，既然有这些文件，被告单位应该按照相应程序上报扣发审批工资情况，但该组证据无法证明其是否上报，没有办理停发手续；
　　对于第四组证据，真实性不予认可，该文件是该单位伪造的，因为单位没有执行该文件的轨迹；该办法与我提供的证据三相矛盾。
　　根据原、被告的陈述和举证、质证意见，对证据认定如下：
　　1、对于原告提供的第一、二组证据，客观真实，依法予以认定，证实原告田某受聘于麟游县天堂西坡木材检查站，其身份为聘任制事业编。
　　2、对被告提供的第一、二组证据，客观真实，依法予以认定，证实原告田某因违反计划生育政策于2015年8月31日给予行政记过处分、于2016年8月31日解除田某行政记过处分。
　　3、对原告提供的证据八，与被告提供的证据四，均客观、真实依法予以认定，证实被告单位存在绩效考核办法的事实。
　　4、对于原告提供的第三、七组证据及被告提供的第三组证据，均客观真实，其中陕人社发【2011】171号文件明确载明“受记过处分的，在处分期内，停发奖励性绩效工资”，且该单位的绩效考核办法中亦有同样的规定。故对原告提供该部分证据的证明目的，不予认定。对被告提供该部分证据的证明目的予以认定。
　　5、对原告提供的证据五、六组证据与被告提供的第五组证据一致，客观、真实，依法予以认定，证实被告扣发原告绩效工资的事实。
　　6、对于原告提供的第四、第九、第十组证据，系国家法律规定，不能作为证据使用，依法不予认定。
　　7、对原告提供的第十一组证据，拟证实被告单位未按该文件规定，向相关部门报送停发、减发工资手续，因原告单位工资由被告财政部门统一发放，依据实际操作经验，被告单位，应当办理了报批手续，故对原告提供该组证据的证明目的不予认定。
　　8、对于原告提供的第十二组证据，系孤证无法证实其具体用途，故不予认定。
　　9、对于原告提供的第十三组证据，客观真实，依法予以认定，证实原、被告之间的争议经仲裁程序的事实。
　　根据原告的陈述、被告的答辩意见及法庭认定的证据，本案可以认定的事实为：
　　原告田某，于1992年6月被麟游县劳动人事局招录为集体合同制工人，分配到被告单位工作至今。自2008年起双方一直签订有事业单位聘任制合同。原告夫妇于1998年10月24日生育长女田星，于2015年2月11日再生育一女孩。经麟游县人口和计划生育局调查核实，原告夫妇属违反规定超计划生育。2015年8月31日，被告的上级主管部门麟游县林业局以麟林发（2015）154号文件，作出对原告的行政处分。2016年9月18日麟游县林业局作出麟林发（2016）187号文件，确认从2016年8月31日起解除对原告的行政记过处分。期间，被告单位依照绩效工资分配办法和陕人社发（2011）171号文件之规定停发原告田某奖励绩效工资8274元。原告认为停发绩效工资不合法，2017年12月28日原告向麟游县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，麟游县仲裁委已劳动争议超过仲裁时效为由未予受理，原告遂向我院提起了民事诉讼。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。被告作为事业单位，其机构设置、人员编制及其工资酬金标准严格受到设立机关约束，具有较强政策性。结合本案查明的事实，原告作为受聘于被告的工作人员，已按照合同约定享受了相应的劳动报酬，原告因违反规定超计划生育，受到行政记过处分，被告依照绩效工资分配办法和陕人社发（2011）171号文件之规定停发原告田某奖励绩效工资，有事实根据和法律依据。故原告要求被告支付拖欠的绩效工资8274元、利息321.37元之诉讼请求，但提交的证据未能证明被告扣发绩效违法，应当承担举证不能的法律后果。原告请求被告支付为追讨工资产生的交通费161.50元、误工费3714.10元和经济补偿金2068元、赔偿金14218.10元之请求，均应以被告拖欠原告工资为前提，因此均不予支持。据此，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第二十九条、第九十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告田某所有诉讼请求。
　　本案案件受理费10元，由原告田某负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省宝鸡市中级人民法院。 

审　判　长　　刘团伟
审　判　员　　王永锋
人民陪审员　　宋　云
二〇一八年四月十日
书　记　员　　张　茜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
