田昌成诉绍兴市豪墅装饰建材有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54684491

田昌成诉绍兴市豪墅装饰建材有限公司劳动争议纠纷案

浙江省绍兴市柯桥区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0603民初976号

　　原告：田昌成。
　　被告：绍兴市豪墅装饰建材有限公司，统一社会信用代码913xxx605819782。
　　法定代表人：祝杏珍。
　　原告田昌成与被告绍兴市豪墅装饰建材有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告田昌成到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告田昌成向本院提出诉讼请求：被告支付原告拖欠的工资90000元。事实和理由：原告于2015年4月进入被告处工作，双方未签订书面劳动合同，口头约定工资计件，按每平方米260元生产模具。2017年1月双方商定原告离职，被告尚拖欠原告工资90000元，经多次讨要无果。
　　被告绍兴市豪墅装饰建材有限公司未作答辩。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据。本院经审理认定事实如下：原告曾在被告处工资，截至2017年1月，被告尚欠原告工资90000元。2017年9月18日，原告就本案争议向绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，后该委裁决驳回了原告的请求。原告对裁决不服，遂诉至本院。
　　本院认为，劳动者敬业，用人单位守诚，双方互相尊重，平等合作，才能构建和谐、稳定的用工环境，为人们生活的富裕、经济社会的发展、国家的富强做出贡献。用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。被告欠付原告90000元工资的事实可由被告法定代表人祝杏珍签署的应付款明细予以证明，原告的诉请依据充分，本院依法予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，不影响本院根据查明的事实依法作出处理。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　被告绍兴市豪墅装饰建材有限公司支付原告田昌成工资90000元，限于本判决生效之日起十日内付清。
　　如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，负有金钱给付义务的当事人应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　任高翔
二〇一八年四月十一日
书记员　　袁嘉文 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条第一款用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
?PAGE
?PAGE?1? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
