田某某诉天津市昊天瑞鑫劳务服务有限公司工伤保险待遇争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54095462

田某某诉天津市昊天瑞鑫劳务服务有限公司工伤保险待遇争议纠纷案

贵州省六盘水市钟山区人民法院
执行裁定书 
(2017)黔0201执2289号

　　申请执行人:田某某。
　　被执行人：天津市昊天瑞鑫劳务服务有限公司。
　　法定代表人：魏某某。
　　本院依据已经发生法律效力的六盘水市劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月12日作出的黔六市劳人仲案字（2017）第47号仲裁裁决书，于2017年10月17日依法受理田某某申请执行天津市昊天瑞鑫劳务服务有限公司工伤保险待遇争议纠纷一案。并责令被执行人按生效法律文书所确定的内容履行支付申请执行人工伤保险待遇38187.3元，承担本案申请执行费473元的义务。但被执行人未能如期履行。
　　本院在执行过程中，委托天津市静海区人民法院送达执行通知书等文书，天津市静海区人民法院反馈信息，天津市昊天瑞鑫劳务服务有限公司已无经营，联系当地部门也无该公司下落，依法查询被执行人银行存款，车辆，房屋信息无可供执行财产。现本院已依职权于2018年4月10日将被执行人天津市昊天瑞鑫劳务服务有限公司纳入失信被执行人名单。申请执行人因不能提供被执行人的可供执行财产线索，同意终结本案本次执行程序。故本案已符合终结本次执行程序的条件，依照《最高人民法院关于的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　陈莉
审判员　　刘毅
审判员　　周勇
二〇一八年四月十二日
书记员　　王峥
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
