田梅伶与桓台少海医院劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138035

田梅伶与桓台少海医院劳动争议纠纷上诉案

山东省淄博市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁03民终475号

　　上诉人（原审原告）：田梅伶。
　　委托诉讼代理人：高伟，山东联亨律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：桓台少海医院。
　　负责人：张立家，院长。
　　委托诉讼代理人：李萍，山东康桥（淄博）律师事务所律师。
　　上诉人田梅伶因与被上诉人桓台少海医院劳动争议纠纷一案，不服山东省桓台县人民法院（2016）鲁0321民初3678号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月22日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人田梅伶的委托诉讼代理人高伟，被上诉人桓台少海医院的委托诉讼代理人李萍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　田梅伶上诉请求：撤销一审判决，依法改判被上诉人退还上诉人交付的进院带资95000元并承担经济损失94050元；诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一审法院认定事实错误。一审法院认为“原告田梅伶进入被告淄博少海医院工作，于2002年4月14日向被告淄博少海医院缴纳入院捐款95000元，应知道其权利被侵害"属主观臆测，无任何证据依据和法律依据。上诉人自知道权利受损时就向被上诉人追要，未果后起诉时间不满一年，未超过诉讼时效。
　　桓台少海医院辩称,原审法院认定事实清楚，适用法律正确，上诉人的上诉请求已超出了法定诉讼时效。请求驳回上诉人上诉，维持原判。
　　田梅伶向一审法院起诉请求：1.要求被告退还原告交付的进院带资95000元，并承担经济损失94050元；2.诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：淄博肛肠医院于2009年3月9日变更为淄博少海医院。2002年4月14日，原告田梅伶向淄博肛肠医院缴纳职工入院捐款95000元，淄博肛肠医院为原告田梅伶出具收款票据一份。2002年5月7日，原告田梅伶到被告淄博少海医院工作。2013年12月3日，原告田梅伶辞职，并与被告淄博少海医院解除劳动合同。2016年11月29日，原告田梅伶以要求被告淄博少海医院退还入院带资95000元及赔偿经济损失94050元为由申请劳动仲裁。2016年12月2日，桓台县劳动人事争议仲裁委员会根据原告田梅伶的申请作出桓劳人仲案字[2016]第367号仲裁决定书，决定：“对申请人田梅伶的申请，本委不予受理。"原告田梅伶对此决定不服，提起诉讼。在庭审过程中，原告田梅伶提交原告田梅伶及其丈夫张磊与被告淄博少海医院法定代表人张立家的谈话录音，证明该录音就95000元是捐款还是入院带资陈述得非常清楚，且能够证明原告离职后知道其权利受到损害多次到被告淄博少海医院催要。被告淄博少海医院对谈话录音真实性没有异议，但认为原告田梅伶交给被告淄博少海医院的是捐款，不存在带资、集资等其他性质，该录音大约是2016年底的谈话，之前原告及家人未找过张立家，已经超过诉讼时效。
　　一审法院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。原告田梅伶与被告淄博少海医院之间系劳动关系。劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。原告田梅伶为进入被告淄博少海医院工作，于2002年4月14日向被告淄博少海医院缴纳入院捐款95000元，应该知道其权利被侵害。原告田梅伶自2002年4月14日至2013年12月3日解除劳动合同未向被告淄博少海医院主张权利。原告田梅伶提交的谈话录音，能够证明2015年10月田梅伶的公婆、2016年12月17日田梅伶及其丈夫张磊向张立家主张过权利，但原告田梅伶自2013年12月4日至2015年9月、2015年11月至2016年12月16日亦未向被告淄博少海医院主张权利。原告田梅伶于2016年12月20日向桓台县劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，已超出劳动争议仲裁时效。综上所述，对原告田梅伶的诉讼请求，不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款之规定，判决：驳回原告田梅伶的诉讼请求。案件受理费10元，由原告田梅伶负担。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新证据。经查明，2017年5月，淄博少海医院名称变更为“桓台少海医院"，本院予以确认。
　　二审查明的事实与一审认定的事实一致，予以确认。
　　本院认为，本案双方当事人二审中争议的焦点问题是田梅伶诉求桓台少海医院返还涉案款项有无法律依据。依据田梅伶提交的2002年4月14日淄博肛肠医院出具的收款票据显示，田梅伶所主张的涉案95000元系“职工入院捐款"，田梅伶作为完全民事行为人，其应知道该行为（捐款）的法律后果。田梅伶在缴纳该款项后，成为淄博肛肠医院的工作人员，并享受了相应的国家事业单位的待遇；且自田梅伶入职淄博肛肠医院至2013年12月3日辞职十一多年间，未曾就该笔款项主张过权利；现田梅伶辞职后又要求返还该笔款项，有违诚信原则。故，关于田梅伶要求桓台少海医院返还95000元的主张，不予支持。
　　另，2016年12月2日，桓台县劳动人事争议仲裁委员会以田梅伶的“仲裁请求不属于本委受案范围"为由决定对田梅伶的申请不予受理，一审法院以“超出劳动争议仲裁时效"为由判令驳回田梅伶的诉讼请求无事实依据；且桓台县劳动人事争议仲裁委员会作出的仲裁裁决并未涉及仲裁时效问题，一审法院径行认定田梅伶“向桓台县劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，超出劳动争议仲裁时效"无法律依据，本院予以纠正。
　　综上所述，上诉人田梅伶的上诉请求不能成立，应予驳回。一审法院在认定事实及适用法律虽有瑕疵，但裁判结果正确。依据《中华人民共和国民法总则》第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项，《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十四条规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人田梅伶负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　胡　静
审判员　徐连宏
审判员　王　娜
二〇一八年四月十八日
书记员　周京京
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
