田文山与中国北京同仁堂（集团）有限责任公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11108627

田文山与中国北京同仁堂（集团）有限责任公司劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3150号

　　上诉人（原审原告）：田文山。
　　被上诉人（原审被告）：中国北京同仁堂（集团）有限责任公司。
　　法定代表人：梅群，董事长。
　　委托诉讼代理人：梁勤，北京市吴栾赵阎律师事务所律师。
　　上诉人田文山因与被上诉人中国北京同仁堂（集团）有限责任公司（以下简称同仁堂集团）劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2017）京0101民初20911号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月19日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　田文山上诉请求：撤销一审判决，改判支持一审全部诉讼请求。田文山主张其工龄为31年，但同仁堂集团只认可工龄20年；其于1996年对单位住房问题提出异议，中国北京同仁堂集团公司供应站（以下简称供应站）于2001年要求其交纳30000元，田文山于2001年8月17日被迫交款，但供应站认为田文山交款较晚，故扣发2001年2至7月的工资，其于同日被迫辞职。
　　同仁堂集团辩称，同意一审判决，不同意田文山的上诉请求。
　　田文山向一审法院起诉请求判决同仁堂集团：1.支付2001年2月至7月工资12000元；2.返还2001年8月17日扣走的30000元现金；3.支付2001年7月离开单位至退休的五险一金。
　　一审法院认定事实：2001年，田文山向北京市丰台区人民法院提起诉讼，要求中国北京同仁堂集团公司储运站（以下简称储运站）返还购房补偿款30000元。2001年10月29日，北京市丰台区人民法院以田文山与储运站之间的纠纷，系单位与其内部职工之间因分房问题产生的争议，依法不属于法院主管范围，裁定驳回了田文山的起诉。田文山不服，提起上诉，后田文山撤回上诉。
　　2008年，田文山再次向北京市丰台区人民法院提起诉讼，要求北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂（以下简称同仁堂制药厂）：1.恢复田文山合法工作；2.补发田文山2001年7月至恢复工作之日止的工资、奖金及其利息；3.分配住房等诉求。2008年12月16日，北京市丰台区人民法院作出民事判决书，认为田文山与原工作单位供应站之间的劳动关系已于2001年7月18日解除。此后双方未形成新的事实上的劳动关系。2006年，供应站被北京市工商行政管理局丰台分局核准注销。田文山与同仁堂制药厂之间未曾建立事实上的劳动关系。故田文山要求恢复工作、补发工资的诉讼请求，缺乏法律依据，不予支持。田文山要求分配住房的诉讼请求，不属于劳动争议案件受案范围，不予处理。北京市丰台区人民法院驳回田文山的诉讼请求。后田文山不服该判决上诉，北京市第二中级人民法院维持原判。
　　本案诉讼前，田文山向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求同仁堂集团支付：1.2001年2月1日至2001年7月31日工资12000元；2.2001年8月1日至2014年4月15日工资1000000元。2017年10月24日，北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会以田文山主体不适格出具不予受理通知书。田文山不服仲裁结果，诉至一审法院，诉如所请。
　　根据北京市工商行政管理局丰台分局关于供应站相关档案的记载：供应站的隶属关系、投资单位及承担民事责任单位为中国北京同仁堂集团公司。2001年7月，中国北京同仁堂集团公司经北京市工商行政管理局核准名称变更为同仁堂集团。2002年12月，供应站经北京市工商行政管理局核准名称变更为中国北京同仁堂（集团）有限责任公司供应站。2006年3月，中国北京同仁堂（集团）有限责任公司供应站注销。其主办单位（主管部门）或清算组织证明清理债权债务情况及同意注销意见一栏中盖有同仁堂集团公章。
　　一审法院认为，当事人的合法权益受法律保护，且当事人对自己提出的主张，有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。该案中，根据已查明的事实，同仁堂集团是中国北京同仁堂（集团）有限责任公司供应站的投资单位、承担民事责任单位和主办单位。所以中国北京同仁堂（集团）有限责任公司供应站注销后，同仁堂集团应作为承担民事责任单位的主体，故对于同仁堂集团主张的不是该案适格被告的答辩意见，法院不予采信。
　　同仁堂集团主张田文山要求其支付2001年2月至7月工资的诉讼请求已过时效。经北京市丰台区人民法院查明，田文山系原供应站职工。2001年7月18日，田文山离职。但田文山于2017年向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁要求同仁堂集团支付2001年2月至7月工资。故法院认为同仁堂集团提出的时效抗辩主张成立。
　　田文山要求同仁堂集团返还2001年8月17日扣走的3万元现金和支付2001年7月至退休之日五险一金的诉讼请求，未经仲裁前置程序，法院不予处理。
　　据此，一审法院于2018年1月判决：驳回田文山的诉讼请求。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。田文山自2001年已经离开原用人单位，其于本案中提出有关工资的请求，同仁堂集团就此明确提出时效抗辩，一审法院采信相关时效抗辩意见，并无不当。田文山提出的要求返还现金及支付2001年7月至退休之日五险一金的诉讼请求并未在本案诉讼前经过仲裁前置程序，一审法院对其相关请求未予处理，亦无不当。综上，田文山的上诉请求不能成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由田文山负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　洁
审判员　庞　妍
审判员　张玉贤
二〇一八年四月二十三日
法官助理曹成成
书记员沈茜雯
-4-
-5-
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
