田玉萍诉长春市新航经贸有限责任公司电池厂劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54101156

田玉萍诉长春市新航经贸有限责任公司电池厂劳动争议案

长春市绿园区人民法院
执行裁定书 
(2017)吉0106执恢290号

　　之一
　　申请执行人田玉萍。
　　被执行人长春市新航经贸有限责任公司电池厂。
　　法定代表人徐新，总经理。
　　本院在执行申请执行人田玉萍与被执行人长春市新航经贸有限责任公司电池厂劳动争议一案中,被执行人未能按照已发生法律效力的（2008）绿民一初字第841号民事判决书确定的内容和期限履行义务,申请执行人向本院申请恢复执行。申请恢复执行的债权为:给付生活费17796.00元、三项津贴1567.00元，被执行人长春市新航经贸有限责任公司电池厂为申请执行人办理医疗保险。
　　执行中，采取了如下执行措施：
　　1、本院向被执行人送达了执行通知书、财产报告令等相关法律文书。
　　2、本院通过全国法院网络执行查控系统查询了被执行人名下的银行存款、车辆、工商、证券等财产信息，发现被执行人名下有银行账户，但无余额；未发现被执行人名下有证券、工商、车辆等财产信息。
　　3、本院查封被执行人名下房产，因土地收储无法处置。
　　4、本院已依职权限制被执行人高消费；
　　5、本院已依职权对被执行人作出失信决定。
　　综上所述，经本院采取财产调查措施之后，因被执行人无可供执行财产。申请执行人亦不能向本院提供被执行人其它可供执行的财产或财产线索。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，被执行人应当继续履行生效法律文书确定的义务。申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。申请恢复执行不受申请执行时效的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　朱兴海
审判员　　杜玉娟
审判员　　孙晓博
二〇一八年四月十三日
书记员　　刘　昊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
