田阜立与杭州临安吉码科技有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11126403

田阜立与杭州临安吉码科技有限公司劳动争议上诉案

浙江省杭州市中级人民法院
民事判决书 
(2017)浙01民终7525号

　　上诉人（原审原告）：田阜立。
　　被上诉人（原审被告）：杭州临安吉码科技有限公司。统一社会信用代码：913xxx96633115G。
　　委托代理人：童雪祥，浙江浙临律师事务所律师。
　　上诉人田阜立因与被上诉人杭州临安吉码科技有限公司（以下简称吉码公司）劳动争议一案，不服浙江省临安市人民法院（2017）浙0185民初3418号民事判决，向本院提出上诉。本院于2017年10月16日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原审法院审理认定：田阜立与吉码公司于2012年3月1日建立劳动关系，双方未签订劳动合同，自2012年7月吉码公司开始给田阜立缴纳社会保险。2017年3月底，田阜立与吉码公司之间发生矛盾，4月1日田阜立发现其考勤卡不见后，仍在吉码科技上班至8日。4月9日田阜立离开吉码公司不再上班，4月10日田阜立以吉码公司收走其考勤卡逼迫其辞职为由，向临安市锦城街道劳动保障管理站进行投诉，4月11日田阜立又向临安市总工会进行信访。此后田阜立向临安市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁，要求吉码公司支付2017年3月、4月工资7738元、5个月的经济补偿金37280元、11个月未签订劳动合同而承担的二倍工资56400元。2017年4月20日，吉码公司支付了田阜立3月份工资。临安市劳动人事争议仲裁委员会于2017年5月15日作出“临劳人仲案字﹝2017﹞第0105号”仲裁裁决：一、吉码公司于裁决生效后十日内支付给田阜立2017年4月工资1250元；二、驳回田阜立的其他申请请求。仲裁裁决作出后，吉码公司支付给田阜立4月份工资1250元。田阜立于2017年6月29日提起本案诉讼，诉请判令吉码公司支付其五个月的经济补偿金37280元。在原审审理过程中，田阜立增加诉请要求判令吉码公司支付其11个月的二倍工资56400元。
　　原审法院另查明：田阜立在吉码公司工作期间每月工资6000元。
　　原审法院审理认为：田阜立自2017年4月9日起离职，双方当事人终止劳动关系的事实清楚。本案双方争议的问题主要是：一、吉码公司是否有迫使田阜立辞职的情节，或吉码公司未经与田阜立协商而解除劳动合同，而应支付经济补偿金；二、吉码公司是否应该支付11个月的二倍工资。本案诉讼中田阜立认为吉码公司收走其考勤卡而迫使其辞职，原审法院认为考勤卡仅仅是用工单位对员工的出勤、工作时间等事项考核依据，并非是双方劳动关系建立或解除的依据，并且本案纠纷中也未体现出田阜立因缺考勤卡被吉码公司认定缺勤而损害其利益的事实；田阜立也未提供证据证明吉码公司存在其他迫使其辞职的情节，故原审法院对田阜立主张吉码公司迫使其辞职的事实不予支持；并且田阜立也未提供证据证明吉码公司具有《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定的情节，致使其解除与吉码公司的劳动关系，或吉码公司未经与其协商而解除劳动关系等事实；故原审法院认定田阜立系未经与吉码公司协商而解除劳动关系；田阜立主张经济补偿金的诉讼请求缺乏依据，原审法院不予支持。吉码公司与田阜立之间自2012年3月1日至2017年4月8日期间存在劳动关系，但双方并未按《中华人民共和国劳动合同法》第十条第二款的规定签订书面劳动合同；根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第三款的规定，双方之间应认定自2013年3月1日起视为已订立无固定期限劳动合同。田阜立主张2012年4月至2013年2月期间11个月的二倍工资，应在2013年3月1日至2014年2月28日期间申请调解或劳动争议仲裁，现已超出《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定的一年仲裁时效期限；故原审法院对田阜立的该诉讼请求不予支持。据此，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第八十二条第一款、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，原审法院于2017年9月28日判决：驳回田阜立的诉讼请求；本案受理费10元，减半收取5元，由田阜立负担。
　　宣判后，田阜立不服，向本院提起上诉，称：上诉人于2012年3月1日进入被上诉人公司工作，月工资6000元左右，加班另算，双方未签订书面劳动合同。被上诉人在上诉人不知情的情况下收走上诉人的考勤卡，并表示上诉人不需要再上班，被上诉人违法解除劳动关系，应当支付经济补偿金。原审判决错误。请求二审法院撤销原仲裁裁决，改判支持上诉人的原审诉讼请求，并判令被上诉人为上诉人补缴2017年4月份的社保、补缴2012年3月至2017年4月31日用正常工资抵扣的加班费及不按规定发放的加班费、承担本案诉讼费。
　　吉码公司答辩称：上诉人的上诉请求与法律文书存在不一致性，其上诉只能针对原审判决。原审判决系正确。请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　双方当事人在举证期间均未提交二审程序中的新的证据。对于田阜立逾期欲提交的证据吉码公司表示不同意质证，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第三十四条的规定，本院对于田阜立逾期欲提交的证据不予采纳。
　　本院经审理查明的事实与原审法院认定事实一致。
　　本院认为：《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。”该法第六十五条第一款规定“当事人对自己提出的主张应当及时提供证据。”《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”田阜立不能依法举证证实其提出的吉码公司收走其考勤卡并表示不需要其再上班的主张，其也不能举证证实吉码公司存在应支付其经济补偿的其他法定情形，原审判决不予支持其该诉请系正确。田阜立诉请主张2012年4月至2013年2月期间吉码公司未与其签订书面劳动合同的二倍工资，但田阜立未举证证实其系在法定期间提起该主张，原审判决认为其该诉请已超过仲裁法定期间故不予支持并无不当。田阜立未就加班费及补缴社保提起仲裁裁决，也未在原审诉讼中提起相应诉请，其在二审诉讼中增加上述诉请，不属于本案二审审理内容，本院不予审理。田阜立的上诉理由不能成立。原审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人田阜立负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　胡　宇
审判员　张一文
审判员　睢晓鹏
二〇一八年四月十六日
书记员　王　勤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
