田雨新诉天津浩远人才开发有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54308187

田雨新诉天津浩远人才开发有限公司劳动争议纠纷案

天津市河西区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0103执5551号

　　申请执行人：田雨新。
　　被执行人：天津浩远人才开发有限公司。组织机构代码74667526-6。
　　法定代表人：李军,总经理。
　　本院于2017年11月22日立案执行申请执行人田雨新与被执行人天津浩远人才开发有限公司劳动争议纠纷一案。2017年8月28日，天津市河西区劳动人事争议仲裁委员会作出津西劳人仲置调字（2017）第0169号仲裁调解书，申请执行人据此要求被执行人天津浩远人才开发有限公司依生效判决向申请执行人田雨新履行义务。
　　执行中，本院于2017年11月22日依法向被执行人送达执行通知书、报告财产令、财产申报表。经执行，本院于2018年4月16日将被执行人天津浩远人才开发有限公司列入被执行人失信名单。经查，被执行人天津浩远人才开发有限公司名下银行账户、房屋信息、证劵信息，未发现可供执行财产，申请执行人亦未向本院提供其他相关财产线索。现申请执行人向本院表示无须采取其他查控、处置措施，现终结本次执行程序。
　　本院认为，终结本次执行程序符合相关法律规定。终结本次执行程序后，申请执行人享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利；被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下:
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　曹耀辉
代理审判员　　王　宁
代理审判员　　刘　腾
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　张文伯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
