申请执行人蒋某某与执行人凌海沈宏铬业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54690508

申请执行人蒋某某与执行人凌海沈宏铬业有限公司劳动争议纠纷案

辽宁省凌海市人民法院
执行裁定书 
(2018)辽0781执异7号

　　申请执行人蒋某某。
　　异议人（被执行人）凌海沈宏铬业有限公司。
　　法定代表人王廷凯，系该公司董事长。
　　委托代理人张崇江，系辽宁华峰律师事务所律师。
　　申请执行人蒋某某与被执行人凌海沈宏铬业有限公司劳动争议纠纷一案，执行过程中，本院依法将凌海沈宏铬业有限公司为深圳牧峰来料加工金属铬款25万元予以查封。被执行人凌海沈宏铬业有限公司以该查封没事实和法律依据，向本院提出执行异议，请求解除该查封裁定。
　　异议人凌海沈宏铬业有限公司称，一、法院下发的（2017）辽0781执1157号执行裁定书查封了本公司为深圳牧峰来料加工的金属铬款（价值25万元），没有事实依据和法律依据。1、本公司为深圳牧峰来料加工金属铬，加工后金属铬所有权仍为深圳牧峰公司，并没有出售给我公司，也没有委托我公司直接出售，所以我公司没有深圳牧峰公司的金属铬款，法院查封深圳牧峰公司的金属铬款没有事实依据。2、深圳牧峰公司到法院查封之日没有拖欠我公司的来料加工费。法院查封之后，牧峰公司是否继续来料加工，尚不得知。3、法院查封超出了沈宏公司应承担给付款项的数额。我公司与蒋某某之间的劳动争议案件金额为：（1）劳动报酬95180.20元；（2）经济补偿金61187.27元；（3）医疗费10369.10元；合计为166736.57元。执行裁定书查封的数额25万元明显超出应承担数额，没有法律依据。二、我公司经营十分困难，公司勉强存活，公司经营所得用于企业经营支出，其中包括现有在岗员工每月工资（不包括停产期间陈欠工资），水电费、税费必须支出，所剩无几。法院应考虑我公司基本开支费用，公司仍需运营，好逐步缓解经营窘境。现我公司仍拖欠停产期间工人工资，只待工资好转，才可支付，其中包括蒋某某款项。三、我公司拖欠工人工资数额巨大，请法院考虑公司经营状态，考虑员工人数众多，一旦其他员工得知通过法院可优先获得工资，恐引发群体上访事件，请法院以协商共同解决事态为原则，维护稳定。
　　经审查查明，2017年8月3日原告凌海沈宏铬业有限公司因不服凌海市劳动人事争议仲裁委员会凌市劳人仲字【2017】79号仲裁裁定书，以蒋某某为被告向本院起诉。2017年8月30日本院以（2017）辽0781民初2280号民事判决书，判决：“一、被告蒋某某与原告凌海沈宏铬业有限公司解除劳动关系；二、原告凌海沈宏铬业有限公司给付被告蒋某某劳动报酬95180.20元，此款于本判决生效之日起十日内一次性付清；三、原告凌海沈宏铬业有限公司给付被告蒋某某经济补偿金61187.27元，此款于本判决生效之日起十日内一次性付清；四、原告凌海沈宏铬业有限公司给付被告蒋某某医疗费10369.10元，此款于判决生效之日起十日内一次性付清；五、驳回原告凌海沈宏铬业有限公司、被告蒋某某其他诉讼请求。”判决生效后，蒋某某申请执行，本院立案后，于2018年1月30日以（2017）辽0781执1157号执行裁定书查封了凌海沈宏铬业有限公司为深圳牧峰投资有限公司来料加工金属铬款25万元，被执行人凌海沈宏铬业有限公司提出执行异议。审查中，申请执行人蒋某某陈述，凌海沈宏铬业有限公司是新疆沈宏集团的全资子公司，深圳牧峰投资有限公司的老板李冰峰是新疆沈宏集团的股东。被执行人凌海沈宏铬业有限公司称，深圳牧峰投资有限公司委托凌海沈宏铬业有限公司来料加工，双方各执一词。
　　上述事实有下列证据予以证明
　　1、凌海市人民法院（2017）辽0781民初2280号民事判决书，证明本院执行的依据及案件发生的经过。
　　2、凌海市人民法院（2017）辽0781执1157号执行裁定书，证明本院对被执行人凌海沈宏铬业有限公司为深圳牧峰投资有限公司来料加工金属铬款查封的事实。
　　3、辽宁沈宏集团股份有限公司机构设置及人事聘免决定文件、新疆沈宏集团股份有限公司股东持股文档、会计报表、企业机读档案登记资料、凌海沈宏铬业有限公司现状说明，证明被执行人凌海沈宏铬业有限公司现状及新疆沈宏集团股份有限公司股东持股情况。
　　4、《加工协议》，证明深圳牧峰投资有限公司多次委托凌海沈宏铬业有限公司来料加工。
　　5、营业执照、法人代表身份证明，身份证复印件，证明当事人的身份。
　　6、当事人的陈述，证明案件的相关情况。
　　本院认为，财产所有权的确认，要有充分证据予以证明。本院（2017）辽0781执1157号执行裁定书，查封了凌海沈宏铬业有限公司为深圳牧峰投资有限公司来料加工金属铬款，如对该裁定有异议，应确认各公司的关系，另所有权的确认，不是执行异议调查范围。故被执行人凌海沈宏铬业有限公司请求撤销执行裁定，本院不予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十七条、《最高人民法院关于办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第十七条（一）之规定，裁定如下：
　　驳回异议人（被执行人）凌海沈宏铬业有限公司的异议请求。
　　案外人、当事人对裁定不服，认为原判决、裁定错误的，依照审判监督程序办理；与原判决、裁定无关的，可以自裁定送达之日起十五日内向人民法院提起诉讼。 

审判长　　冯守国
审判员　　周庆久
审判员　　杨晓丹
二〇一八年四月十九日
书记员　　刘　佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
