申请执行人徐惠锋与执行人连云港力佳乐餐饮服务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54585568

申请执行人徐惠锋与执行人连云港力佳乐餐饮服务有限公司劳动争议纠纷案

连云港市赣榆区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0707执4907号

　　申请执行人：徐惠锋。
　　被执行人:，连云港力佳乐餐饮服务有限公司。
　　法定代表人：陆蓉，经理。
　　申请执行人徐惠锋与被执行人连云港力佳乐餐饮服务有限公司劳动争议纠纷一案，连云港市中级人民法院作出的（2017）苏07民终2457号民事判决书已经发生法律效力。依该判决，被执行人应依（2017）苏0707民初2071号民事判决书判决条款(一)向申请执行人支付工资款计77328.67元。在执行过程中，本院依法在规定期间内向申请人送达提供被执行人财产通知书、风险告知书、并与申请人进行了谈话，了解被执行人目前执行线索和财产状况。经委托上海市徐汇区人民法院查询，查明连云港力佳乐餐饮服务有限公司法定代表人陆蓉在上海市徐汇区浦北路21弄40号拥有42.16平米公寓一套。本院依法对被执行人的财产进行调查，未发现被执行人有其他可供执行的财产。2018年4月12日，本院将执行情况、四查回馈情况告知申请执行人。现已将被执行人纳入失信被执行人名单，同时限制高消费。经与申请人谈话，同意本案终结本次执行程序。
　　本院认为，在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，虽然查明登记在被执行人法定代表人陆蓉名下有房产一套，但因该房产设有抵押登记，且本案执行标的数额较小，不予处置变现。未发现被执行人有其他可供执行的财产。申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，符合案件本次执行终结程序的条件，本次执行程序应予终结。如申请执行人发现被执行人有其他可供执行财产，可以向本院申请恢复对案件的执行。依据《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请人发现被执行人有可供执行财产后，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　王从柏
审判员　　董作利
审判员　　金海燕
二〇一八年四月十三日
书记员　　李　洋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
