申雪军与北京市市政二建设工程有限责任公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127170

申雪军与北京市市政二建设工程有限责任公司劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终1297号

　　上诉人（原审互为原、被告）：申雪军。
　　被上诉人（原审互为原、被告）：北京市市政二建设工程有限责任公司。
　　法定代表人：高宪仁，董事长。
　　委托诉讼代理人：冉华，北京市法大律师事务所律师。
　　上诉人申雪军因与被上诉人北京市市政二建设工程有限责任公司（以下简称市政二工程公司）劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2016）京0102民初19720号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　申雪军上诉请求：撤销一审判决，依法改判确认我与市政二工程公司于1991年3月1日至2016年1月13日存在劳动关系，并由市政二工程公司支付我2002年3月1日至2016年1月13日的工资1236566元。事实和理由：1.一审法院查明市政二工程公司与平泉县劳动服务公司订立的《农民合同制工人劳务合同书》中明确约定了劳务报酬、工作岗位、工作时间，虽然并不是我与市政二工程公司直接签订，但其内容已经完全符合劳务合同的要素。2.《关于河北省平泉县农民合同工申雪军、滕树军等五人所提要求的处理意见》中市政二工程公司已经认可存在劳动关系也认可续签劳动合同。根据法律规定，市政二工程公司应当对工资支付记录、请假时间等进行记录并予以保存。3.《农民合同制工人劳务合同书》中有180人以劳务派遣的方式向市政二工程公司提供劳务，但其中并不包括我，我的工作是高危性质的，不是以劳务派遣的形式提供劳务，我是直接与市政二工程公司建立劳动关系。综上，一审判决认定事实不清。
　　市政二工程公司辩称：我公司同意一审判决，不同意申雪军的上诉请求。
　　申雪军向一审法院提出诉讼请求：1.确认我于1991年3月1日至2016年1月13日期间与市政二工程公司存在劳动关系；2.市政二工程公司支付我2002年3月1日至2016年1月13日期间拖欠工资1236566元。
　　市政二工程公司向一审法院提出诉讼请求：确认申雪军与我公司不存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：申雪军1991年经市政二工程公司在河北省平泉县招聘开始担任架子工。对此，申雪军称当时市政二工程公司表示架子工直接与市政二工程公司建立劳动关系，其他工种属于县劳动局、劳动服务公司的员工。市政二工程公司不予认可，称申雪军是当时其公司根据《北京市劳动局关于建立健全外地进京务工人员劳务合同的通知》(京劳外管发字〔1992〕61号)第一条“自1992年3月起，凡使用外地务工人员的单位必须与劳动力输出地区县以上劳动部门签定劳务合同"的规定，经与平泉县劳动服务公司签订《农民合同制工人劳务合同书》而招聘的农民工，与市政二工程公司不存在劳动关系。
　　1992年8月7日，申雪军等5人在市政二工程公司天宁寺工地干活时受伤，市政二工程公司安排申雪军救治、休养，并支付了所有费用。1994年4月，市政二工程公司安排申雪军到汽修车间工作。1995年市政二工程公司三工区被改组成市政二公司第五分公司。
　　1995年10月14日，甲方（市政二工程公司）与乙方（平泉县劳动服务公司）签订《关于河北省平泉县农民合同工申雪军、滕树军等五人所提要求的处理意见》，提出以下意见：“一、本次实施全员劳动合同制时，在本人自愿的情况下，公司与申雪军等五人按照农民合同制方式续签劳动合同。二、续签劳动合同的期限。根据农民合同工转制的规定，农民合同工连续工作满十年以上方可签订五年期劳动合同。鉴于上述五人因工负伤的实际情况，经双方协商，当其五人现合同到期后，初次续签劳动合同的期限为五年。合同期满，只要本人履行劳动合同，并愿意续签劳动合同，甲方同意续签合同。三、上述五人因工负伤旧病复发所发生的医疗费用，执行工伤医疗费的有关规定，由甲方负责全额报销。非因工负伤患病发生的费用按照企业有关制度执行。四、……甲方根据具体困难程度，可区别给予一次性困难补助。五、工伤鉴定是解决工伤争议的前提和确定工伤待遇的重要依据。六、申雪军等人在处理此次事情中，采取了一些过激言行，对此要有深刻的认识。"同年10月20日，市政二工程公司以困难补助的形式向申雪军等5人支付补助金（申雪军3000元）。
　　1997年8月，申雪军因刑事犯罪被判处有期徒刑5年，羁押日期1996年11月5日至2001年11月4日。就此，申雪军称刑满释放后，市政二工程公司为其分配宿舍并安排待岗，待岗工资（每月800元）发放至2002年3月。市政二工程公司对此不予认可，称根据当时《全民所有制企业招用农民合同制工人的规定》（1991年7月25日起实施，至2008年失效）第十四条关于“农民工被开除、劳动教养或者判刑的，劳动合同自行解除"的规定，双方之间劳务关系于1997年8月因申雪军被判处刑罚而自动解除，且市政二工程公司也作出了《关于解除申雪军劳务合同的决定》，申雪军是强占市政二工程公司房屋使用并出租。对于解除决定，申雪军表示从未见过。
　　再查，2002年1月7日，申雪军与市政二工程公司签订《工伤处理协议书》，内容为“北京市市政二建设工程有限责任公司原五分公司农民合同工申雪军，1992年8月7日在天宁寺桥施工时，因拆脚手架时发生架子倒塌事故负伤，现治疗终结。经甲乙双方协商，同意一次性处理申雪军工伤事宜。协议如下：一、甲方根据申雪军伤残程度，发给一次性伤残补助金41936元；另考虑其生活困难和今后医疗等实际困难，再给予一次性补偿47064元，共计89000元，作为对申雪军工伤问题的最终了结。今后双方不再提出任何异议，甲方对工伤人不再负任何责任……"对此，申雪军表示确曾签过一个协议，数额为20000元，不确认这份协议是否为其所签。
　　2008年9月24日，市政二工程公司就申雪军问题召开会议，并形成会议纪要如下：“经过公司申雪军问题的协调小组与申雪军本人协商，形成会议纪要如下：1.在开完本次会议后，申雪军应停止在公司任何滞留行为，马上离开公司机关，并保证以后以正常途径反映有关问题，不再发生类似滞留行为；2.申雪军回家开具相关的医学证明；3.申雪军应提供有关的医药费单据；4.申雪军应写明其工伤与目前患病的状态的实际关系及具体困难情况，其中包括所用药物名称、医药费用等；5.待申雪军提供相关有效证据后，我公司开相关专题会进行研究。"
　　2008年10月24日，申雪军向市政二工程公司及领导书写信件一封，该信件内容包括“2005年10月我回家乡务农"、“在万般无奈之下想到了我原来工作的公司，衷心希望公司各位领导能够看在我是原公司职工的份儿上，伸出援助之手，帮我度过这两年的难关，一次性帮助我解决救济费15000元，我保证以后死活也不再找北京市市政二建设工程有限公司的麻烦了"。2008年10月29日，申雪军自市政二工程公司领取了15000元。对此，申雪军称是在市政二工程公司的胁迫下，才违心地写下了不再找市政二工程公司的承诺，因为只有这样才能领钱。市政二工程公司对此不予认可。
　　2015年12月8日，申雪军申请劳动争议仲裁，请求确认双方自1991年3月1日至2016年1月13日存在劳动关系，并要求市政二工程公司向其支付2002年3月1日至2016年1月13日期间的工资1236566元。2016年7月11日，北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会作出京西劳人仲字（2016）第404号裁决书，裁决：确认双方于1991年3月1日至2005年9月30日期间存在劳动关系，并驳回了申雪军的其他申请请求。申雪军与市政二工程公司均不服该裁决，分别起诉至一审法院。
　　诉讼中，市政二工程公司提交其公司（甲方）与平泉县劳动服务公司（乙方）签订的《农民合同制工人劳务合同书》作为证据，其上载明：根据甲方的需要，乙方同意输出农民合同制工人180名；甲方负责安排农民合同制工人的生产、生活、食宿等事宜，并按农民合同制工人月标准工资总额的3%向乙方支付管理费；乙方负责与农民合同制工人本人签订相应的劳动合同，按甲方要求组织农民合同制工人进场；凡解除合同均由乙方通知农民合同制工人本人等内容。同时，市政二工程公司申请证人季某、张某1、张某2出庭作证，用以证明其公司与平泉县劳动服务公司签订过招收劳务人员的合同，申雪军就是当时从平泉县招的农民工，不存在申雪军所谓的架子工直接与市政二工程公司建立劳动关系的承诺，2002年双方就申雪军工伤的问题达成了协议，并签了协议书，2008年10月申雪军到市政二工程公司无理取闹，在召开会议并由申雪军自愿写下不再找公司麻烦的情况下，又向申雪军发放了15000元的救济款。对此，申雪军不予认可。
　　一审法院认为：本案中，市政二工程公司通过与平泉县劳动服务公司订立《农民合同制工人劳务合同书》的形式招录申雪军为其提供劳务，符合当时的政策规定，法院予以确认。申雪军关于市政二工程公司承诺架子工直接与市政二工程公司建立劳动关系的陈述，未提交证据加以证明，法院不予采信。虽然申雪军在因提供劳务受伤后，市政二工程公司承担工伤责任主体责任，且与其达成了相关协议，但均不能产生双方直接建立劳动关系或形成事实劳动关系的结果。据此，法院对申雪军的诉讼请求不予支持，对市政二工程公司的诉讼请求予以支持。判决：一、确认申雪军与北京市市政二建设工程有限责任公司之间不存在劳动关系；二、驳回申雪军之其他诉讼请求。
　　二审中，申雪军提交证明一份，其上加盖的印章显示为“平泉市人力资源和社会保障局"，内容包括“经查证，1989年我县劳动人事局下属劳动服务公司与北京市多家企业建立劳务合作关系，此后几年每年都向北京输送农民工。申雪军等七人是1991年经我县劳动服务公司招去市政二工程公司的，性质为劳务输出……"，用以证明其受伤和招聘的情况，以及1995年市政二工程公司招聘的人员与其无关。市政二工程公司对该证据不予认可，认为没有原件，且劳务输出也不是劳动关系。此外，双方未提交其他新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，申雪军主张其与市政二工程公司存在劳动关系，市政二工程公司不予认可，称申雪军系经由平泉县劳动服务公司输出到其公司提供劳务。从双方的陈述和现有证据可以看出，市政二工程公司确曾通过与平泉县劳动服务公司订立《农民合同制工人劳务合同书》的形式招用工人提供劳务，与当时的相关政策规定相符。申雪军自述与其同一批招用的其他工种人员关系均是在平泉县劳动服务公司，其虽主张市政二工程公司承诺架子工作为高危工种直接与市政二工程公司建立劳动关系，但并未就此提交任何证据加以证实，而市政二工程公司与平泉县劳动服务公司对于申雪军负伤问题的处理亦不足以充分明确地导致申雪军与市政二工程公司直接建立劳动关系的结果。综合考虑上述情况，一审法院认为现有证据无法确认申雪军与市政二工程公司于1991年3月1日至2016年1月13日期间存在劳动关系并无不当。同时，申雪军在2002年3月1日至2016年1月13日期间未实际向市政二工程公司提供过劳动，在此情形下，其要求市政二工程公司支付上述期间的工资，缺乏依据，本院不予支持。
　　综上所述，申雪军的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由申雪军负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　　庞　妍
审 判 员　　王丰伦
审 判 员　　张玉贤
二〇一八年四月二十八日
法官助理　　王雨阳
书 记 员　　王　伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
