白丽洁诉北京禹宗水资源新技术有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54057959

白丽洁诉北京禹宗水资源新技术有限公司劳动争议案

北京市丰台区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0106执9611号

　　申请执行人：白丽洁。
　　被执行人：北京禹宗水资源新技术有限公司。
　　法定代表人：豆孝峰，执行董事。
　　白丽洁与北京禹宗水资源新技术有限公司劳动争议一案，本院于2017年4月28日作出（2017）京0106民初9404号民事判决书，已经发生法律效力。该判决书确定：一、北京禹宗水资源新技术有限公司于本判决书生效之日起十日内支付白丽洁二〇一五年九月至二〇一六年二月工资及提成十四万二千五百元；二、驳回北京禹宗水资源新技术有限公司诉讼请求。如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由北京禹宗水资源新技术有限公司负担，已交纳。判决书生效后，北京禹宗水资源新技术有限公司未按判决履行义务，权利人白丽洁于2017年10月19日向本院申请强制执行，本院依法受理。
　　本院依法向被执行人北京禹宗水资源新技术有限公司发出执行通知书，其反馈结果显示被执行人北京禹宗水资源新技术有限公司不在该住址，故未签收上述法律文书。
　　本院通过全国网络查控系统查询了被执行人北京禹宗水资源新技术有限公司的银行存款信息，已于2017年12月22日冻结被执行人北京禹宗水资源新技术有限公司名下北京银行的银行账户，未发现被执行人有可供执行的银行存款。本院通过全国网络查控系统、法院执行办案系统查询了被执行人北京禹宗水资源新技术有限公司名下的车辆登记、房地产登记、证券、互联网银行等信息，已于2017年11月9日查封被执行人北京禹宗水资源新技术有限公司名下车牌号为×××号、×××号、×××号的车辆档案，暂未发现被执行人有可供执行的财产。
　　本院于2018年2月24日将被执行人北京禹宗水资源新技术有限公司纳入失信被执行人名单，并对其采取限制消费措施。
　　上述执行情况及信息，本院已告知了申请执行人白丽洁，并要求其提供财产线索。申请执行人白丽洁表示提供不出被执行人北京禹宗水资源新技术有限公司的财产线索，并被告知本案终结本次执行程序。
　　本院认为，本院已向申请执行人白丽洁释明本案的执行情况，申请执行人白丽洁未能提供被执行人北京禹宗水资源新技术有限公司可供执行的财产线索。申请执行人白丽洁同意本案终结本次执行程序。本案以终结本次执行程序结案符合《最高人民法院关于执行立案、结案若干问题的意见》第十六条第（一）项之规定。
　　根据《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请执行不受申请执行时效的限制。
　　如不服本裁定，应当自收到本裁定之日起六十日内向本院提出终结执行行为异议。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　曹学昱
审判员　　于晓明
审判员　　李长海
二〇一八年四月十八日
书记员　　徐志雄
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
