白山市东北亚新型建筑材料有限公司与孙代祥劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11117082

白山市东北亚新型建筑材料有限公司与孙代祥劳动争议上诉案

吉林省白山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉06民终232号

　　上诉人（一审原告）：白山市东北亚新型建筑材料有限公司。
　　法定代表人：李丰茂，董事长。
　　委托诉讼代理人：郑宏，该公司职员。
　　被上诉人（一审被告）：孙代祥。
　　委托诉讼代理人：刘毅，吉林修然律师事务所律师。
　　上诉人白山市东北亚新型建筑材料有限公司（以下简称东北亚公司）因与被上诉人孙代祥劳动争议一案，不服白山市浑江区人民法院（2018）吉0602民初18号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　东北亚公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判。事实与理由：1、我公司与孙代祥没有劳动关系。孙代祥是经我公司介绍到俄罗斯工作的，由俄罗斯公司给报酬。2、孙代祥在俄罗斯工作期间未经公司批准私自回国不再工作，属于自己无故终止合同不应支付报酬和补偿金。3、孙代祥在俄罗斯工作工资是1.5万，国内是没有这个标准待遇的。
　　孙代祥辩称，东北亚公司上诉理由不成立，应依法驳回其上诉请求，维持一审判决。
　　东北亚公司向一审法院起诉请求：判令东北亚公司、孙代祥之间不存在劳动关系，东北亚公司不应为其支付工资及进行经济补偿。事实与理由：孙代祥是三道沟林场的在职职工。2016年9月，因其有林业工作特长，东北亚公司与其签订雇佣合同，介绍其到俄罗斯一林场（吉德公司）工作。孙代祥到俄罗斯工作后，由吉德公司给付报酬，工作至2017年2月27日。因其指挥违法采伐林木，被俄方立案调查，其突然离开吉德公司，擅自回国至今，也与东北亚公司失去联系。在2017年9月却突然向劳动仲裁委提起仲裁，申请东北亚公司与其解除劳动合同，给付7个月工资。此请求纯属无理要求，劳动仲裁机构却裁决支持其请求。东北亚公司诉至法院，请求驳回孙代祥的无理请求。理由如下：一、东北亚公司、孙代祥之间的纠纷不是劳动合同纠纷，不属于劳动争议，劳动仲裁委员会应当驳回其申请。1、东北亚公司、孙代祥签订的合同也非劳动合同。孙代祥是三道沟林场的正式职工，与东北亚公司不能签订劳动合同。东北亚公司在文字表述上也明确是聘用到俄罗斯工作，由于不是劳动合同，所以劳动争议关系不成立。要求与东北亚公司解除劳动合同根本无事实依据，请求给付工资及经济补偿也是无理要求。2、因孙代祥有林业工作特长，东北亚公司介绍孙代祥去俄罗斯的吉德公司工作。孙代祥到俄罗斯后，由俄罗斯的公司给付报酬，孙代祥与俄罗斯的吉德公司形成工作关系，东北亚公司只起到介绍作用。是否给付欠薪、是否解除劳动合同给予补偿，与东北亚公司无关。二、孙代祥被俄罗斯的吉德公司聘用后，应当遵守吉德公司要求，在公司尽职工作。但据俄罗斯的公司证实，其在管理林业生产时，违反俄罗斯法律，公司被俄罗斯林管机关立案调查和经济处罚，给公司造成严重经济损失。他本人未经吉德公司批准，私自回国不再工作，属于其自己无故终止合同。从回国之日无故不回公司工作，吉德公司不再支付报酬是合理合法的。其无故终止聘用合同，不到吉德公司工作，还向东北亚公司索要报酬显然是无理要求。三、不管谁聘用，都是到国外工作才享受15000元工资。孙代祥擅自回国，不干任何工作，却仍主张15000元工资，没有依据也不公平。不管是吉德公司给付报酬，还是东北亚公司给付报酬，都是到国外工作才享受15000元工资，在国内工作是没有这个标准待遇的。双方没有约定在国内工作应当获取多少报酬，所以其回国后仍索要15000元报酬没有依据，与白山市在岗职工工资相比也不公平（2016年全省各地在岗职工平均工资表，白山市为44019元），另外孙代祥没有上一天班凭什么领取工资。为保护自身的合法权益，东北亚公司特向法院提起诉讼，请求查明事实依法裁判。
　　一审法院认定事实：2016年9月2日，东北亚公司（甲方，下同）与孙代祥（乙方，下同）签订了一份合同书，约定：“一、经甲乙双方研究一致议定，甲方聘用乙方到甲方所属的俄罗斯林区从事林业生产管理工作。二、乙方工作内容：1、带领林业调查设计队工作人员从事森林资源调查设计工作；2、负责木材生产各工序管理工作，包括伐木、打枝、造材、集材、归楞等；3、在生产淡季踏查俄罗斯林区森林资源。三、乙方工资待遇：每月工资人民币壹万伍仟元整，月底结清，起薪日期为乙方赴俄罗斯出发之日。甲方安排休假期间，乙方工资待遇不变。四、乙方与甲方驻俄罗斯管理人员享受同等休假待遇。五、乙方休假期间，往返交通费用按甲方驻俄罗斯林区管理人员同等标准执行。六、乙方驻俄罗斯工作期间，伙食费用与甲方驻俄罗斯林区管理人员同等待遇执行。七、乙方驻俄罗斯工作期间，伤病医疗保险方面按国家政策执行。八、合同有效期：自2016年9月1日起至2019年8月31日止。”签订协议后，孙代祥于2016年10月至俄罗斯吉德公司工作，2017年2月回国。据孙代祥自认，期间开工资38000元，月工资标准为10000元。2017年8月24日，孙代祥以东北亚公司为被申请人向白山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求解除双方间的劳动合同，向其支付欠发工资112000元及解除劳动合同经济补偿金15000元。该委员会作出白山劳人仲裁字（2017）136号裁决书，裁决:“一、申请人孙代祥与被申请人白山市东北亚新型建筑材料有限公司解除劳动关系；二、被申请人白山市东北亚新型建筑材料有限公司给付申请人孙代祥拖欠工资112000元；三、被申请人白山市东北亚新型建筑材料有限公司给付申请人孙代祥解除劳动合同经济补偿金15000元。”一审法院认为，根据合同内容和履行情况可知，东北亚公司、孙代祥订立的是固定期限劳动合同。东北亚公司为用人单位，其安排孙代祥至国外工作，并负有向孙代祥支付劳动报酬的义务。关于孙代祥回国的具体事由，双方各执一词。东北亚公司提供外文记载的其称为“营业执照”和“证明”等证据欲证实案外人吉德公司的主体身份和孙代祥系因违反国外法律而自行回国，但上述材料未经有关涉外机构认证，无法核实真伪，未经翻译，无法了解其具体内容，难以采信。而孙代祥自述不懂外文，来往国外均经东北亚公司安排的说法较合情理，故可确认孙代祥非自行回国。东北亚公司为孙代祥安排新的工作，或支付无工作期间的报酬，是合同得以继续履行的必备条件。但无证据证明东北亚公司曾采取以上积极做法，或孙代祥在履行合同过程中存在过错，故东北亚公司未尽合同约定义务，应承担违约责任。支付所欠工资112000（15000×10－38000）元及经济补偿金15000元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（二）未及时足额支付劳动报酬的”、第四十六条“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：……（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的”、第四十七条第一款“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满1年支付1个月工资的标准向劳动者支付。6个月以上不满1年的，按1年计算；不满6个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”之规定，一审法院判决：一、解除东北亚公司与孙代祥在2016年9月2日订立的《合同书》；二、东北亚公司于本判决发生法律效力后立即付清所欠孙代祥的工资112000元以及解除劳动合同经济补偿金15000元，合计127000元。案件受理费10元减半收取，由东北亚公司负担5元。
　　本院二审期间，各方当事人均未提交新的证据。本院经审理查明的其他事实与一审法院认定事实一致。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百二十三条的规定，本案为民事二审案件，本院依法只针对上诉人的上诉请求进行审理。该解释第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”孙代祥向法院提供证据证明其与东北亚公司之间签订了劳动合同，且合同明确约定了工作内容与工资待遇，虽然东北亚公司对此不予完全认可，且主张系因孙代祥的原因导致合同无法继续履行，但东北亚公司并未提供充分证据证明其主张。根据上述规定，东北亚公司应当承担举证不能的法律后果。
　　综上所述，东北亚公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人白山市东北亚新型建筑材料有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　唐　华
代理审判员　　张林姝
代理审判员　　闫　靓
二〇一八年四月二日
书　记　员　　顾百发
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
