白岚诉江苏昌昇集团股份有限公司解除劳动关系争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54671716

白岚诉江苏昌昇集团股份有限公司解除劳动关系争议案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0682执6803号

　　申请执行人白岚。
　　被执行人江苏昌昇集团股份有限公司。
　　法定代表人：沙晓明，董事长。
　　申请执行人白岚与被执行人江苏昌昇集团股份有限公司解除劳动关系争议一案，江苏省如皋市劳动人事争议仲裁委员会作出的皋劳人仲案字【2017】第87号仲裁裁决书已发生法律效力，依该法律文书：江苏昌昇集团股份有限公司应给付白岚人民币25979.65元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2017年11月08日受理后，由崔小林执行。申请执行标的为：25979.65元，执行费290元（未预缴）。
　　执行中，本院裁定受理对被执行人的破产清算申请，并于2018年3月14日依法指定江苏洲际英杰律师事务所担任管理人，童旭律师为管理人负责人。本院已告知申请人可以到管理人处（联系电话:133××××0000）申报债权。2018年4月17日，申请人以到破产管理人处申报债权为由，申请撤销本次执行申请。
　　本院认为，申请执行人的申请符合法律规定，应予准许。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十六条、二百五十七条、二百五十八条之规定，裁定如下：
　　终结如皋市劳动人事争议仲裁委员会作出的皋劳人仲案字【2017】第87号仲裁裁决书执行。
　　本裁定书立即生效。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
