白彪、福建万丰鞋业有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266260

白彪、福建万丰鞋业有限公司劳动争议二审民事判决书

福建省福州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)闽01民终2321号

　　上诉人（原审原告）：白彪。
　　委托诉讼代理人：肖治雷，福建宽达律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：福建万丰鞋业有限公司。
　　法定代表人：PETERNICKERSON，董事长。
　　委托诉讼代理人：张金华，上海锦天城（福州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王晖，上海锦天城（福州）律师事务所律师。
　　上诉人白彪因与被上诉人福建万丰鞋业有限公司（以下简称万丰鞋业公司）劳动争议纠纷一案，不服福建省闽侯县人民法院（2017）闽0121民初4673号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　白彪上诉请求：1．撤销一审民事判决，改判支持白彪的全部诉讼请求；2．本案一、二审诉讼费用由万丰鞋业公司承担。事实与理由：一、万丰鞋业公司对白彪作出解除劳动合同的决定后并未将该处理结果书面告知工会，属于违反法律程序解除劳动合同的行为，应当认定为违法解除劳动合同，故万丰鞋业公司应向白彪支付经济补偿金。二、不论是根据劳动合同的约定还是《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定，白彪因下班之后的非工作时间、工作地点的行为被行政处罚，单位都不享有单方解除劳动合同的权利。综上，请求撤销一审民事判决，改判支持白彪的全部诉讼请求。
　　万丰鞋业公司辩称，一、万丰鞋业公司解除与白彪之间劳动合同的程序符合法律规定。白彪因赌博被行政拘留，严重违反了万丰鞋业公司的《管理规章》。万丰鞋业公司已将解除劳动合同的事件经过及理由书面告知工会，征得工会意见后于2017年9月19日正式通知白彪解除与其之间的劳动合同。在工会已同意和认可用人单位解除劳动合同的情况下，万丰鞋业公司无再次告知工会最终结果之必要。二、白彪主张万丰鞋业公司的规章制度及相关规定仅限于工作时间、工作地点才可以对员工产生约束力，明显错误。首先，行政拘留属于在一定期限内限制人身自由的行政强制措施，即使是发生在下班时间，但其必然会延及至劳动者后续的正常工作时间，从而影响到用人单位的正常工作秩序。其次，只要用人单位制定的规章制度程序合法，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，不论是上班还是下班时间，其当然对劳动者发生法律效力。万丰鞋业公司据此解除与白彪的劳动合同完全符合法律规定。综上，请求维持原判。
　　白彪向一审法院起诉请求：1.判决万丰鞋业公司与白彪于2017年9月18日解除劳动合同关系；2.判决万丰鞋业公司支付白彪解除劳动合同关系经济补偿金：5847.38元/月X15个月=87710.7元。（2002年4月18日至2017年9月18曰）；3.本案所有诉讼费用由万丰鞋业公司承担。
　　一审法院认定事实：白彪于2002年4月18日由万丰鞋业公司聘用，系万丰鞋业公司员工；2013年12月16日，白彪、万丰鞋业公司双方签订无固定期限劳动合同，约定劳动合同期限自2014年1月1日起至法定终止条件出现时止；2016年10月27日，双方签订《劳动合同之补充协议》，对原劳动合同中的相关条款作了修订，其中第十五条修订为：“乙方有下列情形之一的，甲方可以依法解除劳动合同并可不支付经济补偿金：（一）……；（二）严重违反甲方依法制定的规章制度、劳动纪律的；（三）……；（四）被处以拘留处罚或被追究刑事责任的；……”。在劳动合同履行过程中，万丰鞋业公司向白彪发放了2012年8月修订的《员工手册》，并由白彪本人签字领取；《员工手册》中规定因赌博被公安部门拘留或违反治安管理法被公安部门劳动教养或被追究刑事责任者，公司可予以解除劳动合同。2016年1月12日，万丰鞋业公司召开职工代表大会，制定通过了《福建万丰鞋业有限公司管理规章》，其中奖惩第7条第（4）项规定，因违反规定被处以拘留处罚或被追究刑事责任者，公司可予以解除劳动合同。同时，万丰鞋业公司的《培训记录》可体现，2016年4月26日，公司对包括白彪在内的员工进行了“主管职前训练﹠在职主管训练-规章制度”培训，并由参训员工签到。2017年9月12日16时许，白彪在民房利用“麻将饼”进行赌博时，被闽侯县公安局青口派出所抓获并被处以行政拘留五日的处罚。2017年9月18日，万丰鞋业公司针对员工白彪等因赌博被行政拘留之事召集相关人员召开评审会；评审会后，万丰鞋业公司向公司工会提交《关于解除员工劳动合同的报告》，以员工白彪等违反公司管理规章规定以及双方所签订的劳动合同约定为由，拟对白彪予以解除劳动合同。万丰鞋业公司工会经会议讨论，于同日作出《关于<关于解除员工劳动合同的报告>的答复》，认为员工白彪违反公司管理规章以及双方劳动合同约定，属于严重违反劳动纪律，同意万丰鞋业公司解除与白彪的劳动合同。2017年9月19日，万丰鞋业公司向白彪送达了《解除劳动合同决定书》，解除劳动合同时间为2017年9月19日，并由白彪签收。由于白彪不服万丰鞋业公司解除劳动合同决定，于2017年10月10日向闽侯县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁；闽侯县劳动人事争议仲裁委员会以申请人白彪未能提供解除劳动关系的相关证据材料为由，作出不予受理决定。
　　一审法院认为，白彪、万丰鞋业公司双方签订的无固定期限劳动合同及《劳动合同之补充协议》，系双方真实意思表示，内容不违反法律禁止性规定，为有效合同，受法律保护。在双方履行劳动合同过程中，万丰鞋业公司经由职工代表大会制定通过的《管理规章》，明确规定了员工因违反规定被处以拘留处罚或被追究刑事责任的，公司可予以解除劳动合同；万丰鞋业公司之前向白彪发放的《员工手册》也有上述相关规定内容。白彪签字领取了《员工手册》，并参与了公司管理规章的相关培训，可认定其知晓公司的相关管理规定内容。由于白彪参与赌博被公安机关处以行政拘留处罚，已严重违反了公司规章制度，故万丰鞋业公司依据公司管理规章规定，在征求工会意见后作出解除劳动合同决定，事实清楚，证据充分，符合法律规定；白彪主张万丰鞋业公司违法解除劳动合同并支付经济补偿金的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四条、第三十九条第一款第（二）项、第四十三条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决：驳回白彪的诉讼请求。本案案件受理费10元，由白彪负担。
　　二审诉讼过程中各方均未向本院提交新的证据。根据本案现有的证据，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据在案证据和查明的事实，万丰鞋业公司的《管理规章》和《员工手册》中均规定了职工因违反规定被处以拘留处罚或被追究刑事责任的，公司可以解除劳动合同。万丰鞋业公司与白彪签订的《劳动合同之补充协议》里也约定有相同内容的条款。白彪因参与赌博被公安机关处以行政拘留处罚，严重违反了公司的规章制度，万丰鞋业公司可以据此解除劳动合同。万丰鞋业公司事先已向公司工会提交了《关于解除员工劳动合同的报告》，公司工会经讨论后同意万丰鞋业公司与白彪解除劳动合同，万丰鞋业公司遂作出《解除劳动合同决定书》并送达白彪。因此，万丰鞋业公司解除与白彪的劳动合同依据充分、程序合法，符合法律规定。现白彪上诉主张万丰鞋业公司系违反法律程序解除劳动合同、并应向白彪支付经济补偿金不能成立，本院不予采纳。另，白彪主张其是在非工作时间和地点被处以行政处罚、不受劳动合同和公司规章制度的约束，该主张没有法律依据，本院不予采纳。
　　综上所述，白彪的上诉请求不能成立，予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由白彪负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴一萍
审判员　　黄　锋
审判员　　吴筱洲
二〇一八年四月二十四日
法官助理江丽丽
书记员郑紫雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
