白初开等诉江西新锦劳务分包有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54674988

白初开等诉江西新锦劳务分包有限公司追索劳动报酬纠纷案

江西省宜丰县人民法院
民事裁定书 
(2018)赣0924民初609号

　　申请人：白初开。
　　申请人：衷诚珊。
　　申请人：王卫华。
　　申请人：彭佳明。
　　申请人：丁占伟。
　　申请人：胡小叶。
　　申请人：田书欣。
　　申请人：彭丽芳。
　　申请人：丁永红。
　　被申请人：江西新锦劳务分包有限公司，统一社会信用代码：913xxx51639429U
　　法定代表人：肖下兰。
　　申请人白初开、衷诚珊、王卫华、彭佳明、丁占伟、胡小叶、田书欣、彭丽芳、丁永红诉被申请人江西新锦劳务分包有限公司追索劳动报酬纠纷一案，申请人于2018年4月20日向本院申请财产保全，请求冻结被申请人江西新锦劳务分包有限公司名下银行存款或应收款29万元或者股票、债券、或者查封、扣押同等价值的动产、不动产。申请人白初开投保了诉讼保全责任保险作为担保。
　　本院经审查认为，白初开等九人的申请符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条、第一百零二条规定，裁定如下：
　　对被申请人江西新锦劳务分包有限公司在中铁北京工程局集团第一工程有限公司蒙华铁路二工区MHTJ-31标项目经理部的工程款29万元予以冻结。
　　本裁定立即开始执行。
　　如不服本裁定，可以自收到裁定书之日起五日内向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。 

审判员　　钟宜华
二〇一八年四月二十日
书记员　　刘芋妗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
