白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿与沈福生劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266587

白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿与沈福生劳动争议二审民事判决书

吉林省白山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉06民终389号

　　上诉人（一审原告）：白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿。
　　法定代表人：蒋经柱，矿长。
　　委托诉讼代理人：辛延华，孙家堡子街道法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（一审被告）：沈福生。
　　委托诉讼代理人：麦仁秋，吉林乾羽律师事务所律师。
　　上诉人白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿因与被上诉人沈福生劳动争议一案，不服吉林省白山市江源区人民法院（2018）吉0605民初207号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年5月10日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿上诉请求：请求二审法院依法改判或发回重审。事实和理由：一审法院认为白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿对本单位的工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录、招用记录、考勤记录等负有举证责任，因沈福生不是我单位员工，所以双方不存在存在劳动关系的证据。白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿也没有一审法院要求的上述证明，且一审的两个证人陈述相互矛盾，不能作为证据使用，故一审判决错误。
　　沈福生辩称：一审判决公正合理，请二审驳回上诉维持原判。
　　白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿向一审法院起诉请求：江源区劳动人事争议仲裁委员会以沈福生举出的病历和诊断证明白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿、沈福生之前存在劳动关系是错误的，病例和诊断中根本没有白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿的联系方式、工作单位，不能证明沈福生受的伤即是在白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿井口工作时受伤并存在劳动关系。沈福生在2012年4月曾经住过院，但没有证据证明是在白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿井口下井砸伤而住院。仲裁委认定沈福生工作到2016年10月没有事实和法律依据。沈福生不在白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿处工作，不可能与其签订劳动合同、也不可能出具解除劳动关系证明。我单位为白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿，并非三号井，诊断中的三号井也不是我单位让医院注明的，沈福生在2012年住院不能证明是在白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿发生工伤而住院，若如仲裁委查明，那么沈福生将会走正常的仲裁程序和工伤认定申请，而白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿对其住院一事不知晓，更谈不上支付医药费的问题。综上所述，仲裁委认定沈福生与白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿从2012年4月至2016年10月存在劳动关系属事实不清、证据不足。望法院依法作出判决，以维护白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿的合法权益。
　　一审法院查明，沈福生因与白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿是否存在事实劳动关系，到江源区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，江源区劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月24日做出江源劳人仲裁字【2018】3号裁决书裁决，沈福生从2012年4月起至2016年10月与白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿存在劳动关系。自2007年12月26日起至今，白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿系个人独资企业，独立法人单位。一审法院认为，白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿、沈福生之间建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿与沈福生未签订书面劳动合同，白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿起诉请求确认劳动关系不成立，白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿作为用人单位，对本单位的工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录、招用记录、考勤记录等，负有举证责任。庭审中，白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿未提交以上证据证明，故对白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿与沈福生之间不存在事实劳动关系的主张，不予支持；由于沈福生举证其在白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿受伤住院的病历、诊断及工友王金斌、黄贵林出庭作证证明沈福生系白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿工人及工作时间，故对沈福生主张自2012年4月起至2016年10月与白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿存在事实劳动关系，予以支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国劳动争议仲裁调解法》第六条、劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院〈关于民事诉讼证据的若干规定〉》第二条第一款之规定，判决：“沈福生与白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿自2012年4月起至2016年10月存在劳动关系。案件受理费10元，减半收取5元，由白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿承担。”
　　本院二审查明的事实与一审法院认定的事实相同。
　　本院认为：本案为民事二审案件，本院依法只针对上诉人的上诉请求和上诉理由进行审理。关于白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿上诉主张其与沈福生之间不存在劳动关系的问题。白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿未提供工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录、招用记录、考勤记录等证据证明其与沈福生之间不存在劳动关系。而沈福生提供了病历、诊断及证人证言证明其与白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿存在劳动关系。综上，白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿的上诉请求不能成立。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人白山市大政煤炭有限责任公司弘宝煤矿负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　唐　华
代理审判员　　张林姝
代理审判员　　闫　靓
二〇一八年五月二十三日
书　记　员　　毕　凝
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
