白宝璋诉沈阳市第二汽车制锁厂劳动争议纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54985816

白宝璋诉沈阳市第二汽车制锁厂劳动争议纠纷一审民事判决书

沈阳市大东区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0104民初3427号

　　原告：白宝璋。
　　被告：沈阳市第二汽车制锁厂。
　　投资人：丁树民。
　　原告白宝璋与被告沈阳市第二汽车制锁厂（以下简称“第二汽车制锁厂”）劳动争议纠纷一案，本院于2018年4月2日受理后，依法由审判员程姣独任审判，公开开庭进行了审理。原告白宝璋、被告第二汽车制锁厂投资人丁树民到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告白宝璋诉称：原告原系被告职工，2018年2月份办理退休时自行垫付了养老保险金63575.19元。企业为扩大生产于1988年组织职工集资，原告集资1000元。原告是被告停产之后的留守人员，每月支付工资405元，原告从2001年和2002年期间在上班，但是共拖欠17个月工资，总计6885元。另外，原告在办理退休时自行垫付医疗保险12654.50元，同意被告按照80%返还，主张金额为10123.6元，其中的20%原告同意自行承担。现原告起诉至法院，请求：1、判令被告返还垫付养老金63575.19元、医疗保险10123.6元；2、判令被告返还集资款1000元；3、拖欠工资6885元（从2001年至2002年两年的工资）。
　　被告第二汽车制锁厂辩称：原告是我单位退休职工属实，退休时自行垫付了养老保险，统筹部分同意按照核定表予以返还。原告当时交了集资款1000元属实，我单位同意返还。原告在企业停产之后是我单位2002年前的留守人员，当时给发放的工资是405元，所以拖欠原告17个月工资6885元属实，也同意返还。
　　经审理查明：原告系被告单位退休职工，办理退休手续时替被告垫付养老保险费统筹部分63575.19元，被告至今没有返还。原告同意被告返还原告垫付医疗保险费12654.50元的80%予以返还，即10123.6元。1991年3月2日被告收取原告集资款1000元，至今没有返还。
　　庭审中被告认可2001年至2002年期间拖欠原告工资6885元的事实，并同意返还。
　　2018年3月29日，沈阳市大东区劳动人事争议仲裁委员会对于原告的仲裁申请作出不予受理的通知。
　　上述事实，有不予受理通知书、养老保险费缴费凭证、核定表、医疗保险票据、集资款收据及原被告陈述，经庭审质证，本院予以确认，在卷佐证。
　　本院认为：劳动法第七十二条规定：“用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。”本案中，原告替被告垫付养老保险费统筹部分63575.19元、被告应当予以返还，故对于原告的该项主张本院予以支持。原告同意被告按照原告垫付医疗保险费12654.50元的80%予以返还，即10123.6元，符合法律规定，本院予以支持。
　　关于原告要求被告给付集资款1000元的主张。根据劳动合同法第九条的规定“用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。”原告提供集资款票据对其主张予以佐证，被告该行为已经违返法律规定，应予返还，故对于原告该项诉请本院予以支持。
　　关于原告主张2001年至2002年期间的拖欠工资6885元。本院认为，根据劳动法第五十条的规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。”庭审中被告对该拖欠工资的事实和金额予以认可，符合法律规定，原告该主张本院予以支持。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第七十二条之规定，判决如下：
　　一、被告沈阳市第二汽车制锁厂于本判决发生法律效力后10日内给付原告白宝璋垫付的养老保险费统筹部分63575.19元；
　　二、被告沈阳市第二汽车制锁厂于本判决发生法律效力后10日内给付原告白宝璋垫付的医疗保险费统筹部分10123.6元；
　　三、被告沈阳市第二汽车制锁厂于本判决发生法律效力后10日内返还原告白宝璋集资款1000元；
　　四、被告沈阳市第二汽车制锁厂于本判决发生法律效力后10日内给付原告白宝璋2001年至2002年期间拖欠工资6885元；
　　五、驳回原、被告其他诉讼请求。
　　如被告未按本判决所指定的期限履行给付义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息；
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告承担。
　　如不服本判决，可于判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后7日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　程姣
二〇一八年四月十六日
书记员　　鲁楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
