白朋武诉中国工商银行股份有限公司盘锦分行劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153317

白朋武诉中国工商银行股份有限公司盘锦分行劳动争议纠纷案

辽宁省盘锦市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽11民终449号

　　上诉人（原审原告）：白朋武。
　　委托诉讼代理人：白裕清。
　　被告：中国工商银行股份有限公司盘锦分行（以下简称盘锦工行），地址兴隆台区。
　　法定代表人：王旭，该行行长。
　　委托诉讼代理人：王永权，辽宁泰来律师事务所律师。
　　上诉人白朋武因与被上诉人盘锦工行劳动争议纠纷一案，不服盘锦市兴隆台区人民法院（2017）辽1103民初970号民事裁定，向本院提起上诉，本院受理后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，上诉人白朋武的委托诉讼代理人白裕清，被上诉人盘锦工行的委托诉讼代理人王永权到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　白朋武向本院提出上诉请求：撤销原裁定，支持上诉人的诉讼请求。理由：本案是因劳动报酬或经济补偿引起的纠纷，属于劳动争议，劳动争议案件当事人对仲裁不服的可以向法院起诉，法院应当受理。
　　盘锦工行辩称，上诉人已退休多年，早就与我行终止了劳动关系，本案不属于劳动争议案件，要求维持原裁定。
　　白朋武向一审法院起诉请求：请求判令被告根据省市文件规定给付原告抗美援朝人员生活补助金，截止2016年12月31日共计应补发补助金96，850.00元，并从2017年1月1日起每月给付原告抗美援朝人员生活补助金1,190.00元。事实和理由：原告于1951年参加中国人民志愿军（抗美援朝），1958年4月转业到盘锦工商银行工作，1993年退休。1998年工商银行的基本养老保险移交地方管理，然而，被告未执行辽宁省及盘锦市政府文件，无正当理由不按照文件规定支付抗美援朝人员生活补助金，为维护原告合法权益，故起诉至法院。
　　盘锦工行辩称：原告诉称在我行工作及退休的情况均属实，但我行认为：1、根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条规定，本案不属于劳动争议案件受理范围。2015年9月22日盘锦市劳动人事争议仲裁委员会认定原告的仲裁请求不属于劳动争议案件受理范围，作出了（2015）27号不予受理通知书。根据军人抚恤优待条例第二条、第五条规定，原告主张的复转军人优抚待遇纠纷不是平等主体之间的民事法律关系，不属于民事案件受理范畴。2、原告已退休多年，已经与我行终止了劳动关系，双方之间不存在劳动合同关系。
　　一审法院认定事实：原告白朋武于1951年4月参军，1958年4月复员，1993年12月31日从被告所属的中国工商银行盘山县支行退休。1998年辽宁省工商银行根据国家有关文件规定，将工商银行系统内退休人员退休金并入了社会保险机构进行管理。2002年10月8日，辽宁省劳动和社会保障厅、辽宁省财政厅联合下发辽劳社发（2002）118号《关于对1953年底前参军复员到企业的退休人员发放生活补助金的通知》文件，内容为1953年12月31日前参军复员到企业工作的退组人员从2002年10月1日起每人每月发放生活补助金150元，发放生活补助金所需资金，由其退休时所在企业负责发放。原告依据此文件于2004年向本院诉讼要求被告给付生活补助金，本院支持了原告的诉求，被告提出上诉，在二审审理时，原、被告自行达成和解协议，由被告一次性给付原告白朋武困难补助款1万元。
　　一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条规定：“中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议，适用本法：（一）因确认劳动关系发生的争议；（二）因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；（三）因除名、辞退和辞职、离职发生的争议；（四）因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议；（五）因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议；（六）法律、法规规定的其他劳动争议”。由此规定可以看出，劳动争议是基于劳动关系发生的，简言之，就是劳动者与用人者(单位)间就劳动合同的执行、变更、履行、终止、解除所发生的纠纷。本案原告白朋武原系盘锦工行职工，已经退休多年，根据《劳动合同法》规定，其调整的是用人单位与劳动者之间的法律关系，原告退休后不再属于劳动者范畴，且被告在原告退休后，已将原告的退休金并入社会保险机构进行管理，双方不再存在劳动合同关系。从原告的诉求看，其请求是被告按照省政府文件规定为其发放生活补助金，该诉求亦不属于双方对劳动合同的履行等事项发生的争议，不属于人民法院劳动争议案件的受理范围。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项规定。一审经审委会讨论裁定如下：
　　驳回原告白朋武的起诉。
　　当事人在二审中均未提交新的证据。
　　本院认定的基本事实与原审认定一致。
　　本院认为：民法调整的对象是平等主体之间发生的财产关系和人身关系，人民法院受理的民事纠纷也应当是基于平等主体之间财产关系和人身关系产生的纠纷。在本案中，表面看是盘锦工行与白朋武之间发生了经济纠纷，但实质是中央、省、市政府下发的关于抚恤优待特定军人的文件未能得到贯彻落实问题。根据《中央军委关于退伍军人抚恤优待条例》第五条规定：“县级以上地方人民政府民政部门主管本行政区域内的退伍军人抚恤优待工作”；本案各级政府下发的文件亦均是给下级政府及其相关行政部门的，故本案纠纷应当由政府及其相关部门解决，一审法院裁定驳回上诉人的起诉并无不当。
　　综上所述，白朋武的上诉请求不成立，一审裁定结果应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　二审案件受理费10元予以退还。
　　本裁定为终审裁定。
　　审判长朱学利审判员温宇审判员孙继晨 

二〇一八年四月十二日
书记员　王　　　　　 立　　　　　 冬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
