白林勋等与信阳恒诚置业有限公司等追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11145524

白林勋等与信阳恒诚置业有限公司等追索劳动报酬纠纷上诉案

河南省信阳市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫15民终1669号

　　上诉人（原审原告）：白林勋。
　　上诉人（原审原告）：吕恩财。
　　上述二上诉人共同委托代理人黄烨，河南黄国胜律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：邢小会。
　　委托代理人吴继寿，河南银辉律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：信阳恒诚置业有限公司。
　　法定代表人张恒诚，系公司经理。
　　委托代理人刘雪红，河南法正律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：信阳新城建工有限责任公司。
　　法定代理人毛宏伟，系公司经理。
　　委托代理人汤俊武，系公司员工。
　　上诉人白林勋、上诉人吕恩财因与上诉人邢小会、被上诉人信阳恒诚置业有限公司、被上诉人信阳新城建工有限责任公司追索劳动报酬纠纷一案，不服浉河区人民法院（2017）豫1502民初1592号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人白林勋、吕恩财的共同委托代理人黄烨，上诉人邢小会及其委托代理人吴继寿，被上诉人信阳恒诚置业有限公司的委托代理人刘雪红，被上诉人信阳新城建工有限责任公司的委托代理人汤俊武到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　本院经审理认为，原审程序严重违法，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第四项之规定，裁定如下：
　　一、撤销河南省信阳市浉河区人民法院（2017）豫1502民初1592号民事判决；
　　二、本案发回浉河区人民法院重审。
　　上诉人吕恩财、白林勋预交的二审案件受理费4300元本院予以退还。 

审判长　朱　峰
审判员　邱世财
审判员　姚　涛
二〇一八年四月十八日
书记员　吴　雪 

发回重审提纲
浉河区人民法院：
你院审理的（2017）豫1502民初1592号吕恩财、白林勋与邢小会、信阳恒诚置业有限公司、信阳新城建工有限责任公司追索劳动报酬纠纷一案，经本院二审审理，裁定发回你院重审。重审时请注意以下问题：
1、张小头作为原审原告，虽然提交了撤诉申请书，但你院并未作出是否准许其撤诉的裁定，而在民事判决又未列其为一方当事人，直接剥夺其诉讼主体资格明显不当。
2、虽然本案部分工程款项由白林勋所收取，但吕恩财和白林勋没有提交证据证明其与张小头存在合伙关系，而白林勋既非合同一方当事人，又非清算表签字结算人员，其是否具有主体资格应当进一步查明。根据《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》第45条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第六十条之规定，如果吕恩财、白林勋和张小头存在合伙关系，则吕恩财、白林勋和张小头也应为共同诉讼人，那么张小头也应当参与诉讼。
3、对于工程清算表是否真实、工程价款如何认定等事实应当进一步查清。
以上意见，供重审时参考。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
