白河县茅坪镇惠民面条厂与侯德珠工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152179

白河县茅坪镇惠民面条厂与侯德珠工伤保险待遇纠纷上诉案

陕西省安康市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕09民终147号

　　上诉人（原审原告）：白河县茅坪镇惠民面条厂，统一社会信用代码916xxx056409305。
　　投资人：余荣权，该厂厂长。
　　被上诉人（原审被告）：侯德珠。
　　委托诉讼代理人：张磊，白河县法律援助中心法律援助律师。
　　上诉人白河县茅坪镇惠民面条厂(以下简称惠民面条厂)因与被上诉人侯德珠工伤保险待遇纠纷一案，不服陕西省白河县人民法院（2017）陕0929民初849号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人惠民面条厂投资人余荣权、被上诉人侯德珠及委托诉讼代理人张磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　惠民面条厂上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审，案件受理费由被上诉人负担。事实和理由：1.惠民面条厂成立于2014年7月10日。双方系2015年3月协商，侯德珠到惠民面条厂上班，实习期为3个月。一审认定侯德珠2013年3月11日即到惠民面条厂上班错误。2.侯德珠不服从工厂管理制度，不听从管理人员安全管理，擅自做主导致骨折。3.侯德珠因视力残疾，不符合条件。惠民面条厂有权在试用期内与侯德珠解除合同，且因侯德珠严重违反劳动纪律，双方在2015年5月1日解除劳动关系。4.本案的《认定工伤决定书》与《初次鉴定结论书》至今未向惠民面条厂送达，程序违法，不能作为本案证据。
　　侯德珠辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
　　惠民面条厂向一审法院起诉请求：1.请求撤销白劳人仲字[2017]2号裁决书；2.由侯德珠承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：惠民面条厂属个人独资企业，投资人为余荣权。2013年3月11日，侯德珠到惠民面条厂从事挂面加工工作，双方约定:第一个月的工资为40元/天，第二个月为50元/天。2015年4月14日12时左右，惠民面条厂的职工侯德珠在进行面条加工时，左手不慎卷入面条加工机器中，事故发生后，侯德珠前往白河县第二人民检查治疗，经诊断为：1.左尺、桡骨开放性骨折；2.左手背内异物；3.左前臂软组织钝挫伤；4.左尺神经挫伤；共住院26天。2016年7月29日，侯德珠前往白河县济康医院住院做内固定取出术，诊断：1.左侧尺骨骨折内固定取出术；2.左侧桡骨骨折内固定取出术；共住院12天。两次住院侯德珠自付医疗费共计5785.27元。同年4月17日双方就侯德珠前期住院治疗达成协议，但未对侯德珠损害赔偿进行约定。
　　2016年3月7日，白河县人民法院作出（2016）陕0929民初61号民事判决书，确认惠民面条厂与侯德珠构成劳动关系。同年5月5日，白河县人力资源和社会保障局作出（2016）12号认定工伤决定书，认定侯德珠属于工伤。2016年11月29日，侯德珠经安康市劳动能力鉴定委员会鉴定：侯德珠为劳动功能障碍八级。
　　另查明，白河县劳动人事争议仲裁委员会于2017年4月5日作出白劳人仲案字[2017]2号裁决书，裁定：一、自裁定生效之日起，侯德珠与白河县茅坪镇惠民面条厂解除劳动关系；二、自惠民面条厂后，惠民面条厂不服该裁决，于2017年8月4日诉至法院。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益应当受到保护。2013年3月11日，侯德珠与惠民面条厂协商，在该厂从事面条加工工作，双方虽未签订劳动合同，但约定工资，并由惠民面条厂对侯德珠进行管理。直到2015年4月14日，侯德珠受伤时，在该厂持续工作两年余，双方形成事实上的劳动关系，侯德珠在工作过程中受伤，已被认定为工伤，应当享受工伤待遇。惠民面条厂主张工伤认定存在程序违法，但并未在法定期限内提出行政复议或者行政诉讼，且该主张超过本案民事诉讼审理范畴，对该主张不予采纳。惠民面条厂另主张双方已达成治疗协议，但该协议仅就前期治疗进行的协商，但未对侯德珠损失赔偿进行约定，故惠民面条厂以此进行抗辩，不予支持。侯德珠要求双方解除劳动关系，其符合法律规定，予以支持。因此，侯德珠要求支付工伤保险待遇的请求予以支持。
　　侯德珠的各项损失确定为：1.医疗费，两次住院花费5785.27元。2.护理费3800元，符合法律规定及实际情况，予以确认。3.住宿费，实际发生且票据佐证，认定100元。4.交通费，系侯德珠前往安康市做鉴定必然产生的费用，每次往返实际花费80元，三次往返应为240元。5.住院伙食补助费，住院38天，酌情认定每天20元，即760元。6.停工留薪期间的工资，因侯德珠的工资低于2016年陕西省安康市在岗职工平均工资的60%，按照统筹地区职工平均工资的60%计算。结合其伤情，酌情认定为180天，即6个月，共计54225元÷12个月×60%×6个月＝16267.5元。7.一次性伤残补助金，侯德珠因工受伤，经鉴定为劳动功能障碍八级,依照法律规定确定为11个月的工资，即：54225元÷12个月×60﹪×11个月=29823.75元。8.一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，依据《陕西省实施〈工伤保险条例〉办法》规定，八级伤残的一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金均为上年度职工12个月的平均工资。故侯德珠的一次性工伤医疗补助金为54225元÷12个月×12个月=54225元；一次性伤残就业补助金为54225元÷12个月×12个月=54225元。以上共计165226.52元。惠民面条厂主张侯德珠本身属于残疾人，不应享受一次性就业补助金、一次性医疗补助金及停工留薪金，但该主张不符合法律规定，不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第三十八条，《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二第二款、第六十四条，《陕西省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十四条之规定，判决：一、自判决生效之日起，白河县茅坪镇惠民面条厂与侯德珠解除劳动关系；二、白河县茅坪镇惠民面条厂于判决生效之日起十五日内向侯德珠支付医疗费5785.27元、护理费3800元、住宿费100元、交通费240元、住院伙食补助费760元、停工留薪期间的工资16267.50元、一次性伤残补助金29823.75元、一次性工伤医疗补助金54225元、一次性伤残就业补助金54225元，以上共计165226.52元；三、驳回白河县茅坪镇惠民面条厂的诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。上诉人惠民面条厂提供的新证据如下：1.2015年5月1日惠民面条厂下发给侯德珠解除劳动关系的通知，拟证明已将通知送至侯德珠本人，双方劳动关系解除。对于该证据仅能反映出惠民面条厂制作了该书面通知，无法证明已向侯德珠送达，本院对该证据不予采信；2.证人王文朵出庭作证，拟证明侯德珠不按规章制度操作机器，且惠民面条厂没有收到认定工伤决定书和劳动能力鉴定书，2015年5月1日惠民面条厂已将解除劳动关系的通知向侯德珠送达。根据王文朵陈述内容，侯德珠受伤时王文朵并不在现场，是通过查看监控认为侯德珠受伤系其不认真操作造成。解除的通知是王文朵制作的，已经给侯德珠送达。对于惠民面条厂是否收到认定工伤决定书和劳动能力鉴定书无法证明。因王文朵的出庭证言不直接明确，且无其他有效证据予以佐证,本院对该证据不予采信。被上诉人侯德珠提供的新证据如下：白河县人力资源和社会保障局工伤认定书送达回证，拟证明惠民面条厂已签收的事实。该证据真实有效，能够反映惠民面条厂的投资人余荣权已于2016年5月6日签收《认定工伤决定书》的事实，本院对该证据予以采信。
　　双方当事人对一审查明的“侯德珠于2013年3月去惠民面条厂上班”的事实均有异议。经查明，侯德珠申请仲裁时诉称，系2015年3月11日到惠民面条厂务工，从事面条加工工作，未签订劳动合同。仲裁裁决书查明事实亦为2015年3月11日侯德珠前往惠民面条厂务工。另惠民面条厂的营业执照显示，成立日期为2014年7月10日。故一审认定侯德珠前往惠民面条厂上班时间有误，应为2015年3月11日。本院对该部分认定有误的事实予以纠正，其他事实双方当事人均无异议，予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点即《认定工伤决定书》与《初次鉴定结论书》能否作为本案证据使用，惠民面条厂应否向侯德珠支付各项工伤保险待遇。
　　经查，侯德珠自2015年3月到惠民面条厂上班之后，即与惠民面条厂建立劳动关系。2015年4月14日，侯德珠在工作期间受伤，经白河县人力资源和社会保障局认定属于工伤，经安康市劳动能力鉴定委员会鉴定侯德珠劳动功能障碍八级。惠民面条厂主张工伤认定及劳动功能障碍存在程序违法的情形，但并未在法定期限内提出行政复议或者行政诉讼，且《认定工伤决定书》已于2016年5月6日向惠民面条厂的投资人余荣权直接送达，《初次鉴定结论书》已于2016年12月14日在安康市人力资源和社会保障局网站进行公告送达。现《认定工伤决定书》与《初次鉴定结论书》均已合法送达并生效，能够作为本案证据使用。故一审法院依据其结论计算侯德珠应享有的各项工伤保险待遇并无不当。因惠民面条厂未为侯德珠购买工伤保险，应依法向侯德珠支付各项工伤保险待遇。惠民面条厂上诉认为侯德珠严重违反劳动纪律，双方已解除劳动关系，不应予以赔偿的理由，因无事实依据与法律依据，本院不予采纳。
　　综上所述，惠民面条厂的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由白河县茅坪镇惠民面条厂负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　巩伟军
审判员　　张晓坤
审判员　　帅文婷
二〇一八年四月十七日
书记员　　王　晔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
