白林义劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193025

白林义劳动争议纠纷案

辽宁省锦州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽07民终570号

　　上诉人（一审起诉人）:白林义。
　　上诉人白林义因劳动争议纠纷一案不服辽宁省锦州市凌河区人民法院（2017）辽0703民初2392号民事裁定，向本院提起上诉，本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　白林义上诉请求：请求贵院依法改判、撤销或者变更（2017）辽0703民初2392号民事裁定。事实和理由：一、一审法院认为政府及其主管部门行为主导的企业改制引发的纠纷不应由人民法院作为民事案件受理是错误的，本案是由于企业经营中职工离岗休息待遇引发的纠纷，依据的是上诉人与锦州煤气总公司签订的《职工离岗休息（内退）》协议书而非锦政纪【2009】96号文件。二、一审法院适用法律错误，不应适用《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百二十三条驳回起诉。综上，请求二审法院支持上诉人上诉请求，依法公正判决。
　　本院认为，2004年上诉人白林义与锦州市煤气总公司签订了《职工离岗休息（内退）》协议书，2010年锦州市煤气总公司依照锦政纪【2009】96号文件改制为锦州北燃燃气有限公司，上诉人白林义所诉的工资待遇在原锦州市煤气总公司改制时曾进行调整。依据《最高人民法院关于审理与企业改制相关的民事纠纷案件若干问题的规定》第三条规定，政府主管部门在对企业国有资产进行行政性调整、划转过程中发生的纠纷，当事人向人民法院提起民事诉讼的，人民法院不予受理。上诉人白林义的诉求符合该条款规定，故本案不属于人民法院民事受案范围。
　　综上，白林义的上诉请求不能成立，一审裁定正确，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　胡　锐
审判员　吕会杰
审判员　王　波
二○一八年四月十八日
法官助理尚国之
法官助理王昭懿
书记员张采琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
