白象食品股份有限公司吉林分公司与王昭利劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127136

白象食品股份有限公司吉林分公司与王昭利劳动争议纠纷上诉案

吉林省四平市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉03民终339号

　　上诉人（原审被告）：白象食品股份有限公司吉林分公司。
　　负责人：刘献中，总经理。
　　委托诉讼代理人：何辉日，该公司职员。
　　委托诉讼代理人：刘健，该公司职员。
　　被上诉人（原审原告）：王昭利。
　　委托诉讼代理人：王妍妍，吉林吉鼎律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：尚莉，吉林吉鼎律师事务所律师。
　　上诉人白象食品股份有限公司吉林分公司（以下简称白象公司）因与被上诉人王昭利劳动争议纠纷一案，不服吉林省四平市铁东区人民法院（2017）吉0303民初1606号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月28日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　白象公司上诉请求：撤销原判，判决上诉人不予支付被上诉人经济补偿金32420.65元。理由是：原审法院判决理由系认定案件基本事实错误。首先，上诉人调整被上诉人岗位是依据被上诉人王昭利入职承诺和劳动合同约定调整其工作地点。是上诉人依据合同约定履行正常管理职能的体现，与被上诉人工作绩效好坏没有关联。另外，工作地点调整后职务、薪资不变。调整后工作地点离家更近，时间也仅仅三个月。依据《劳动合同法》第三条和第二十九条规定，调整被上诉人工作地点是履行双方劳动合同约定和被上诉人承诺，调整其工作地点合法有效。其次，即便调整工作地点与工作绩效有关，被上诉人王昭利工作绩效达成低也是事实。第三、上诉人公司是参与市场竞争主体，上诉人在法律强制性规定内有完全的经营管理自主权。第四、从工作调整通知和解除被上诉人劳动合同程序分析，上诉人四次通知被上诉人，均履行了送达手续。员工奖罚管理制度经过职工代表大会民主程序，被上诉人培训签到，解除被上诉人劳动合同所依据的制度、程序合法。
　　王昭利答辩称:一审判决认定事实正确，没有任何不当之处，二审法院应依法驳回上诉人的上诉，维持原判。理由是：上诉人以调整工作岗位为由，变相解除与被上诉人的劳动合同行为，已经违反了《劳动合同法》第三十九条、第四十条关于用人单位与劳动者合法解除劳动关系的条件，属于违法解除劳动合同。被上诉人于2012年6月到上诉人单位工作，2015年5月上诉人接管白象食品有限公司吉林分公司，被上诉人与上诉人发生纠纷前12个月平均工资为6484.13元。被上诉人在上诉人单位工作期间为5年，原审法院判决上诉人给付经济补偿金没有任何不当之处。
　　王昭利向一审法院起诉请求判令：1、被告白象公司支付原告2012年6月1日-2015年5月31日未签订书面劳动合同支付双倍工资71325.43元；2、2017年5月20日至2017年5月22日单方解除劳动合同经济补偿金10000元；3、2012年6月1日至2017年5月22日期间的经济赔偿金32420.65元；4、2012年6月至2017年5月期间节假日加班费、带薪年假合计人民币39984.05元；5、未提前30日书面通知解除劳动合同的一个月工资6484.13元，以上共计160214.26元。
　　原审法院查明:原告王昭利于2012年6月1日到被告处工作，工作地点为辽宁省黑山。原告王昭利解除劳动合同前12个月平均工资是6484.13元/月。2017年5月4日被告白象公司对原告进行调岗3个月锻炼学习，调岗学习地点为吉林省松原市长岭市场，职务及薪资不变并向原告王昭利下发了岗位通知书、催告到岗通知书。后考虑到原告王昭利的实际情况，于2017年5月8日再次进行调岗，调岗学习地点为辽宁省朝阳市北票市场，职务及薪资不变，向原告王昭利下发了调岗通知书，原告王昭利邮箱回复了被告不同意调岗及其理由。2017年5月23日，被告白象公司因原告王昭利2017年5月20日未按调岗通知要求到调岗后的工作地点工作，以申请人违反公司管理制度（旷工）为由，与原告王昭利解除劳动关系。2012年7月26日因被告白象公司名称变更，原告王昭利与被告白象公司签订劳动合同变更书。原审法院认为，一、虽原告对2012年6月11日劳动合同签字有异议，认为不是其本人签字，但双方于2012年7月26日起订的劳动合同变更书，应视为对劳动合同的追认，应视为双方签订了劳动合同，并确立了劳动关系，因此对于原告王昭利主张的、要求2012年6月1日至2015年5月31日未签订劳动合同二倍工资的诉讼请求，本院不予支持。二、2012年6月1日至2017年5月22日期间的经济赔偿金32420.65元。依据《中华人民共和国劳动合同法》用人单位与劳动者合法解除劳动关系的条件为第三十九条，第四十条规定的情形，白象公司以王昭利的工作绩效低于其岗位要求为由对其工作岗位进行调整，但未能提供缺实充分的证据予以证明，且原告王昭利对此予以否认，故被告白象公司应按照民事诉讼法证据规则之相关规定，承担举证不能的后果。因此，被告白象公司解除与原告王昭利之间的劳动关系，并不符合上述条款的规定。依据《劳动合同法》第四十八条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。"第八十七条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。"第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。"现王昭利的平均公司为6484.13元/月，原告王昭利在被告白象公司工作期间为5年，单方解除经济补偿金应为6484.13元/年×5年×2=64841.30元，因原告王昭利的此项诉讼请求为32420.65元，故对于原告的此项诉讼请求，本院予以保护32420.65元。三、2012年6月至2017年5月期间的节假日加班费、带薪年假合计39984.05元。对于原告的此项诉讼请求，被告白象公司提供证据证明其与原告王昭利签订劳动合同时约定实行不定时工作制，被告白象公司提供证据证明其经劳动部门审批可以实行不定时工作制，且原告王昭利对于其此项诉讼请求并未提供相应证据予以证明，故本院不予保护。四、未提前30日书面通知解除劳动合同一个月的工资6484.13元。关于原告王昭利的此项诉讼请求，依据《劳动法》第四十条之规定“有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。"因被告白象公司与原告王昭利解除劳动关系并非为《劳动合同法》第四十条之规定，故对于原告王昭利的此项诉讼请求，本院不予保护。五、2017年5月20日至2017年5月22日单方解除劳动合同经济补偿金10000元。对于原告的此项诉讼请求，因并未提供证据及缺乏事实和法律依据，本院不予采信。综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十条、第四十七条、第四十八条、第八十七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，遂判决：一、被告白象食品股份有限公司吉林分公司于本判决发生法律效力后十五日内一次性给付原告王昭利经济补偿金32420.65元；二、驳回原告王昭利的其他诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。
　　本院认为，王昭利在四平市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁的请求为：“1、请求给付2012年6月1日至2015年5月31日未签订合同二倍工资180000元；2、给付2015年6月1日至2017年5月22日期间经济补偿金10000元；3、要求被申请人提供2012年6月1日至2017年4月30日期间个人所得税完税证明，如提供不出来，请求赔偿这期间扣除的个人所得税。"劳动仲裁作出后，王昭利不服仲裁裁决，向一审法院起诉请求为：“1、判令被告白象公司支付原告2012年6月1日-2015年5月31日未签订书面劳动合同支付双倍工资71325.43元；2、2017年5月20日至2017年5月22日单方解除劳动合同经济补偿金10000元；3、2012年6月1日至2017年5月22日期间的经济赔偿金32420.65元；4、2012年6月至2017年5月期间节假日加班费、带薪年休假合计人民币39984.05元；5、未提前30日书面通知解除劳动合同的一个月工资6484.13元，以上共计160214.26元。"即王昭利本次诉讼中要求给付“2012年6月1日至2017年5月22日期间的经济赔偿金32420.65元"的诉讼请求，未在劳动仲裁中提出。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条规定：“发生劳动争议，当事人不愿协商、协商不成或者达成和解协议后不履行的，可以向调解组织申请调解；不愿调解、调解不成或者达成调解协议后不履行的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁裁决不服的，除本法另有规定的外，可以向人民法院提起诉讼。"《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第六条规定：“人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与讼争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理；如属独立的劳动争议，应当告知当事人向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。"王昭利提出给付“2012年6月1日至2017年5月22日期间的经济赔偿金32420.65元"的诉讼请求与提出的其他诉讼请求不具有不可分性。未经劳动仲裁直接提起诉讼，违反了劳动争议纠纷仲裁前置的规定。一审法院的“一、被告白象食品股份有限公司吉林分公司于本判决发生法律效力后十五日内一次性给付原告王昭利经济补偿金32420.65元；"判项，适用法律错误，应予撤销，驳回王昭利对该项诉讼请求的起诉。对王昭利提出的其他诉讼请求，一审判决予以驳回诉讼请求，判决后王昭利未提出上诉，本院不予审理。
　　综上所述，上诉人白象公司的部分上诉请求符合法律规定，本院予以支持；一审判决部分认定事实及适用法律错误，应予撤销。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第二项规定，判决如下：
　　一、撤销吉林省四平市铁东区人民法院（2017）吉0303民初1606号民事判决第一项，即“一、被告白象食品股份有限公司吉林分公司于本判决发生法律效力后十五日内一次性给付原告王昭利经济补偿金32420.65元。"
　　二、维持吉林省四平市铁东区人民法院（2017）吉0303民初1606号民事判决第二项，即“二、驳回原告王昭利的其他诉讼请求。"
　　一、二审案件受理费20元，由被上诉人王昭利负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　田迎春
审判员　　王玉敏
审判员　　毕　莹
二〇一八年四月十二日
书记员　　张　帅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
