白象食品股份有限公司吉林分公司与梁鑫劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137599

白象食品股份有限公司吉林分公司与梁鑫劳动争议纠纷上诉案

吉林省四平市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉03民终463号

　　上诉人（原审原告）：白象食品股份有限公司吉林分公司。
　　负责人：刘献中，总经理。
　　委托诉讼代理人：何辉日。
　　委托诉讼代理人：刘健。
　　被上诉人（原审被告）：梁鑫。
　　上诉人白象食品股份有限公司吉林分公司（以下简称白象公司吉林分公司）因与被上诉人梁鑫劳动争议纠纷一案，不服吉林省四平市铁东区人民法院（2017）吉0303民初1609号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月26日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　白象公司吉林分公司上诉请求：撤销一审判决，改判上诉人不予支付被上诉人经济补偿金19634.04元。事实与理由：原审法院以调岗缺乏合理性、公平性为由判决上诉人支付经济补偿金系适用法律不当。一、上诉人认为，认定调岗行为是否合理、公平其前提条件是该行为是否具备合法性。本案被上诉人入职履历表中体现“能接受公司调动职务或工作地点。"双方所签订的劳动合同中约定工作地点为“吉林省、辽宁省甲方产品销售区域。"上诉人调岗行为是建立在被上诉人自愿和双方合同约定基础之上，完全具备合法性原则。二、被上诉人工作岗位调整后取消岗位补贴系数是法律赋予公司的管理权限，是上诉人履行正常管理职能体现，未损害被上诉人合法权益，未降低待遇，符合劳动合同和入职通知书对被上诉人工资约定。
　　梁鑫答辩称，对上诉人的上诉请求不能接受，上诉人的上诉理由不能成立，请二审法院驳回上诉人的上诉，执行原判决。理由是，梁鑫入职履历表应聘的部门为市场部，从2013年11月至2017年7月离开公司，梁鑫一直从事市场部推广及相关工作，且绩效达成良好。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第十一条规定，梁鑫入职以来一直在市场部工作，该行为已形成合同变更，且未违反法律规定和公序良俗，而白象公司吉林分公司要求梁鑫调岗至销售部门履行销售部门职责已变更梁鑫的工作性质，是不合法且无效的。白象公司吉林分公司因企业经营亏损，对原市场部推广组与通企组进行合并，并对梁鑫的岗位进行调整，由原市场部调整到销售部，涉及到梁鑫工作内容、工作性质、工作地点、工作生活成本等多种情况变化，在未协商一致的情况下，于2017年6月15日强制下发调岗通知，19日到23日分别下发催岗通知及开除通知，期间答辩人均以邮件形式回复，并予以声明。后白象公司吉林分公司与梁鑫进行沟通商谈赔偿，期间承认“公司单方解除劳动合同"，后沟通无果，并在本部门及销售部门出现多次，实为企业软裁员。此次岗位调整行为不合法且无效力。二、白象公司吉林分公司有明确的差旅费标准及市场部系统工资系数待遇，销售部与市场部差旅费待遇有明确的标准划分。白象公司吉林分公司在上诉状中也提出，调整出市场部即不再享有工资1.3的系数，可见公司强迫调岗不仅改变了梁鑫的工作性质、内容、地点、生活成本等多种情况，还降低了梁鑫的出差补助和工资系数。
　　白象公司吉林分公司向原审法院起诉请求：1、原告不应支付被告经济补偿19634.04元；2、本案诉讼费由被告承担。
　　原审法院认定事实：梁鑫于2013年11月6日到白象公司吉林分公司进行毕业前实习，双方于2014年8月1日签订劳动合同，劳动合同载明梁鑫工作岗位为销售人员，工作区域为吉林省、辽宁省。工作性质为不定时工作制，梁鑫在工作期间一直在市场推广岗位工作。2017年6月15日，因企业经营需要，白象公司吉林分公司人资部负责人洪战于当日以邮件形式向梁鑫发送《调岗通知书》，要求梁鑫于2017年6月19日到白城市场销售岗位报到，梁鑫以调岗不合理（理由：梁鑫工作一直是良好，调岗后的工作岗位工资、补贴待遇降低，岗位在外地）不同意调岗，并以电子邮件回复了洪战不同意调岗及其理由。2017年6月19日，人资部经理刘健以邮件形式向梁鑫发送《催告到岗通知书》，2017年6月23日，白象公司吉林分公司因梁鑫2017年6月20至6月23日未按调岗通知要求到调整后的岗位工作，以梁鑫违反公司管理制度（旷工）为由与其公司解除劳动关系。梁鑫不服向四平市劳动人事争议仲裁委申请仲裁，2017年8月4日，四平市劳动人事争议仲裁委员会做出仲裁书，裁决：白象公司吉林分公司一次性支付梁鑫经济补偿金19634.04元，白象公司吉林分公司不服向本院提起告诉。双方对仲裁委认定的经济补偿金19634.04元均没有异议。原审法院认为，白象公司吉林分公司以企业经营需要为由对梁鑫调岗并以邮件形式通知梁鑫，程序上合理，梁鑫以自身在市场推广岗位一直工作的良好，被调岗至外地销售市场且工资待遇补贴降低为由和人资部相关领导协商不同意该调岗也合理合情，双方应对调岗进行及时沟通，做到合理性与公平性为好，而白象公司吉林分公司单方强调梁鑫必须按照公司通知到新岗位报到，逾期不到岗则解除劳动合同，对一直工作良好且一直与人资部领导协商调岗问题的梁鑫缺乏公平性和公正性，且解除劳动合同后又不支付经济补偿金，不符合劳动合同法第四十六条的规定，故对白象公司吉林分公司的诉请不予支持，白象公司吉林分公司应该按照劳动合同法的规定给予梁鑫经济补偿金19634.04元。依照《中华人民共和国劳动合同》第四十六条、第四十七条的规定，遂判决：原告白象食品股份有限公司吉林分公司于本判决发生法律效力后十日内，一次性支付被告梁鑫经济补偿金19634.04元。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。本院查明的事实与一审查明的事实一致，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，虽然梁鑫与白象公司吉林分公司签订的《劳动合同书》中约定梁鑫工作岗位为销售人员，工作区域为吉林省、辽宁省。但梁鑫在白象公司吉林分公司工作期间一直在市场推广岗位工作。销售岗位与市场岗位在白象公司吉林分公司是两个不同的岗位，行使不同的职能。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第十一条规定：“变更劳动合同未采用书面形式，但已经实际履行了口头变更的劳动合同超过一个月，且变更后的劳动合同内容不违反法律、行政法规、国家政策以及公序良俗，当事人以未采用书面形式为由主张劳动合同变更无效的，人民法院不予支持。"梁鑫的工作岗位已实际变更为市场岗位。白象公司吉林分公司在劳动合同履行期间因经营需要，欲对梁鑫的工作岗位进行调整，涉及到双方劳动合同内容的变更，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十五条：“用人单位与劳动者协商一致，可以变更劳动合同约定的内容。变更劳动合同，应当采用书面形式。……"的规定，白象公司吉林分公司应与梁鑫就工作岗位的变更进行协商。本案中，在梁鑫已书面通知不同意变更工作岗位的情况下，白象公司吉林分公司以梁鑫旷工为由解除与梁鑫之间的劳动合同，违反《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定，系违法解除。一审判决白象公司吉林分公司支付梁鑫一次性经济补偿金并无不当，应予维持。
　　综上所述，上诉人白象公司吉林分公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚、适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费200元，由上诉人白象食品股份有限公司吉林分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　田迎春
审判员　　王玉敏
审判员　　毕　莹
二〇一八年四月二十六日
书记员　　张　帅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
