白金峰等诉孙建军追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54390434

白金峰等诉孙建军追索劳动报酬纠纷案

河北省赤城县人民法院
民事判决书 
(2018)冀0732民初263号

　　原告：白金峰。
　　原告：白金玉。
　　原告：杜献凯。
　　被告：孙建军。
　　原告白金峰、白金玉、杜献凯与被告孙建军追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月23日立案后，依法适用普通程序，于2018年3月23日公开开庭进行了审理。原告白金峰、白金玉、杜献凯、被告孙建军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　白金峰、白金玉、杜献凯向本院提出诉讼请求：判决被告孙建军给付原告白金峰工钱777元、原告白金玉工钱1136元、原告杜献凯工钱1121元；二、本案诉讼费由被告负担。事实与理由：2016年9月，被告让三原告与被告一起在赤城县赤城镇汤泉美景家属楼处给被告的妹妹装修楼房（木工装修），原告白金峰共计做了3.5天，每天工钱为220元，应得工钱777元。原告白金玉共计做了5天，每天工钱为220元,应得工钱1136元。原告杜献凯共计做了5.5天，每天工钱为220元,应得工钱1121元。三原告与被告共同将被告妹妹家的楼房装修完毕后。被告的妹妹将所有的5000元装修工钱给了被告孙建军，但被告没有给付三原告工钱。三原告多次找被告索要三原告应得的工钱、但被告总是以各种理由推托。三原告为了维护自己的合法权益，现向人民法院提起诉讼，请依法院判决被告给付三原告应得的工钱。
　　孙建军辩称，一、2016年9月，我妹妹装修汤泉美景楼房需要做木工，我便邀请白金峰与我同干活，工钱并没有向原告所说的每天按220元计算，按照做完木匠活之后计算，该拿多少工钱做完活一并计算，所以原告起诉的不是事实。二、至于原告白金玉、杜献凯二人均是原告白金峰自己找来的，与我没有关系。三、在干活过程中，由于原告白金玉、杜献凯二人的行为，在搬运铝合金钢时将汤泉美景电梯中的电线戳断，导致电梯不能使用，为此，汤泉美景物业要扣押原告的气泵，三原告说让扣我的气泵，三原告愿意为我出钱在购买一个，于是我便同意。结果三原告并没有为我出钱购买气泵，由于三原告的行为，导致我十天没有干上活，三原告应给付我十天误工费，每天300元，共计3000元。
　　当事人围绕诉讼请求进行了当庭陈述，但原、被告均未向法庭提交证据，在法庭主持下对双方当事人就争议的事实进行了庭审调查，本院对本案争议事实认定如下：1.:2016年9月3日开始，原、被告四人共同在赤城县赤城镇汤泉美景家属楼处给被告的妹妹装修楼房（木工装修）。2.楼房装修完毕后，被告的妹妹将所有的5000元装修工钱给了被告孙建军，孙建军未给付三原告应得的工钱。3.白金峰共计做了3.5天，每天工钱为220元,应得工钱770元；白金玉共计做了5天，每天工钱为220元,应得工钱1100元。原告杜献凯共计做了5.5天，每天工钱为220元,应得工钱1210元。4.在干活过程中，由于原告白金玉、杜献凯二人的行为，在搬运铝合金钢时将汤泉美景电梯中的电线戳断，导致电梯不能使用，汤泉美景物业扣押了原告的气泵，三原告同意一起出钱为孙建军购买一个新气泵，庭审中孙建军陈述其购买新气泵花费400元，三原告认可孙建军购买新气泵花费300元。上述事实由原、被告当庭陈述所证实。
　　本院认为，原、被告四人共同在赤城县赤城镇汤泉美景家属楼处给被告的妹妹装修楼房（木工装修）。楼房装修完毕后，被告孙建军的妹妹将所有的5000元装修工钱给了被告孙建军，孙建军应给付三原告各自应得的工钱。白金峰、白金玉、杜献凯要求孙建军分别给付各自应得工钱的主张，本院予以支持。在干活过程中，由于原告白金玉、杜献凯二人的行为，在搬运铝合金钢时将汤泉美景电梯中的电线戳断，导致电梯不能使用，汤泉美景物业扣押了被告孙建军的气泵，三原告白金峰、白金玉、杜献凯同意一起出钱为孙建军购买一个新气泵。被告孙建军要求白金峰、白金玉、杜献凯赔偿的请求，本院按予以支持，但庭审中孙建军陈述其购买新气泵花费400元，未能向本院提供购买发票，三原告认可孙建军购买新气泵花费300元，故本院支持三原告赔偿其300元购买气泵款。因汤泉美景物业扣押了孙建军的气泵，孙建军要求三原告白金峰、白金玉、杜献凯赔偿其十天的误工费，每天300元，共计3000元的主张，庭审中三原告不予认可，孙建军亦未向法庭提交相关证据予以证实，本院不予支持。综
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条、第一百七十七条、第一百七十九条第一款第（四）第（八）项、第一百八十三条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第一条、第二条的规定，判决如下：
　　一、被告孙建军于本判决书发生法律效力后10日内给付原告白金峰应得工钱770元、白金玉应得工钱1100元、杜献凯应得工钱1210元。
　　二.原告白金峰、白金玉、杜献凯于本判决书发生法律效力后10日内给付被告孙建军购买新气泵款300元（每人出资100元）。
　　三.驳回被告孙建军其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，由被告孙建军负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省张家口市中级人民法院。 

审　判　长　　郭金元
审　判　员　　庞雪峰
人民陪审员　　曹继红
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　史晓敏 

本案引用的法律条文
《中华人民共和国民法总则》
第一百七十六条民事主体依照法律规定和当事人约定，履行民事义务，承担民事责任。
第一百七十七条二人以上依法承担按份责任，能够确定责任大小的，各自承担相应的责任；难以确定责任大小的，平均承担责任。
第一百七十九条第一款第（四）返还财产
第（八）项赔偿损失
第一百八十三条因保护他人民事权益使自己受到损害的，由侵权人承担民事责任，受益人可以给予适当补偿。没有侵权人、侵权人逃逸或者无力承担民事责任，受害人请求补偿的，受益人应当给予适当补偿。
最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》
第一条原告向人民法院起诉或者被告提起诉讼，应当附有符合起诉条件的相应的证据材料。
第二条当事人对自己提起的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
