盐城永昌水下工程有限公司诉陆洪春劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54629727

盐城永昌水下工程有限公司诉陆洪春劳动争议纠纷案

江苏省盐城市盐都区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0903民初1020号

　　原告：盐城永昌水下工程有限公司。
　　法定代表人:武运河,该公司经理。
　　委托诉讼代理人:顾爱金,江苏国磊律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人:路光亮,江苏国磊律师事务所律师。
　　被告：陆洪春。
　　委托诉讼代理人：潘连诗，江苏盐龙律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：邹荣泉，江苏盐龙律师事务所律师。
　　原告盐城永昌水下工程有限公司（以下简称永昌公司）与被告陆洪春劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月10日立案后，依法由审判员朱凤春适用简易程序，于2018年3月16日、5月3日公开开庭进行了审理。原告永昌公司的委托诉讼代理人顾爱金、路光亮,被告陆洪春及其委托诉讼代理人邹荣泉、潘连诗到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告永昌公司向本院提出诉讼请求：1、判令陆洪春与我司之间不存在劳动关系;2、判决驳回陆洪春对我司的全部仲裁请求；3、陆洪春承担本案诉讼费用。事实和理由：2015年6月3日起陆洪春并未进入我司工作，而是进入上海成功水域工程有限公司(以下简称成功公司)工作,其与成功公司建立劳动关系,该司为陆洪春等员工办理了团体人身意外伤害保险。盐城市盐都区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称盐都仲裁委）认定陆洪春每天工资800元、即月工资17400元没有依据，在陆洪春未提供潜水员证书及潜水员职业的工资标准的情形下,应按照当地最低工资标准支付。我司预支给陆洪春的55200元系受成功公司的委托代为垫付，我司保留对此笔费用追诉的权利。盐都仲裁委裁决我司支付未签订劳动合同的二倍工资17400元与陆洪春申请仲裁的工伤待遇争议不是同一争议，不应合并审理，且其二倍工资申请亦超过了仲裁申请时效。
　　被告陆洪春辩称，我进入永昌公司工作以后都是该司法定代表人武运河与我商谈的工资标准，事实上工资亦由该司发放。我发生工伤后亦是由永昌公司加盖公章向盐城市劳动能力鉴定委员会申请的伤残鉴定，故盐都仲裁委裁决确认永昌公司是用人单位，与我建立劳动关系是正确的。成功公司为我们六人投保团体人身意外伤害保险，说明成功公司与永昌公司之间存在合同关系，并不能据此否认我与永昌公司存在的劳动关系。请求驳回永昌公司的诉讼请求,判令永昌公司按盐都仲裁委仲裁裁决结果支付各项费用计331200元。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据原告永昌公司的起诉、被告陆洪春的答辩，本案当事人各方的争议焦点是：1、陆洪春是与永昌公司还是与成功公司存在劳动关系；2、陆洪春主张按每日工资800元即月工资17400元计算工作保险待遇费用是否有依据;3、陆洪春主张未签订劳动合同二倍工资是否超过了仲裁时效期间；4、陆洪春主张的一次性伤残就业补助金等费用是否合法有据。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：陆洪春于2015年6月3日进入永昌公司工作，具体地点和工作内容为在山东省威海市从事钢材打捞，双方未签订书面的劳动合同，口头约定日工资800元，永昌公司未为陆洪春缴纳各项社会保险。2015年8月10日，陆洪春在吊装钢材工作过程中不慎被砸伤，先在山东省威海市荣成第三人民医院治疗；后于2015年8月14日转至盐城市第三人民医院治疗，8月31日出院，二次住院计21天。陆洪春受伤后即未再到永昌公司工作，永昌公司由其法定代表人武运河于2016年2月6日通过网银转帐两笔计支付陆洪春受伤以前的工资55200元（800元／天×69天），受伤以后的工资未再支付。2016年9月30日，盐城市盐都区人力资源和社会保障局认定陆洪春为工伤。2017年6月8日盐城市劳动能力鉴定委员会对陆洪春受伤鉴定为九级伤残。陆洪春与永昌公司因工伤待遇问题未能达成一致，陆洪春遂于2017年9月28日向盐都仲裁委申请劳动仲裁。期间，陆洪春于2017年9月12日向永昌公司提出解除劳动关系。2017年11月20日，盐都仲裁委作出都劳人仲案字（2017）第137号仲裁裁决：一、被申请人永昌公司在本裁决生效之日起15日内支付申请人陆洪春一次性伤残就业补助金22500元，一次性工伤医疗补助金45000元，一次性伤残补助金156600元，停工留薪期限工资87000元（17400元／月×5个月），护理费2000元，住院期间伙食补助费500元，鉴定费200元，未签订劳动合同二倍工资17400元，合计331200元；二、对申请人陆洪春的其他仲裁请求不予支持。永昌公司对上述裁决不服，遂起诉至本院。
　　另查明,盐城市盐都区2014年职工平均工资为44492元,2015年职工平均工资为51099元,2016年职工平均工资为58712元。
　　本院认为，一、关于陆洪春是与永昌公司还是与成功公司存在劳动关系的问题。首先，2016年9月盐城市盐都区人力资源和社会保障局作出《工伤认定书》，认定陆洪春被用人单位永昌公司安排到山东荣城打捞沉船钢材，吊装作业过程中致陆洪春被掉落的钢管砸伤构成工伤，永昌公司对该认定并未提出异议,说明永昌公司其时是认可与陆洪春存在劳动关系的;其次,陆洪春由永昌公司安排到山东荣城打捞沉船钢材作业,实际接受永昌公司的管理、指挥与监督，永昌公司亦支付了陆洪春工作期间的工资，符合劳动关系成立的基本要件;再次,永昌公司在本院审理陆洪春与该司提供劳务者受害责任一案的庭审答辩中自认其与陆洪春之间存在劳动关系、是该司正式员工但未签订劳动合同。故综合考虑上述诸因素应认定陆洪春与永昌公司存在劳动关系，其与成功公司之间并不成立劳动关系。永昌公司虽举证了2015年6月8日成功公司为陆洪春等六人在太平洋财产保险股份有限公司投保团体人身意外伤害保险的证据，因不能排除作为工程发包方的成功公司为分摊施工过程中可能发生的危险而主动为工程承包人或分包人员工投保相关保险，故该证据不足以推翻工伤认定中的有关劳动关系的认定。
　　二、关于陆洪春主张按每日工资800元即月工资17400元计算工作保险待遇费用是否有依据问题，陆洪春于2015年6月3日进入永昌公司工作，至2015年8月10日发生工伤事故，在永昌公司实际工作69天，永昌公司由其法定代表人武运河于2016年2月6日通过网银转帐两笔计支付陆洪春55200元;结合盐城市盐都区人力资源和社会保障局调查证人熊某所作的调查笔录中熊某陈述武运河按每天800元结算陆洪春、熊某等人工资的内容，应认定永昌公司支付的55200元为陆洪春工作69天的工资报酬。永昌公司辩称该转帐的55200元不纯粹为工资、还包含有预付赔偿款与常理不合，本院对其该辩称不予采信。
　　三、关于陆洪春支付二倍工资的申请是否超过了仲裁时效期间问题，因永昌公司与陆洪春建立用工关系后，永昌公司超过一个月未与陆洪春订立书面劳动合同，依据劳动合同法规定应向陆洪春每月支付二倍工资，但根据劳动争议调解仲裁法规定陆洪春应自其知道或应当知道权利被侵害之日起一年内申请仲裁,永昌公司2015年6月3日与陆洪春成立劳动关系,至2016年6月3日满一年仍未与陆洪春签订书面劳动合同,陆洪春自该日期起应当知道其主张二倍工资的权利被侵害,其直至2017年9月才向盐都仲裁委申请劳动仲裁、主张支付未签订劳动合同的二倍工资，其申请超过了一年的仲裁时效期间，故本院对其该项主张不予支持，对永昌公司该辩称理由予以采信。
　　四、关于陆洪春主张的一次性伤残就业补助金等费用是否合法有据问题。（一）一次性伤残就业补助金，陆洪春受伤经盐城市劳动能力鉴定委员会鉴定为九级伤残，对照江苏省实施工伤保险条例办法的规定应为25000元，盐城市政府文件规定下浮10%则应为22500元。（二）一次性工伤医疗补助金，陆洪春九级伤残对照江苏省上述规定应为50000元，盐城市规定下浮10%则应为45000元。（三）一次性伤残补助金，陆洪春为九级伤残，根据国务院工伤保险条例规定为支付9个月本人工资（本人工资为工伤职工事故受伤前12个月平均月缴费工资），因陆洪春实发月工资为17400元，而该工资标准高于其遭受工伤事故前统筹地区盐城市盐都区职工平均工资的300%，应按盐都区2014年职工平均工资300%计算为11123元,一次性伤残补助金支付9个月则为100107元。（四）停工留薪期内的工资，陆洪春2015年8月10日受伤入院治疗、8月31日出院、医嘱休息三个月；2016年6月20日复又入院治疗、6月24日出院、医嘱休息一个月，其住院期间及医嘱休息期间计4个多月，按5个月计算其停工留薪期内的工资为12774.75(盐都2015年平均工资三倍)×5＝63873.75元。(五)护理费，陆洪春先后两次住院治疗计26天，护理费按每天80元计2080元。（六）住院伙食补助费，陆洪春住院26天，按每天20元计520元。（七）交通费，鉴于陆洪春在山东荣城受伤，后转至盐城市区治疗，酌定交通费500元。（八）鉴定费，陆洪春实际支付致残程度鉴定费200元，予以认定。陆洪春主张的其余费用依据不足，本院不予支持。
　　综上，本院认定陆洪春与永昌公司存在劳动关系，陆洪春在永昌公司工作期间遭受事故伤害，应享受工作保险待遇，永昌公司应依据劳动保险法律法规支付其工伤保险待遇费用。本院对永昌公司的诉请不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条,《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款，《工伤保险条例》第二条第二款、第三十三条、第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　一、原告盐城永昌水下工程有限公司于本判决生效后十日内支付被告陆洪春一次性伤残就业补助金22500元、一次性工伤医疗补助金45000元、一次性伤残补助金100107元、停工留薪期内的工资63873.75元、护理费2080元、住院伙食补助费520元、交通费500元、鉴定费200元，合计234780.75元；
　　二、驳回原告盐城永昌水下工程有限公司的诉讼请求;
　　三、驳回被告陆洪春的其他仲裁请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元、减半收取为5元，予以免交。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时预交上诉案件受理费，上诉于江苏省盐城市中级人民法院。 

审判员　　朱凤春
二〇一八年五月四日
书记员　　曹妮娜 

附录法律条文
1、《中华人民共和国劳动法》
第七十三条劳动者在下列情形下，依法享受社会保险待遇：（一）退休；（二）患病、负伤；（三）因工伤残或者患职业病；（四）失业；（五）生育。劳动者死亡后，其遗属依法享受遗属津贴。劳动者享受社会保险待遇条件由法律、法规规定。劳动者享受的社会保险金必须按时足额支付。
2、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第二十七条第一款劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。
3、《工伤保险条例》
第二条第二款中华人民共和国境内的企业、事业单位、社会团体、民办非企业单位、基金会、律师事务所、会计师事务所等组织的职工和个体工商户的雇工，均有依照本条例的规定享受工伤保险待遇的权利。
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工作医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受工伤待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工作医疗待遇。
第三十七条职工因工伤致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工作医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
4、《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够进行调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
