盐边县金谷煤业有限责任公司与徐晓东劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11202759

盐边县金谷煤业有限责任公司与徐晓东劳动争议上诉案

四川省攀枝花市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川04民终419号

　　上诉人（原审被告）：盐边县金谷煤业有限责任公司。统一社会信用代码：915xxx334355384。
　　法定代表人：谷万全，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：林金国，四川晓明维序律师事务所律师。执业证号：15xxx110877956。
　　被上诉人（原审原告）：徐晓东。
　　委托诉讼代理人：胡万富，盐边县桐子林法律服务所法律服务工作者。执业证号：32303021100183。
　　上诉人盐边县金谷煤业有限责任公司（以下简称金谷煤业公司）因与被上诉人徐晓东劳动争议一案，不服四川省盐边县人民法院（2017）川0422民初1390号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月24日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人金谷煤业公司的上诉请求：1.撤销一审判决第二项、第三项，依法驳回徐晓东待岗期间生活费、经济补偿金的诉讼请求,改判金谷煤业公司支付徐晓东停工留薪期工资为4845元；2.一审、二审诉讼费由徐晓东承担。事实和理由：一审判决认定事实和计算标准错误。徐晓东因工受伤，根据《工伤保险条例》的规定，应依据医疗机构出具的需要停止工作接受治疗的休息证明，享有停工期间按原工资待遇发放的工伤待遇，休息期满后就不享有停工留薪期待遇，且在工伤保险待遇项目中没有待岗期间生活费的赔偿项目，故不应支付徐晓东待岗期间生活费。同时，按照双方在《劳动合同书》中对经济补偿金的给付条件和补偿标准的约定，金谷煤业公司不应当支付徐晓东经济补偿金。
　　被上诉人徐晓东辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，判决结果客观公正。请求二审依法驳回上诉，维持原判。
　　原审原告徐晓东向一审法院起诉请求：1.判令解除金谷煤业公司与徐晓东的劳动关系；2.由金谷煤业公司支付一次性伤残补助金32200元、停工留薪期工资27600元、护理费2220.8元、住院伙食补助费480元、一次性医疗补助金18502.8元、一次性伤残就业补助金27754.2元、经济补偿金27600元、解除劳动合同前康复疗养期待岗生活费6000元、鉴定费400元、交通费400元、拖欠的工资32613元、扣留的保证金4163元，共计179933.8元。
　　一审法院认定事实：徐晓东2016年7月19日在金谷煤业公司(原攀枝花泓鑫矿业集团金谷煤业有限责任公司)从事采煤工作时被矸石打伤右手。受伤后经盐边县人民医院治疗，诊断为右手第3指近节指骨粉碎型骨折，于2016年7月19日至2016年8月4日住院治疗15天，住院期间需一人护理，出院医嘱夹板固定至6周返院复查DR片和休息一月。金谷煤业公司为徐晓东支付了治疗受伤的医疗费用。徐晓东受伤后，2017年2月23日经攀枝花市人力资源和社会保障局攀人社认字(2017)F09号决定书认定为工伤，2017年9月25日经攀枝花市劳动能力鉴定委员会攀劳鉴字[2017]A0662号鉴定书评定为致残拾级，徐晓东支付了劳动能力鉴定及检查费400元。徐晓东与金谷煤业公司于2016年1月1日签订了为期一年的固定期限《劳动合同书》，徐晓东受伤时金谷煤业公司没有为其购买工伤保险，徐晓东治疗出院后未继续在金谷煤业公司工作。2017年10月16日，徐晓东以金谷煤业公司为被申请人向盐边县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁。该仲裁委员会于2017年11月7日作出边劳人仲案[2017]339号裁决书，裁决双方于2017年10月12日解除劳动关系，由金谷煤业公司于裁决生效后15日内向徐晓东支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、拖欠工资、保证金、经济补偿金、住院伙食补助费、护理费、鉴定费、交通费合计106608.7元，徐晓东不服该仲裁裁决向法院提起诉讼。攀枝花市(统筹地区)2015年度全部用人单位职工平均工资51999元。四川省2016年度居民服务业平均工资36218元。
　　徐晓东提交盐边县社会保险管理局2017年10月23日出具的《证明》，主张双方自2011年4月起存在劳动关系，应当从2011年4月开始计算经济补偿金。金谷煤业公司提出之前只是不连续的阶段性用工的质证意见，由于该《证明》证实徐晓东在金谷煤业公司参加工伤保险的时间段为2011年4月至2014年12月，以及2015年1月-3月金谷煤业公司出了计划但未缴费。金谷煤业公司未对该期间及之后与徐晓东劳动关系的相关情况举证加以证明，因此对徐晓东提出的经济补偿金应从2011年4月起开始计算的主张依法予以支持。根据徐晓东住院及出院医嘱情况，对其停工留薪期依法确定为2个月。由于徐晓东治疗出院后未继续在金谷煤业公司工作，根据双方签订的《劳动合同书》约定的劳动期限至2016年12月31日止，徐晓东受伤治疗的情况和劳动能力鉴定结论，以及《工伤保险条例》第三十七条的规定，依法确定徐晓东与金谷煤业公司的劳动关系于2017年1月终止和解除。
　　金谷煤业公司提交2016年1月至6月的《工资表》，主张徐晓东受伤前12个月平均工资为3230余元。徐晓东提出该《工资表》上的签字不真实，并提交其攀枝花市商业银行账户2015年1月至2017年11月的明细，主张按载明的三笔工资平均计算。由于双方提供的证据均不能反映徐晓东受伤前12个月的平均工资情况，对徐晓东本人工资标准参照四川省2016年度采矿业平均工资50006元确定其月平均工资为4167元。徐晓东主张的交通费根据实际情况酌情确定为300元。徐晓东未提供证据证明金谷煤业公司拖欠其工资的具体情况及金额，按金谷煤业公司认可的有23118元工资和4116元保证金在金谷煤业公司进行确认。金谷煤业公司没有证据证明徐晓东向公司借款1500元和3000元，对其提出应在赔偿款中予以扣除的主张不予支持。
　　一审法院认为，徐晓东在金谷煤业公司工作中受伤，并经攀枝花市人力资源和社会保障局和攀枝花市劳动能力鉴定委员会认定为工伤致残拾级，徐晓东有权要求享受相应工伤保险待遇。徐晓东受伤时金谷煤业公司没有为其购买工伤保险，因此其各项工伤待遇依据《工伤保险条例》第六十二条规定由金谷煤业公司承担。根据《工伤保险条例》第三十七条、《四川省人民政府关于贯彻实施国务院关于修改工伤保险条例决定的通知》第二条第三项的规定，依法支持徐晓东主张的一次性伤残补助金29169元(4167元／月×7月)、一次性工伤医疗补助金17333元(51999元÷12月×4月)、一次性伤残就业补助金25999.5元(51999元÷12月×6月)、护理费2081.5元(36218元÷12月÷21.75天×15天)、住院伙食补助费450元、交通费300元、停工留薪期工资8334元(4167元／月×2月)、劳动能力鉴定及检查费400元。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定，双方劳动合同关系于2017年1月到期终止，对徐晓东主张的解除劳动合同经济补偿金25002元(4167元×6月)、拖欠工资23118元、保证金4116元、待岗期间生活费1800元一并予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条，《工伤保险条例》第三十七条、第六十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条规定，判决：一、徐晓东与金谷煤业公司于2017年1月解除劳动关系；二、由金谷煤业公司于判决生效后20日内向徐晓东支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、护理费、住院伙食补助费、交通费、停工留薪期工资、劳动能力鉴定及检查费合计84067元；三、由金谷煤业公司于判决生效后20日内向徐晓东支付经济补偿金、拖欠工资、保证金、待岗期间生活费合计54036元。案件受理费5元，由金谷煤业公司承担。
　　二审中，双方当事人未向本院提交新证据。
　　一审法院查明的事实与本院经审理查明的基本事实一致，本院予以确认。二审同时查明，徐晓东与金谷煤业公司签订的《劳动合同书》第三十条规定“有下列情形之一的，甲方（金谷煤业公司）解除本合同，应根据乙方（徐晓东）在甲方工作年限，每满1年支付乙方1个月基本工资，不满6个月的支付0.5个月基本工资的经济补偿金，最多不超过12个月：（一）乙方患病或者非因工负伤，不能从事原工作也不能从事甲方另行安排工作的；（二）乙方不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作，由甲方解除本合同；（三）本合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使合同无法履行，经甲、乙双方协商不能就变更本合同达成协议的”。
　　本院认为，根据《工伤保险条例》的相关规定，劳动者在工作期间因工遭受伤害，应享有工伤保险待遇的权利。徐晓东在金谷煤业公司工作期间因工受伤，经攀枝花市人力资源和社会保障局认定为工伤，并经攀枝花市劳动能力鉴定委员会鉴定为工伤致残拾级。因此，对徐晓东要求解除与金谷煤业公司的劳动关系，并享有一次性工伤保险待遇的诉请，依法应予以支持。
　　关于金谷煤业公司上诉提出待岗期间生活费不属于工伤待遇赔偿项目，故不应支付徐晓东待岗期间生活费1800元的上诉理由。徐晓东主张待岗期间生活费的法律依据是《关于贯彻执行<中华人民共和国劳动法>若干问题的意见》第58条、第59条规定，该规定是针对企业下岗待工人员和职工患病或非因工负伤治疗期间的情形，徐晓东属于因工受伤而非下岗或患病职工或非因工负伤，因此本案不属于该规定调整的范围。且根据《工伤保险条例》的相关规定，工伤保险待遇项目中没有包括待岗期间生活费，一审判决支持徐晓东待岗期间生活费缺乏法律依据，本院依法予以纠正，故金谷煤业公司提出不应支付徐晓东待岗期间生活费1800元的上诉理由成立。
　　关于金谷煤业公司上诉提出根据《劳动合同书》第三十条对经济补偿金的给付条件和补偿标准的约定，金谷煤业公司不符合支付经济补偿金情形的上诉理由。双方签订的《劳动合同书》第三十条约定的是由用人单位解除劳动合同支付经济补偿金的三种情形，本案不是用人单位解除劳动合同，而是因工受伤的劳动者徐晓东根据《工伤保险条例》的规定，提出与用人单位金谷煤业公司解除劳动合同，因此本案不符合《劳动合同书》第三十条规定的情形。同时，金谷煤业公司未依法给徐晓东缴纳社会保险，并拖欠工资，未及时足额支付劳动报酬，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条和第四十六条的规定，金谷煤业公司应当支付经济补偿金。综上，金谷煤业公司上诉提出不应支持经济补偿金的上诉理由不成立。
　　关于金谷煤业公司上诉提出一审计算停工留薪期待遇的月平均工资标准及期限错误的上诉理由。根据《工伤保险条例》第六十四条第二款“本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均缴费工资”，由于徐晓东和金谷煤业公司在一审中提供的证据，均不能充分证明徐晓东在受伤前12个月的平均工资情况，因徐晓东是从事采煤工作，一审参照四川省2016年度采矿业平均工资50006元确定其月平均工资为4167元计算停工留薪期待遇并无不当。对停工留薪期，一审根据徐晓东住院15天，出院医嘱夹板固定至6周返院复查DR片和休息一月，确定停工留薪期为2个月符合本案客观实际。因此，金谷煤业公司提出的该上诉理由不成立。
　　综上所述，上诉人金谷煤业公司的上诉请求部分成立，对成立部分的上诉请求依法予以支持，对不成立部分的上诉请求予以驳回。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条，《工伤保险条例》第三十条第一款、第三十三条、第三十七条、第六十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持四川省盐边县人民法院（2017）川0422民初1390号民事判决第一项、第二项，即“一、徐晓东与盐边县金谷煤业有限责任公司于2017年1月解除劳动关系；二、由盐边县金谷煤业有限责任公司于本判决生效后20日内向徐晓东支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、护理费、住院伙食补助费、交通费、停工留薪期工资、劳动能力鉴定及检查费合计84067元”；
　　二、撤销四川省盐边县人民法院（2017）川0422民初1390号民事判决第三项，即“三、盐边县金谷煤业有限责任公司于判决生效后20日内向徐晓东支付经济补偿金、拖欠工资、保证金、待岗期间生活费合计54036元”；
　　三、由盐边县金谷煤业有限责任公司于本判决生效后20日内向徐晓东支付经济补偿金、拖欠工资、保证金合计52236元；
　　四、驳回徐晓东的其他诉讼请求。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费5元，二审案件受理费10元，合计15元，由盐边县金谷煤业有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　龚卫东
审判员　　李淑群
审判员　　王　前
二〇一八年四月十六日
书记员　　丁海然
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
