盘锦朋信工程设备服务有限公司诉孙朝健劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54339113

盘锦朋信工程设备服务有限公司诉孙朝健劳动争议纠纷案

盘锦市双台子区人民法院
民事判决书 
(2018)辽1102民初187号

　　原告：盘锦朋信工程设备服务有限公司。
　　法定代表人：张玉明。
　　委托诉讼代理人：庞树清。
　　被告：孙朝健。
　　委托诉讼代理人：高洪军。
　　原告盘锦朋信工程设备服务有限公司与被告孙朝健劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告盘锦朋信工程设备服务有限公司的委托诉讼代理人庞树清、被告孙朝健及委托诉讼代理人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、原告不服盘劳人仲裁字（2017）87号仲裁裁决书第一项，原告不应向被告支付经济赔偿金；2、被告承担本案的全部诉讼费用。事实和理由：原告经营商品混凝土，被告为原告单位员工。原告于被告并未解除劳动关系，原告有《关于调整个别工作岗位的通知》的证据，该通知中明确说明：原告单位决定对个别原岗位员工进行调整工作岗位，安排到其他搅拌站从事其他岗位工作，工资标准按当地最低工资标准执行，并有原告公司经理赵成宝作证。在劳动关系存续期间，原告向被告支付经济补偿金没有事实和法律依据。综上所诉，盘锦市劳动人事争议仲裁委员会作出的《盘劳人仲裁字（2017）87号仲裁裁决书》认定事实错误，所做出的仲裁裁决侵犯了原告的合法权益，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条之规定，请求法院支持原告诉请。
　　被告辩称，原告陈述不属实，仲裁裁决书认定的事实是真实的。因为原告拖欠被告工资及养老保险，被告有权解除劳动合同，被告通过向盘锦市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，已通知原告解除劳动关系，原告应给予经济补偿。
　　本院经审理认定事实如下：2010年5月起，被告孙朝健与原告盘锦朋信工程设备服务有限公司（以下简称“盘锦朋信公司”）建立劳动关系。期间，原告未给被告缴纳过社会保险费。2017年8月15日，孙朝键以拖欠劳动报酬及未缴纳社会保险费为由，提请与盘锦朋信公司解除劳动关系，并向被告主张支付经济补偿及缴纳社会保险费。2017年10月19日，盘锦市劳动人事争议仲裁委员会于下发盘劳人仲裁字[2017]87号仲裁裁决书，裁决：1、盘锦朋信公司支付孙朝键解除劳动关系的经济补偿26250.00元（3500元×7.5个月）；2、盘锦朋信公司为孙朝键补缴2017年5月至2017年8月期间应当由单位承担部分的社会保险费（终局裁决）。原告盘锦朋信公司对该仲裁裁决书第一项不服，在法定期限内提起诉讼。被告庭审中表示要求原告按照裁决书的第一项裁决履行义务。
　　对于上述原、被告双方均没有争议的事实，本院予以确认。原告为此提交的仲裁裁决书，本院亦予以采信。此外，原告还提交了《关于调整个别工作岗位的通知》（2017年8月17日），以证明原、被告之间仍存在劳动关系。被告对此不予认可。本院认为，该证只能证明双方在2017年8月17日前仍存在劳动关系，但不能证明现今劳动关系的存续，故对于该证的真实性本院予以采信，但对于原告的证明目的本院不予支持。
　　本院认为，庭审中原、被告虽未能提供劳动合同，但被告在原告企业工作多年，双方均认可存在事实上的劳动关系。《中华人民共和国劳动合同法》规定，用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同。劳动者为此而解除劳动合同的，用人单位应当支付经济补偿。《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。本案中，原告未给被告缴纳社会保险费，被告可以依法解除劳动关系并主张经济补偿。具体每月工资的数额，仲裁裁决书的事实部分认定劳动关系解除前十二个月的平均工资为3500.00元，原、被告双方对此均无异议。原告认为其单位生产性质有季节性，每年有三个月放假时间，放假期间工资标准应按照盘锦市双台子区上一年度最低标准1,040.00元计算，即被告年平均工资应为2885.00元[（3500.00元×9个月+1,040.00元×3个月）/12个月]，但原告没有提供相应证据证明其主张，应由其承担举证不能的不利后果。故原告的抗辩本院不予采纳。故仲裁裁决书第一项裁决被告支付原告经济补偿26250.00元（3500元×7.5个月），符合法律规定，本院予以确认。原告的诉求于法无据，本院不予支持。
　　依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条一款（三）项、第四十六条（一）项、第四十七条一款、三款及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告盘锦朋信工程设备服务有限公司的诉讼请求；
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告盘锦朋信工程设备服务有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于辽宁省盘锦市中级人民法院。 

审判员　　王兆臣
二〇一八年四月十日
书记员　　姜　霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
