盛习芳与安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188301

盛习芳与安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终2380号

　　上诉人(原审原告)：盛习芳。
　　委托诉讼代理人：沈鹏飞，安徽皖大律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：沈培亮，安徽皖大律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司，统一社会信用代码913xxx37301369G（1-2）。
　　法定代表人：孔健，董事长。
　　委托诉讼代理人：宋玉龙，安徽为信律师事务所律师。
　　上诉人盛习芳因与被上诉人安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司（以下简称安徽蜀王公司）劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院（2017）皖0191民初4572号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　盛习芳上诉请求:1.依法判决盛习芳不返还安徽蜀王公司社保补偿款20390元；2.依法判决安徽蜀王公司支付经济补偿金37825元、年休假工资4092元；3.依法判决安徽蜀王公司支付加班费13500元；4.安徽蜀王公司承担本案的诉讼费用。事实和理由：1.盛习芳并不知情工资中有社保补贴这一项，盛习芳是在2016年11月得知被起诉时才知晓工资中有社保补贴。且即便根据安徽蜀王公司提交的工资表，2012年1月、2012年4月、2012年6月的工资表中无盛习芳签字，共计1150元，该笔款项不应当列入社保补偿款争议。其余工资表虽系盛习芳签字，但工资表左右两侧均有明显订书机订过的痕迹，安徽蜀王公司采用此方法让员工签字时看不见工资构成，盛习芳确实不知晓工资中有加班费、社保补贴款，盛习芳不应返还安徽蜀王公司所谓的社保补贴款。2.基于盛习芳不知晓社保补贴款这一事实，盛习芳的工资不应扣除社保补贴款，应以银行流水的月平均工资为准，安徽蜀王公司应当支付的经济补偿金应为2225元某17个月得出37825元。3.安徽蜀王公司年休假工资报酬2225元/21.75某10某2某200%得出4092元。4.安徽蜀王公司在之前诉讼中曾提供指纹号，但并未提交指纹打卡机记录，应当就此承担不利后果。安徽蜀王公司兑员工采用的10小时工作制也说明了每天员工多工作两小时，应当支付相应的加班工资。后二审审理中，盛习芳变更上诉请求中经济补偿金的金额为36712.5元（2225元某16.5月）、加班费的金额为13350元。
　　安徽蜀王公司辩称，第一，盛习芳每月领取社保补贴并签字确认，现要求购买社保理所应当将社保补贴返还。第二，盛习芳是完全行为能力人，既然认可签字的真实性又主张不知情，不能自圆其说，签字后的工资表属于书证，书证的证明力应当大于其代理律师提出的逻辑推理。第三，关于经济补偿金问题，盛习芳原本已经书面承诺不要求购买社保，要求单位对其发放社保补贴，现又通过诉讼方式反悔，依据省高院劳动争议的指导意见，不应当支付经济补偿金，因为这违背了诚信原则，既然一审已经支持三万余元的经济补偿金，安徽蜀王公司从考虑劳动者的利益，也不再纠缠，年休假计算应当扣除已经领取的社保补贴，因为社保补贴本身是一种违法的形式，不能计算在工资的合法计入之内；4、加班费已由盛习芳签字确认发放。
　　盛习芳向一审法院起诉请求：1.撤销合肥市劳动人事争议仲裁委员会〔2017〕合劳人仲案第379号《仲裁裁决书》第2、3、4、5项；2.依法解除盛习芳与安徽蜀王公司的劳动关系；3.判令安徽蜀王公司支付盛习芳经济补偿金（2700某17）45900元；4.判令安徽蜀王公司支付盛习芳加班费（2700/30/24某2某30某12某17）45900元；5、判令安徽蜀王公司支付盛习芳带薪年休假工资（5某10某2700/21.75某300%+10某7某2700/21.75某300%）44690元；6、判令安徽蜀王公司为盛习芳补缴从2000年10月至今的社保。
　　一审法院认定事实：盛习芳于2000年10月3日入职安徽蜀王公司，双方签订一份劳动合同，约定：合同期限自2010年10月3日至2019年2月10日，盛习芳的工作岗位为面食工。入职后，盛习芳向安徽蜀王公司出具一份申请，载明“本人因个人原因郑重申请放弃参加五项保险，公司已在工资中给予社保补贴，若以后本人违反意愿，保证将已领取的保险补贴全额退还公司”。2017年3月31日，盛习芳与安徽蜀王公司之间的劳动关系解除。盛习芳在职期间，安徽蜀王公司未为盛习芳缴纳各项社保。根据盛习芳签字确认的工资表，该期间公司共向其发放社保补贴3360元。盛习芳对安徽蜀王公司提供的2012年1月至2017年3月份工资发放表中其本人的签字不持异议，该工资表中均有加班费及社保补贴一栏，其中载明盛习芳共收到的社保补贴款20390元。2015年4月至2017年3月期间的工资表中安徽蜀王公司每月均向盛习芳发放了数额不等的加班费。后盛习芳与安徽蜀王公司因劳动关系的解除、加班费、经济补偿金、经济赔偿金、工资支付、社保补缴、年休假工资的支付及社保补贴的返还等未能协商一致，盛习芳与安徽蜀王公司均向合肥市劳动争议仲裁委员会提起仲裁申请。2017年8月17日，该仲裁委作出【2017】合劳人仲案字第379号仲裁裁决书，裁决：1、双方劳动关系于2017年3月31日解除；2、安徽蜀王公司于裁决书生效后7日内一次性支付盛习芳解除劳动关系经济补偿金33068.4元、带薪年休假工资3577.4元，合计36645.8元；3、安徽蜀王公司于裁决书生效后一个月内为盛习芳补缴2010年4月至2017年3月期间的社会保险，其中个人缴费比例部分费用由盛习芳承担；4、盛习芳于裁决书生效后7日内返还其领取的社会保险补贴20390元；5、驳回盛习芳对安徽蜀王公司的其他仲裁请求。盛习芳与安徽蜀王公司对仲裁裁决书认定的2016年4月至2017年3月期间安徽蜀王公司共向盛习芳发放现金26702.25元均无异议。后盛习芳收到上述仲裁裁决书后，不服裁决内容，于法定期限内诉至一审法院，要求判如所请。
　　一审法院另查明：2017年9月19日，安徽蜀王美心餐饮管理有限责任公司在工商部门办理了企业名称变更登记，其名称变更为安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司。
　　一审法院认为，合法的劳动关系受法律保护。盛习芳与安徽蜀王公司对于仲裁裁决书认定的双方劳动关系自2017年3月31日起解除及安徽蜀王公司应当为盛习芳补缴2000年10月至2017年3月期间的各项社保均不持异议，一审法院亦予以认定。关于盛习芳离职前的月平均工资，盛习芳与安徽蜀王公司对仲裁裁决书认定的2016年4月至2017年3月期间安徽蜀王公司共向盛习芳发放现金26702.25元均无异议，予以确认，该期间盛习芳还领取了3360元的社保补贴，该部分补贴应当从盛习芳的工资收入中予以扣除，故盛习芳离职前一年的月平均工资标准为1945.2元。因安徽蜀王公司在盛习芳在职期间存在违法情形，且安徽蜀王公司对仲裁裁决认定的应当支付盛习芳解除劳动关系经济补偿金并未提起诉讼要求不予支付，亦可视为其认可该仲裁裁决内容，故安徽蜀王公司应当支付盛习芳2010年10月3日至2017年3月31日期间解除劳动关系经济补偿金32095.8元（1945.2元/月某16.5个月）。
　　关于加班费，盛习芳在安徽蜀王公司处工作期间存在加班事实，但安徽蜀王公司在发放工资前将有单独列项加班工资的工资条发放给员工，在无异议后根据工资条发放工资，本案中安徽蜀王公司提交的职工工资表已经盛习芳签字确认，安徽蜀王公司已经按照盛习芳的月加班情况向其支付了加班工资。盛习芳诉称安徽蜀王公司没有向其支付加班费，未能提供证据加以证明，亦未能提供证据证明加班费的发放数额与其实际加班应得工资数额不符，故盛习芳的该项诉讼请求没有事实及法律依据，一审法院依法不予支持。
　　关于年休假工资，2008年1月1日施行的《职工带薪年休假条例》规定，职工累计工作已满1年不满10年的，可以享受每年5天的带薪年休假，未休年休假的，公司应当支付年休假报酬。职工在同一或者不同用人单位工作期间，应当计为累计工作时间。盛习芳自2000年10月入职安徽蜀王公司，故应当自2008年1月开始享受每年5天的年休假待遇。安徽蜀王公司称盛习芳已经享受带薪年休假，未能提供证据证明，一审法院不予采信。另根据相关规定，用人单位应当书面记录支付劳动者工资的应发项目及数额、实发数额、支付日期、支付周期、依法扣除项目及数额、领取者的姓名等内容，并保存2年以上备查。故安徽蜀王公司仅需对盛习芳离职前两年已安排其享受带薪年休假，或者未安排带薪年休假但已足额支付年休假工资报酬承担举证责任，故安徽蜀王公司依法应当支付盛习芳应休未休年休假工资报酬3577.4元（1945.2元÷21.75天某10天某2年某200%）。
　　关于社保补贴的返还，盛习芳入职后自书一份申请，申请中盛习芳自愿放弃参加五项保险，明确其工资收入中包含社保补贴，且承诺违反该申请内容保证将已领取的保险补贴全额退还公司。盛习芳在职期间共领取社保补贴20390元，现盛习芳诉请要求安徽蜀王公司为其补缴在职期间各项社会保险，其领取的社保补贴应当返还安徽蜀王公司。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、第七十二条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《职工带薪年休假条例》第三条、第五条第三款、《企业职工带薪年休假实施办法》第十一条以及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、盛习芳与安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司之间的劳动关系自2017年3月31日起解除；二、安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司应于本判决生效之日起一个月内为盛习芳补缴2000年10月至2017年3月期间的社会保险，社会保险费用由经办部门核算，双方按规定共同承担；三、安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司应于本判决生效之日起十日内支付盛习芳经济补偿金32095.8元、年休假工资报酬3577.4元，合计35673.2元；四、盛习芳应于本判决生效之日起十日内返还安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司社保补贴款20390元；五、驳回盛习芳的其他诉讼请求。如果本案给付义务人未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元、减半收取为5元，由安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司负担。
　　二审中，双方当事人共同确认一审判决中的经济补偿金的计算期间系2000年10月3日至2017年3月31日；双方当事人均认可2012年1月、2012年4月、2012年6月的工资表无盛习芳签字确认，该三个月工资表上的社保补贴共计1150元，也不在安徽蜀王公司要求返还的社保补贴总额内。
　　二审期间盛习芳提供一份照片复印件，证明安徽蜀王公司部分员工发放工资签名情况，工资表均用订书机装订封闭内容，签字者不知道工资具体情况。安徽蜀王公司质证称，该复印件不属于新证据，是盛习芳单方制作，无安徽蜀王公司公章且模糊不清，与其证明目的无关联性。本院认为，该份复印件中无本案劳动者的姓名，不能达到其证明目的，不予采用。
　　对原判所认定的双方当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，关于是否应当返还社保补贴的问题，盛习芳认可其书写了一份申请，该申请中写明“自愿放弃参加五项保险，公司已在工资中给予保险补贴”，现盛习芳要求公司为其补缴社保，应当返还社保补贴。安徽蜀王公司提供的工资表上有盛习芳签字，盛习芳也认可该签字是其本人所签。虽盛习芳上诉称其签字时不知晓工资表中含有社保补贴款，但未能举证证明，本院不予采信。一审判决中应当返还的社保补贴款为20390元，包含了2012年1月、2012年4月、2012年6月三个月的社保补贴1150元，现因本案双方当事人共同确认扣除，盛习芳应返还的社保补贴款为19240元。
　　关于经济补偿金问题，仲裁裁决认定安徽蜀王公司支付经济补偿金，安徽蜀王公司并未就仲裁裁决起诉，视为对仲裁裁决事项的认可，故安徽蜀王公司支付经济补偿金，并无不当。盛习芳上诉主张计算经济补偿金的月工资标准为2225元/月，计算16.5个月，一审法院认为该数额中含有社保补贴，应当扣除，扣除后的月平均工资标准为1945.2元，计算16.5个月，得出经济补偿金数额为32095.8元，虽无不当，但仲裁裁决认定安徽蜀王公司应付经济补偿金数额为33068.4元，安徽蜀王公司并未提起异议，视为认可，系其对自身权利的处分，且盛习芳主张的此项金额高于33068.4元。综上，本院认定安徽蜀王公司应当支付经济补偿金33068.4元。
　　关于未休年休假工资问题，一审法院认定安徽蜀王公司支付盛习芳两年的未休年休假工资，并无不当。盛习芳上诉主张计算年休假工资的月工资标准为2225元/月，一审法院认为该数额中含有社保补贴，应以扣除，并无不当，盛习芳该项上诉请求不能成立。
　　关于加班费，安徽蜀王公司提供了工资表，工资表中列明了加班费用，且该工资表有盛习芳本人签字，一审法院据此认定安徽蜀王公司已经支付了加班费，并无不当。盛习芳上诉称不知晓发放了加班费，并称每天加班两小时，但未能举证证明，本院不予采信。
　　综上所述，盛习芳的上诉请求部分成立。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第二项的规定，判决如下：
　　一、维持安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院（2017）皖0191民初4572号民事判决第一项即“盛习芳与安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司之间的劳动关系自2017年3月31日起解除”、第二项即“安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司应于本判决生效之日起一个月内为盛习芳补缴2000年10月至2017年3月期间的社会保险，社会保险费用由经办部门核算，双方按规定共同承担”；
　　二、撤销安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院（2017）皖0191民初4572号民事判决第五项即“驳回盛习芳的其他诉讼请求”；
　　三、变更安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院（2017）皖0191民初4572号民事判决第三项为：安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司应于本判决生效之日起十日内支付盛习芳经济补偿金33068.4元、年休假工资报酬3577.4元，合计36645.8元；第四项为：盛习芳应于本判决生效之日起十日内返还安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司社保补贴款19240元；
　　四、驳回盛习芳的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费按一审判决执行。二审案件受理费10元，由盛习芳负担5元，由安徽蜀王优芙得餐饮服务有限公司负担5元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张长海
审判员　　沈　静
审判员　　马枫蔷
二〇一八年五月十六日
书记员　　俞文静 

附相关的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
