盛相兰诉陈传灯追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54062744

盛相兰诉陈传灯追索劳动报酬纠纷案

广东省封开县人民法院
民事判决书 
(2018)粤1225民初105号

　　原告：盛相兰。
　　被告：陈传灯。
　　原告盛相兰与被告陈传灯追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月30日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告盛相兰、被告陈传灯到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告盛相兰向本院提出诉讼请求：1.判令被告陈传灯立即偿还砍伐款人民币59061元；2.本案诉讼费由被告陈传灯承担。事实与理由：2014年3月7日冯在兴与第三人蒋亚军签订《砍伐合同》，合同约定冯在兴将封开县连都镇二经济合作社第三社大田顶466.57亩、罗江经济合作社东笋社46.42亩、七一经济合作社大水星大塘地554.24亩、大冲一经济合作社龙沸冲137.79亩四处约一千亩桉树承包给第三人蒋亚军砍伐。合同签订后，第三人蒋亚军将整个合同交由原告盛相兰来履行，相应的权利义务全部归原告承担。为此原告组织人员进行砍伐，冯在兴未按约定支付砍伐款，欠款20多万元。后冯在兴写了委托书同意出售桉木，用桉木款抵偿原告的砍伐款，每吨砍工钱为150元，原告的上述债权已被封开县人民法院作出的（2015）肇封法渔民初157号民事判决予以确认。2015年1月4日，被告陈传灯向封开县人民法院申请对冯在兴所有的位于封开县连都镇第二经济合作社等三社大田顶、罗江经济合作社东笋社、七一经济合作社大水星大塘地、大冲一经济合作社龙沸冲共约400亩桉树及已经砍伐尚未运输的桉树予以查封，原告在砍伐大水星、大塘地桉树过程中接到封开县人民法院渔涝人民法庭停止砍伐的通知，经冯在兴的管工谢玉荣统计，原告砍伐尚未运输的大水星、大塘地桉树为393.74元，砍伐款为59061元，原告认为砍伐款不是陈传灯财产，砍伐款应按财产变现费用从上述桉木出售款中优先支付给原告。为维护原告的合法权益，现提起诉讼，请依法裁决。
　　被告陈传灯辩称，我在2014年与冯在兴签订桉树转让合同，约定冯在兴分三期付清桉木款，约定在最后一期的时候连山场的一半一起给，但是冯在兴最后没法给我，还欠我165万桉木款没给。我在2014年11月份已经在连都综治办出了一份停止砍伐林木的通告，这件事盛相兰也是知道的，他也去了综治办。因为冯在兴没给足款我，那些按木还是属于我的。在综治办出了通知之后，冯在兴与盛相兰还是继续砍伐，我无法阻止。后来来到法庭申请中止，才阻止了他们砍伐林木。砍伐停了之后，盛相兰继续去砍伐，这是盗伐属于我的林木。加上他砍伐的那部分盛相兰还没办下砍伐证的，因为我余款未收足，所以我不帮他办。我是把自己的林木装走，并不存在盛相兰说的那样。这些林木都是属于茂源林业有限公司的，我是茂源林业有限公司的一份子，当时是公司全权委托我代表公司去处理的，签合同也是以我的名义签的。还有，我并没有雇请原告盛相兰去砍伐我的林木，实际上是盛相兰偷卖了我的林木，我当时在连都镇综治办阻止过，也用车阻拦过，都没法阻止原告，原告连夜把木运到连都、河儿口各个木厂卖掉。至于那些林木是什么时候砍伐的，就要问原告才知道。
　　本院经审理认定事实如下：对双方当事人没有争议的事实，本院予以确认。2014年12月9日，盛相兰与案外人冯在兴签订一份委托书，写明“甲方冯在兴因拖欠乙方刘学伦、盛相兰工程款肆拾伍萬元整，甲方特将封开县莲都镇十一经济合作社大水星、大塘山场130亩委托乙方砍伐变卖支付所欠工程款。经双方商议甲方愿意支付乙方壹佰伍拾元/每吨砍伐装卸运输费”。原告盛相兰便组织人员砍伐桉树，但已砍伐的桉木尚未运输出卖，由于我院（2015）肇封法渔民初字第15号陈传灯诉冯在兴、郑国亮林业承包合同纠纷一案的原告陈传灯申请诉讼保全，我院便作出（2015）肇封法渔民初字第15-1号民事裁定书对该批木材予以查封。
　　另查明，陈传灯诉冯在兴、郑国亮林业承包合同纠纷一案被我院作出（2015）肇封法渔民初字第15号民事判决书判决“一、解除原告陈传灯与被告冯在兴签订的《转让桉木合同书》；二、原告陈传灯收回涉及《转让桉木合同书》的所有林木；三、被告冯在兴在本判决生效后五天内支付山根款20223.9元给原告陈传灯；四、驳回原告陈传灯的其他诉讼请求。但该判决的第一、二项被广东省肇庆市中级人民法院（2017）粤12民再10号民事判决书维持，第三项被改判为“冯在兴在本判决发生法律效力之日起五日内支付山根款5100元给陈传灯。”第四项被撤销。
　　再查明，我院（2015）肇封法渔民初字第15-1号民事裁定书所查封的那批木材出售所得款为50000元，其中在2015年3月10日支付冯在兴的工人孔祥榕等8人的开路、木材运输等费用共28000元，余下的22000元分别用于支付陈传灯山根款20223元及法院的执行费，已于2015年12月15日支付完毕。但原告盛相兰认为该批木材所得款不是陈传灯的财产，应按冯在兴拖欠原告盛相兰的砍伐桉木的工程款而优先支付给盛相兰，遂起诉至我院，要求判如所请。
　　本院认为，本案的争议焦点是被告陈传灯是否应支付原告盛相兰砍伐桉木的砍工款。本案中，原告仅仅提交了桉木运输单据，证明运输单记载的桉木运到何处，并不能直接证明原、被告之间存在劳务关系，被告并没有叫原告砍伐桉木，原告砍伐桉木是基于原告与案外人冯在兴签订的《委托书》。同时，原告在庭审中也声称是案外人冯在兴叫其砍木的。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第十条第一款：“当事人对自己的主张，有责任提供证据”和《最高人民法院关于适用的解释》第九十条：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”之规定，原告并没有足够的证据来证实其主张，所以本院对原告的诉讼请求不予支持。
　　进一步分析，本案被告与原告也不成立不当得利的法律关系，依据《中华人民共和国民法通则》第九十二条：“没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。”之规定，原告并没有足够的证据证明被告取得利益而使其利益受损。而由广东省肇庆市中级人民法院（2017）粤12民再10号民事判决书可知，本院（2015）肇封法渔民初字第15-1号民事裁定书所查封那批木材所有权是属于案外人冯在兴，案外人冯在兴尚需支付被告陈传灯山根款5100元。但是，由广东省封开县人民检察院封检民（行）执监[2017]44122500006号不支持监督申请决定书可知，本院（2015）肇封法渔民初字第15-1号民事裁定书所查封那批木材出售所得款为50000元，而其中20223元是支付陈传灯的山根款。从而可知，被告陈传灯在我院查封的那批木材中获得的山根款高于案外人冯在兴尚需支付被告陈传灯的山根款，所以，被告陈传灯多得的20223元-5100元=15123元是相对于案外人冯在兴构成不当得利，而原告盛相兰并没有证据证明其与被告陈传灯存在不当得利的法律关系。故原告对被告的诉讼请求，没有事实根据，本院不予支持。
　　综上所述，原告盛相兰要求被告陈传灯偿还砍伐款，证据不足，本院不予支持。依据《中华人民共和国民法通则》第九十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第十条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　驳回原告盛相兰的诉讼请求。
　　本案受理费10元，由原告盛相兰承担。
　　服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉至广东省肇庆市中级人民法院。 

审判员　　植浩均
二〇一八年四月二日
书记员　　陈海煇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
