相珍艳诉江阴市苏达服饰有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54225346

相珍艳诉江阴市苏达服饰有限公司工伤保险待遇纠纷案

江苏省江阴市人民法院
民事判决书 
(2017)苏0281民初15582号

　　原告:相珍艳。
　　委托诉讼代理人：颜敏花，江阴市精诚法律服务所法律工作者。
　　被告：江阴市苏达服饰有限公司。
　　法定代表人：邱秀玲，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：蒋科，江苏普悦律师事务所律师。
　　原告相珍艳与被告江阴市苏达服饰有限公司（以下简称苏达公司）工伤保险待遇纠纷一案，本院于2017年11月13日立案后，依法适用简易程序，经审理发现该案有不宜适用简易程序的情形，于2018年2月8日裁定转换为普通程序，公开开庭进行了审理。原告相珍艳的委托诉讼代理人颜敏花，被告苏达公司委托诉讼代理人蒋科到庭参加诉讼。本案现已审理终结。本案查明的事实如下：
　　一、办理社会保险的时间和险种：未办理。
　　二、发生工伤时间：2015年6月27日；工伤认定情况：2015年6月27日上午7时28分许，相珍艳在上班途中因交通事故受伤。2016年1月19日，相珍艳向江阴市人力资源和社会保障局申请工伤认定。苏达公司书面提出劳动关系异议。本院（2016）苏0281民初11109号民事判决书判决确认相珍艳与苏达公司在2015年6月27日存在劳动关系。无锡市中级人民法院（2017）苏02民终68号民事判决书判决：驳回上诉，维持原判。2017年5月8日，江阴市人力资源和社会保障局认定相珍艳受到的事故伤害为工伤。
　　三、伤残等级鉴定时间：2017年10月13日；鉴定结论：致残程度九级。2017年12月6日，复核鉴定结论：致残程度九级。
　　四、受伤前的月平均工资：本院在审理相珍艳与朱某某、中国人民财产保险股份有限公司某中心支公司机动车交通事故责任纠纷一案[（2017）苏0281民初2743号]中，曾就相珍艳的工资情况向苏达公司调查，未果。本院根据苏达公司的行业类型（制造业），结合相珍艳的年龄及该行业经常加班的实际状况，酌定计算相珍艳误工费的工资标准为57929元/年[（2014）江苏省分细行业（制造业）在岗职工平均工资]。本案中，相珍艳主张其受伤前的月工资标准为4827元（57929元/年÷12月），苏达公司先主张按4827元的60%计算计2896元，后主张按最低工资标准计算计1890元。因苏达公司在（2017）苏0281民初2743号一案未尽到协助调查的义务，且其主张按照同行业在岗职工平均工资的60%或最低工资标准计算于法无据，故本院酌定相珍艳受伤前的月平均工资为4827元。
　　五、停工留薪期：3个月。
　　综上四、五项，停工留薪期工资为14481元（4827×3个月）。
　　六、医疗费：18152.8元。
　　七、鉴定费及鉴定检查费：339元。
　　八、用人单位需支付的工伤保险待遇数额：一次性伤残补助金43443元（4827元/月×9个月）、一次性伤残就业补助金25000元、一次性工伤医疗补助金50000元、停工留薪期工资14481元、医疗费18152.8元、鉴定费及鉴定检查费339元，合计151415.8元。
　　九、用人单位已付款项：庭审中，双方确认2015年12月2日相珍艳收到的23000元实际上是苏达公司支付的。
　　十、人民调解协议书效力：相珍艳因交通事故受伤后，多次到苏达公司要求工伤赔偿，苏达公司以与相珍艳不存在劳动关系为由予以拒绝。2015年12月2日，相珍艳与当时苏达公司的法定代表人华某某在祝塘镇人民调解委员会的调解下自愿达成如下协议：1、相珍艳明确表示放弃工伤认定及工伤伤残鉴定等工伤保险待遇；2、华某某考虑到相珍艳因交通事故受伤仍未能处理，家庭经济困难等，个人一次性补偿相珍艳人民币23000元；3、相珍艳放弃对公司方任何诉求；4、双方在此事上无其他任何纠葛；5、本协议为双方自愿订立并一次性了结，双方均不得反悔。同日，华某某即支付给相珍艳23000元。相珍艳主张该协议是在苏达公司否认劳动关系的情况下签订的，现法院已判决确认双方存在劳动关系，故该协议存在重大误解的情形；同时，根据相珍艳的伤残等级，苏达公司支付的23000元赔偿款金额远远低于她应得的赔偿款，故该协议存在显失公平的情形。因此，该协议应予撤销，苏达公司应按照规定予以赔偿。本院认为：2015年12月2日人民调解协议书是在苏达公司否认2015年6月27日双方存在劳动关系、且相珍艳的伤残等级尚未鉴定的情况下签订的。现生效法律文书已确认2015年6月27日相珍艳与苏达公司存在劳动关系；且根据相珍艳的伤残等级，相珍艳应享有的工伤保险待遇共计151415.8元，而苏达公司实际赔偿的金额明显过低，故该协议存在重大误解和显失公平的情形，应予撤销。
　　十一、相珍艳申请仲裁的时间：2017年10月27日。
　　十二、仲裁请求：请求苏达公司支付她因工受伤的相关费用147557.55元（医药费18152.8元、住院伙食补助费152.25元、营养费472.5元、一次性工伤医疗补助金50000元、一次性就业补助金25000元、一次性伤残补助金43443元、停工留薪期工资9998元、鉴定费339元）
　　十三、仲裁结果：逾期未受理。
　　十四、相珍艳的诉讼请求：1、请求判决苏达公司依法支付她因工受伤相关费用151415.8元（医药费18152.8元、一次性工伤医疗补助金50000元、一次性就业补助金25000元、一次性伤残补助金43443元、停工留薪期工资14481元、鉴定费339元）；2、本案诉讼费由苏达公司承担。
　　以上事项中，双方有争议的事项为第四、第八、第十项，其他事项双方无争议。
　　据此，依照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条第二款，《江苏省实施办法》第二十一条、第二十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（三）第十条之规定，判决如下：
　　一、双方解除劳动关系；
　　二、江阴市苏达服饰有限公司赔偿相珍艳各项工伤保险待遇包括一次性伤残补助金43443元、一次性伤残就业补助金25000元、一次性工伤医疗补助金50000元、停工留薪期工资14481元、医疗费18152.8元、鉴定费及鉴定检查费339元，合计151415.8元，扣除已支付的23000元，尚应赔偿128415.8元。此款由江阴市苏达服饰有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内给付相珍艳；
　　三、驳回相珍艳的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由江阴市苏达服饰有限公司负担（相珍艳同意其预交案件受理费10元，由江阴市苏达服饰有限公司直接向她支付，本院不再退还，由江阴市苏达服饰有限公司于本判决发生法律效力后十五日内直接支付相珍艳）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院。同时根据国务院《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向江苏省无锡市中级人民法院预交上诉案件受理费。 

审　判　长　　李　萍
人民陪审员　　徐凤玉
人民陪审员　　潘静雯
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　邬晨洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
