睿侈（上海）贸易有限公司诉黄乐劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11201039

睿侈（上海）贸易有限公司诉黄乐劳动争议纠纷案

浙江省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)浙民申180号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：睿侈（上海）贸易有限公司。
　　法定代表人：周荧，该公司总裁。
　　委托诉讼代理人：孙永明、何若希，上海市袁圆律师事务所律师。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：黄乐。
　　再审申请人睿侈（上海）贸易有限公司因与被申请人黄乐劳动争议纠纷一案，不服浙江省宁波市中级人民法院（2017）浙02民终162号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　本院认为：再审申请人依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项规定向本院申请再审，经审查，生效判决认定事实清楚，适用法律正确。故再审申请人所提出的再审申请事由，不能成立。再审申请人向本院申请再审时，还提交了浙江省宁波市鄞州区人民法院于2017年9月25日作出的（2017）浙0212民初3247号民事调解书，拟证明因被申请人在职期间存在侵占公司营业款的行为，再审申请人根据劳动合同及员工手册的规定解除劳动合同于法有据。经审查，该民事调解书中关于被申请人存在侵吞、占用公司营业款的事实，仅为再审申请人的宁波销售分公司向法院起诉时的单方陈述，法院并未对该事实予以认定，故对该证据的证明力不予认定。再审申请人关于有新证据足以推翻原判的主张，缺乏依据，不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回睿侈（上海）贸易有限公司的再审申请。 

审 判 长　　王　君
审 判 员　　潘勤荣
审 判 员　　任更丰
二〇一八年四月十七日
代书记员　　陆　成
PAGE?1
·?PAGE?3?·
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
