瞿华与湘潭国发重工有限公司等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11089307

瞿华与湘潭国发重工有限公司等劳动争议纠纷上诉案

湖南省湘潭市中级人民法院
民事判决书 
(2018)湘03民终27号

　　上诉人（原审原告）：瞿华。
　　委托诉讼代理人：刘应德，湖南揽胜律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：湘潭国发重工有限公司。
　　法定代表人：林国发，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈懋业。
　　委托诉讼代理人：黄敏，湖南力攻律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：国发重工机械有限公司。
　　法定代表人：林国发，该公司董事长。
　　上诉人瞿华因与湘潭国发重工有限公司（简称湘潭国发公司）、国发重工机械有限公司（简称国发公司）劳动争议纠纷一案，不服湖南省湘潭县人民法院（2017）湘0321民初741号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。上诉人瞿华的委托诉讼代理人刘应德、被上诉人湘潭国发公司的委托诉讼代理人陈懋业、黄敏到庭参加诉讼，被上诉人国发公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　瞿华上诉请求：1.撤销一审判决；2.改判被上诉人支付上诉人解除劳动合同经济补偿金75000元；3.改判被上诉人支付上诉人年休假工资95172元；4.改判被上诉人支付2016年12月12日至2017年3月12日工资18000元；5.改判被上诉人赔偿上诉人未依法缴纳社保的损失122850元。6.判决被上诉人承担本案一、二审诉讼费。事实与理由：一、一审法院不审理瞿华与国华公司的劳动关系，明显适用法律错误，瞿华与两被上诉人的工作年限应合并计算。两被上诉人是关联企业，上诉人瞿华连续与两被上诉人建立事实劳动关系，并且是由国华公司安排到湘潭国发公司工作，故计算经济补偿的工作年限应该从2004年至2016年，被上诉人应当支付的经济补偿金为75000元。二、一审法院认为赔偿社会保险费的损失不属于本案审理范围，系适用法律错误。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)第一条：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。”上诉人因被上诉人没有缴纳社保，自己承担的122850元医疗费损失应由被上诉人承担。三、一审法院以上诉人没有提交未休年休假证据，不支持年休假工资，明显属于举证责任分配不公，适用法律错误。劳动者休假记录掌握在用人单位手中，应由被上诉人承担上诉人已休年假的举证责任。四、一审法院不予支持上诉人住院治疗期间的工资，适用法律错误。上诉人住院治疗期间并未与被上诉人解除劳动关系，被上诉人没有明确的考勤制度认定上诉人旷工，上诉人生病住院告知了被上诉人。五、一审判决认定湘潭国发公司支付了瞿华2014年10月至2016年12月的社保补贴18200元，不是事实，湘潭国发公司没有支付过社保补贴。
　　湘潭国发公司答辩称：一、两被上诉人系两家独立的公司，拥有独立的法人资格和用工主体资格。2014年上诉人瞿华自主择业到湘潭国发公司工作，对于双方的劳动关系，双方均认可，故一审判决的经济补偿金正确。二、上诉人瞿华要求补偿的损失是自身疾病造成，不是工伤造成，应由其自身负责。湘潭国发公司已经每月随同工资发放了700元的社保补贴，有上诉人签名的领取表证明。三、上诉人主张年休假工资但没有提供未休年休假在加班的证据。四、上诉人生病是自身疾病不是工伤，用人单位不存在支付相应工资，且上诉人在此期间没有提供正常工作。综上，请求驳回上诉，维持原判。
　　国发公司未进行答辩。
　　瞿华向一审法院请求：一、被告支付原告解除劳动合同经济补偿金75000元；二、被告支付原告年休假工资95172元；三、被告湘潭国发公司支付原告2016年12月12日至2017年3月12日工资18000元；四、被告赔偿未为原告缴纳社保的损失122850元。本案诉讼费用，由两被告承担。
　　一审法院认定的事实：2004年10月，原告在被告国发公司工作。2014年10月，原告到被告湘潭国发公司处工作，原告与被告湘潭国发公司没有签订劳动合同。2016年12月12日，原告因病住院，被告湘潭国发公司未发原告工资。2017年3月14日，原告因被告湘潭国发公司没有缴纳社会保险等原因，向被告湘潭国发公司发出通知，要求解除劳动关系。2014年10月至2016年12月12日，原告在湘潭国发公司的工资为6000元/月，被告湘潭国发公司已经支付原告。被告湘潭国发公司支付原告2014年10月至2016年12月的社保补贴18200元(700元/月×26个月)。被告国发公司和湘潭国发公司系两家独立经营的公司，具备独立的法人资格。原告提出劳动仲裁申请，湘潭县劳动人事争议仲裁委员会于2017年4月24日作出潭劳人仲不字[2017]第4号不予受理案件通知书，主要理由是：被申请人主体不适格。原告对该仲裁通知书不服诉至法院，经法院调解，双方未能达成一致协议。
　　一审法院认为：（一）关于原、被告之间的劳动合同关系。原告于2014年10月进入被告湘潭国发公司工作，虽然双方没有签订劳动合同，但被告湘潭国发公司认可与原告事实上的劳动关系，故原告与被告湘潭国发公司之间存在劳动关系。原告在被告国发公司工作过，双方是否存在劳动关系系原告与被告国发公司之间相互往来问题，与被告湘潭国发公司没有直接的关联性，被告国发公司与原告是否存在劳动关系，不属于本案审理范围，应另行处理。原告未提交充分证据证实原告系被告国发公司安排指派到湘潭国发公司工作，且被告国发公司与被告湘潭国发公司系两家独立的公司，独立进行工商登记，拥有独立的法人主体资格，故被告国发公司与被告湘潭国发公司并不是同一用人单位。
　　（二）关于是否支付解除劳动合同经济补偿金。原告诉称，请求判决两被告支付原告解除劳动合同经济补偿金75000元(6000元×12.5年)。只要符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定情形之一的，用人单位就应当向劳动者支付经济补偿金。本案原告依照《中华人民共和国合同法》第三十八条第（三）项规定要求解除劳动合同，双方劳动合同已经不能继续履行的，作为用人单位应当依照《中华人民共和国劳动合同法》的规定支付经济补偿金。被告湘潭国发公司与原告劳动关系自2014年10月开始，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（一）项的规定，被告湘潭国发公司与原告解除劳动关系，被告湘潭国发公司应支付原告2014年10月至2016年12月经济补偿金，即15000元（6000元×2.5年）。
　　（三）关于是否支付年休假工资。原告诉称，请求判决两被告支付原告年休假工资95172元。原、被告约定原告基本工资为6000元/月，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。……”之规定，原告未提交没有休假的证据证明其主张，缺乏合理的法律依据，故对原告的该项请求，法院不予支持。
　　（四）关于是否补足2016年12月至2017年3月工资问题。原告诉称请求判决被告湘潭国发公司支付原告2016年12月12日至2017年3月12日工资18000元。从2014年10月起，被告湘潭国发公司按6000元/月工资总额标准支付原告劳动报酬。原告因患疾病住院治疗和休息，未实际进行工作，也没有履行请病假等手续，故该项请求不能成立，法院不予支持。
　　（五）关于是否赔偿社会保险费的损失。原告诉称，请求判决两被告赔偿未为原告依法缴纳社保的损失122850元。根据《中华人民共和国社会保险法》第六十三条“用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。用人单位逾期仍未缴纳或者补足社会保险费的，社会保险费征收机构可以向银行和其他金融机构查询其存款账户；并可以申请县级以上有关行政部门作出划拨社会保险费的规定，书面通知其开户银行或者其他金融机构划拨社会保险费。用人单位账户余额少于应当缴纳的社会保险费的，社会保险费征收机构可以要求该用人单位提供担保，签订延期缴费协议”之规定，对于未足额缴纳的社会保险费，不属于本案审理范围。
　　（六）关于时效问题。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年”的规定，原告与被告国发公司之间是否存在劳动关系和诉讼时效问题，因被告国发公司住所地在福建省，对原告与被告国发公司之间的关系问题，不属于本案审理范围。而原告与被告湘潭国发公司之间劳动关系和诉讼时效，属于本案审理范围。
　　（七）关于反诉问题。被告湘潭国发公司反诉要求原告返还支付的社保补贴18200元。因该项反诉请求属于新主张，应按有关仲裁程序处理，不属于本案审理范围。
　　综上所述，一审法院根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条、第九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，遂判决：一、由被告湘潭国发重工有限公司自本判决生效后十日内支付原告瞿华解除劳动合同经济补偿金15000元；二、驳回原告瞿华的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告湘潭国发重工有限公司负担。
　　二审期间，双方当事人均未向法庭提交新证据。
　　对当事人二审期间争议的事实，本院认定如下：2016年12月12日上诉人瞿华因昏迷不醒被送至医院治疗，2017年2月15日出院。除此之外，一审查明的事实清楚，本院予以确认。
　　本院认为，结合当事人的诉辩理由及查明的事实，本案争议焦点为：一、经济补偿金的计算年限以及上诉人瞿华与被上诉人国发公司之间的劳动争议纠纷是否属于本案审理范围。因上诉人瞿华未能提供证据证实两被上诉人是关联企业，故其请求经济补偿金的计算年限从2004年开始计算，本院不予支持。被上诉人国发公司住所地在福建省，上诉人瞿华与被上诉人国发公司的劳动争议纠纷应先由用人单位所在地的劳动仲裁委进行劳动仲裁，不服劳动仲裁裁决的才由法院进行审理，故瞿华与被上诉人国发公司之间的劳动争议纠纷不属于本案审理范围。二、关于年休假工资问题。上诉人瞿华主张被上诉人湘潭国发公司应该支付其年休假的工资，湘潭国发公司抗辩称瞿华未能提供证据证实其没有休年休假，因瞿华是否休年休假应由湘潭国发公司举证，现湘潭国发公司未能在举证期内提交瞿华休了年休假的证据，湘潭国发公司应该承担举证不能的后果，湘潭国发公司应支付上诉人瞿华的年休假工资为16552元（6000元÷21.75天×10天×2年×3）。三、关于湘潭国发公司未依法缴纳社会保险费导致瞿华的损失是否应该赔偿的问题。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条的规定：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。”被上诉人湘潭国发公司未依法缴纳社会保险费导致瞿华的损失，法院依法应该审理。但本案上诉人瞿华未能提供证据证明其应该享受的社会保险待遇的数额，其主张的122850元是治病所用去的医疗费，根据“谁主张谁举证”的原则，本院对该项请求不予支持。四、2016年12月12日至2017年3月12日期间的工资，湘潭国发公司是否应该支付。上诉人瞿华于2016年12月12日因昏迷被送至医院住院治疗至2017年2月15日出院的事实属实，瞿华住院期间未能办理病假手续情有可原，且湘潭国发公司对瞿华生病住院事实并不否认，故上诉人瞿华住院期间的工资，被上诉人湘潭国发公司应该支付，考虑到住院期间，上诉人未实际工作，本院酌情认定被上诉人湘潭国发公司支付瞿华住院期间工资为本人工资的70%（6000×2×70%＋6000÷30×3×70%＝8820元）。出院后，上诉人瞿华仍未履行请假手续，对出院后的工资请求，本院不予支持。
　　综上，上诉人的上诉请求部分成立，一审判决部分处理不当，应予改判。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条、第九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条、第一百七十四条、第一百七十条第一款（二）项规定，判决如下：
　　一、维持湖南省湘潭县人民法院（2017）湘0321民初741号民事判决第一项；
　　二、撤销湖南省湘潭县人民法院（2017）湘0321民初741号民事判决第二项；
　　三、被上诉人湘潭国发重工有限公司自本判决生效后十日内支付上诉人瞿华年休假工资16552元；
　　四、被上诉人湘潭国发重工有限公司自本判决生效后十日内支付上诉人瞿华住院期间工资8820元；
　　五、驳回上诉人瞿华的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案一审案件受理费10元，二审案件受理费10元，共计20元。由上诉人瞿华负担10元，被上诉人湘潭国发重工有限公司负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　朱卫平
审　判　员　　肖　锋
审　判　员　　周　尧
二〇一八年四月九日
代理书记员　　谭　茜 

附本案适用的法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
（二）未及时足额支付劳动报酬的；
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》
第一条劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。
第九条劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十四条第二审人民法院审理上诉案件，除依照本章规定外，适用第一审普通程序。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
