瞿熟年诉张家港市典石装饰工程有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54629068

瞿熟年诉张家港市典石装饰工程有限公司工伤保险待遇纠纷案

江苏省张家港市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0582执4277号

　　之一
　　申请执行人：瞿熟年。
　　委托诉讼代理人：汤国斌。
　　被执行人：张家港市典石装饰工程有限公司。
　　法定代表人：张成，该公司总经理。
　　瞿熟年与张家港市典石装饰工程有限公司（以下简称典石公司）工伤保险待遇纠纷一案，本院作出的（2016）苏0582民初5941号民事判决书已发生法律效力。依该裁判，一、张家港市典石装饰工程有限公司应当支付瞿熟年2014年12月6日至3月的生活护理费34088.21元、2014年11月22日015年3月的伤残津贴31564.46元，合计65652.67元。二、张家港市典石装饰工程有限公司应当按月支付瞿熟年生活护理费，标准为苏州地区上年度职工月平均工资的40%。张家港市典石装饰工程有限公司应当自2016年4月起按月支付瞿熟年生活护理费2232元，以后瞿熟年的生活护理费随统筹地区的政策规定进行调整，直至瞿熟年享受生活护理费的条件消失。2016年4月至判决生效之日止的生活护理费。三、瞿熟年按月享受伤残津贴，额度为瞿熟年受伤前苏州地区职工平均工资的60%×85%。张家港市典石装饰工程有限公司应当自2016年4月按月支付瞿熟年伤残津贴1936.47元，以后瞿熟年的伤残津贴随统筹地区的政策规定进行调整，且不得低于苏州地区最低工资标准，直至瞿熟年享受伤残津贴的条件消失。由于被执行人未履行生效法律文书确定的义务，权利人瞿熟年向本院申请执行，本院于2017年6月21日立案受理。案
　　案件执行过程如下：
　　1、2017年6月22日，本院通过法院专递形式向被执行人邮寄送达了执行通知书、报告财产令、信用惩戒风险提示、传票等执行文书，责令其履行债务。但被执行人未按期履行。因被执行人拒不履行生效判决书确定的义务且违反财产报告制度，本院已将其纳入失信被执行人名单并发出限制消费令。
　　2、2017年6月22日，本院通过全国执行网络查控系统查询了被执行人的银行存款、证券、车辆等财产情况，反馈被执行人仅有零星存款，本院予以冻结（冻结期限2017年6月22日至2018年6月21日），并扣划了被执行人银行存款2530元。除此，未发现其可供执行的财产。
　　3、2017年6月26日，本院向张家港市不动产登记中心查询了被执行人名下不动产，未发现被执行人可供执行的财产。
　　4、2017年11月17日，本院决定对被执行人典石公司的法定代表人司法拘留15日，并于2017年11月18日，本院到典石公司法定代表人张成家中，寻找张成，张成因外出而未找到，本院依法传唤张成家属石在玉到法院接受执行调查，石在玉答应从2017年12月起，每月支付3000元，仅支付了9000元后，以经济困难为由未能支付。为此，本院于2017年4月18日利用执行会战的机会，再次查找张成，因张成不在家中，查找未果。
　　5、2018年5月18日，本院通过与公安局的联动机制，移送张家港市公安局协助查控张成。
　　6、2018年5月18日，电话约谈了申请执行人委托诉讼代理人，告知其本案的执行情况及下步执行措施，申请执行人对本院执行情况和查明的事实无异议，也无法提供被执行人可供执行的财产线索。
　　本案执行标的124011.25元，实际执行到位11530元，剩余112481.25元尚未执行到位。
　　上述事实，由各协助执行单位出具的财产查询回执，谈话笔录、拘留决定书、协助查控函等证据证实。
　　本院认为，申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人的履行能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，本院依法扣划了被执行人银行存款2530元及被执行人履行了9000元，但未能足额清偿本次执行标的。此外，未发现被执行人可供执行的财产线索。现本案执行措施已穷尽，仍无法顺利执结本案，故本次执行程序应予终结。本次执行程序终结后，申请执行人享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　张晓波
审判员　　曹培新
审判员　　李　元
二〇一八年五月十八日
书记员　　王超毅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
