石俊锋等诉雷六一等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54324207

石俊锋等诉雷六一等追索劳动报酬纠纷案

河南省卢氏县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1224民初39号

　　原告：石俊锋。
　　原告：王新成。
　　委托诉讼代理人：陈车娟。系原告王新成儿媳。代理权限：特别授权。
　　原告：朱保国。
　　被告：雷六一。
　　委托诉讼代理人李晶、梁卢生，河南洛韵律师事务所律师。代理权限：特别授权。
　　被告：王进绍。
　　原告石俊锋、王新成、朱保国诉被告雷六一、王进绍追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月4日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告石俊锋、朱保国、王新成的委托诉讼代理人陈车娟及被告雷六一的委托诉讼代理人李晶、梁卢生到庭参加了诉讼，被告王进绍经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
　　石俊锋、王新成、朱保国向本院提出诉讼请求：1、依法判令二被告支付三原告工资34940元；2、诉讼费由二被告承担。事实与理由：2017年5月份，经被告王进绍介绍，三原告在被告雷六一经营的卢氏县东明亚涛木材购销加工厂从事加工方木工作，经结算，二被告下欠原告工资款34940元，并由被告王进绍给原告出具证明条一张，后经原告多次催要，二被告互相推诿，原告讨要无果，现诉至法院。
　　雷六一辩称，1、原告起诉被告雷六一主体不适格；2、被告王进绍承包加工厂方木劳务工程，王进绍雇佣三原告从事方木加工工作，应由王进绍向三原告发放工资。
　　王进绍未到庭，也未向本院提出答辩意见。
　　原告石俊锋、王新成、朱保国围绕诉讼请求提交了证明条原件一张，被告雷六一提交了营业执照一份、证人证言五份，本院组织当事人进行了证据质证。
　　经审查，本院对该证据认定如下：原告提交的证据形式合法，内容真实，与本案具有关联性，能够证实三原告与被告王进绍、雷六一之间形成劳务关系，本院予以确认；被告雷六一提交的证据营业执照上载明的法定代表人雷亚涛与被告雷六一系父子关系，且结合庭审调查，能够证实被告雷六一系该木材加工厂实际经营者，本院予以采纳，提交的证言形式不合法，真实性无法确认，本院对该证言均不予采纳。
　　本院经审理认定事实如下：2017年5月份，原告三人经被告王进绍招工在被告雷六一经营的卢氏县东明亚涛木材购销加工厂从事加工方木工作，经结算，二被告下欠原告工资款34940元，并由被告王进绍给原告出具证明条一张，载明“2017在卢氏××六一木材加工厂干活欠工人工资34940元，全由雷六一出钱证明人：王进绍2017.9”。后经原告多次催要，二被告互相推诿，原告讨要无果，现诉至本院。
　　本院认为，提供劳务者有获得劳动报酬的权利，获得劳务者有支付报酬的义务。本案中，三原告在被告雷六一经营的木材购销加工厂从事木材加工工作，被告王进绍为三原告出具下欠三原告工资款34940元的证明条，能够证实三原告与被告雷六一之间劳务关系的成立，作为获得劳务一方，应向三原告支付劳动报酬，故对三原告请求被告雷六一支付劳动报酬的主张，本院予以支持。关于被告雷六一辩称，被告王进绍承包其木材加工厂方木劳务工程，三原告工资应由被告王进绍支付，但被告雷六一未提供证据证实，且被告王进绍未到庭，无法查证二被告之间是否存在承包关系，此外，被告雷六一称已将三原告工资款34940元支付给被告王进绍，但未提供证据证实，故本院对该辩解意见不予支持。关于三原告要求被告王进绍支付劳动报酬的主张，本院认为被告王进绍虽在三原告提交的证据证明条上以“证明人”身份签字，但未表明其系债务人身份，不能证实三原告与被告王进绍之间存在劳务关系，三原告亦未提供证据证实，故对该主张不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、限被告雷六一于本判决生效之日起十日内向原告石俊锋、王新成、朱保国共同支付工资34940元。
　　二、驳回原告石俊锋、王新成、朱保国的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费670元，减半收取335元，由被告雷六一承担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省三门峡市中级人民法院。 

审判员　王　彬
二〇一八年四月四日
书记员　常文平
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
