石忠杰与营口傲麟物流有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182183

石忠杰与营口傲麟物流有限公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省营口市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽08民终1129号

　　上诉人（原审原告）：石忠杰。
　　委托诉讼代理人：王崇，辽宁辰州律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：营口傲麟物流有限公司。
　　法定代表人：范维光，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：古渊。
　　上诉人石忠杰因与被上诉人营口傲麟物流有限公司劳动争议纠纷一案，不服辽宁省营口市鲅鱼圈区人民法院（2017）辽0804民初4732号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　石忠杰上诉请求：请求桂圆依法判令撤销原审法院作出的（2017）辽0804民初4732号民事判决，依法改判或发回重审。事实与理由：一、原审法院判决事实认定不清，证据不足，适用法律错误，应予以撤销；二、上诉人与被上诉人之间已形成事实上的劳动关系是有法律依据的；1、上诉人家属驾驶的车辆所有人为被上诉人；2、上诉人家属在受被上诉人雇佣从事驾驶员工作；3、上诉人家属在工作中发生交通事故死亡，系职务行为；4、双方未签订劳动合同不是原审法院驳回诉讼请求的理由；5、上诉人家属的死亡与被上诉人是否发放工资没有必然联系。根据最高院《关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第（五）项规定，个人挂靠其他单位对外经营，其聘用的人员因工伤亡的，被挂靠单位为承担工伤保险责任的单位。前款第四、五项明确的承担工伤保险责任的单位承担赔偿后，有权向有关组织、单位、个人追偿。根据该条司法解释规定：不以劳动关系真实存在为前提。故本案中不论上诉人家属是否与被上诉人签订劳动合同，或发放工资，均不影响被上诉人承担工伤保险责任，故原审法院判决明显认定事实不清、证据不足、适用法律错误，应予撤销。
　　营口傲麟物流有限公司未作答辩。
　　石忠杰向一审法院起诉请求：1、请求贵院依法判定撤销营口经济技术开发区劳动争议仲裁委员会作出的营开劳人仲案字（2017）第646号仲裁的决议书；2、诉请贵院依法判定原被告存在劳动事实关系。
　　一审查明事实：辽XXX（辽XXX挂）号重型半挂牵引车实际车主为于立涛，死者刘振海为于立涛雇佣的司机，工资由于立涛为其发放，工作期间受于立涛管理，该车挂靠登记于被告名下。2016年9月19日0时30分，驾驶人刘显振驾驶辽XXX（辽XXX挂）号重型半挂大货车，从南向北行驶至丹绥线983公里700米处时，与刘振海驾驶辽XXX（辽XXX挂）号重型半挂牵引车载乘原告从北向南行驶时相撞，发生交通事故，造成刘振海经医疗抢救无效死亡、原告石忠杰受伤、辽XXX（辽XXX挂）号重型半挂大货车及所运货物受损。因该起事故原告及亲属向盖州市人民法院提起民事诉讼，以高玉鹤、于立涛、辽宁鸿兴达货物运输有限公司、天安保险股份有限公司辽阳中心支公司、营口傲麟物流有限公司为被告要求其承担民事责任。该院于2017年6月20日作出（2017）辽0881民初1702号民事判决书已经发生法律效力。该判决书中原告石忠杰、于立涛均承认受害人刘振海驾驶的辽XXX半挂牵引车（辽XXX挂）实际车主为于立涛，挂靠于营口傲麟物流有限公司名下。另查，刘振海与被告之间未签订劳动合同。再查，原告向营口经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会提交了仲裁申请。该委于2017年11月20日作出营开劳人仲字【2017】第646号仲裁裁决书，裁决：驳回申请人石忠杰仲裁请求事项。一审法院认为：根据法律规定，劳动关系是指劳动者与用人单位之间形成的，劳动者受用人单位依法制定的劳动规章的管理，并从事用人单位安排的有报酬的劳动，用人单位按照约定支付劳动者劳动报酬的权利义务关系。本案中，原告之夫刘振海系案外人于立涛所雇佣的司机，工资由于立涛负责发放，其工作内容、工作时间不受被告的管理，工资也非被告发放，双方也未签订劳动合同，原、被告之间不具备劳动法规定的劳动关系的基本特征，不应确认劳动关系成立。综上，营口经济技术开发区劳动人事争议仲裁委员会的仲裁裁决系属不当。一审判决：原告石忠杰与被告营口傲麟物流有限公司之间不存在劳动关系。案件受理费10元，由原告石忠杰负担。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。
　　本院经审理查明的事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。本案中，刘振海系案外人于立涛聘用的司机，其报酬由于立涛发放，其工作内容、工作时间不受被上诉人的管理，工资也费被上诉人发放，双方也未签订劳动合同，被上诉人未与刘振海发生用工关系，二者不具备建立劳动关系的条件。故刘振海与被上诉人之间不存在事实劳动关系。《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》虽然规定个人挂靠其他单位对外经营，其聘用的人员因工伤亡的，被挂靠单位为承担工伤保险责任的单位，但该规定并未明确可以确认被挂靠单位与个人聘用人员存在事实劳动关系。故上诉人上诉理由不成立，本院不予支持。一审中，上诉人请求确认其本人与被上诉人存在事实劳动关系，显与本案基本情况不符，其一审请求实为请求确认上诉人之夫刘振海与被上诉人存在事实劳动关系，二审上诉相关表述亦同，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　变更辽宁省营口市鲅鱼圈区人民法院（2017）辽0804民初4732号民事判决为上诉人之夫刘振海与被上诉人营口傲麟物流有限公司之间不存在事实劳动关系。
　　一、二审案件受理费20元，由上诉人石忠杰负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　赵洪稷
审判员　　秦振敏
审判员　　朱隆升
二〇一八年四月十八日
法官助理陶夫通
书记员孙玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
