石柱土家族自治县海荣电器厂诉冉启武确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127155

石柱土家族自治县海荣电器厂诉冉启武确认劳动关系纠纷案

重庆市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝民申643号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：石柱土家族自治县海荣电器厂，注册号5002406001680891。
　　经营者：包海荣。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：冉启武。
　　一审第三人：蔡万芬。
　　再审申请人石柱土家族自治县海荣电器厂（以下简称海荣电器厂）因与被申请人冉启武及一审第三人蔡万芬确认劳动关系纠纷一案，不服重庆市第四中级人民法院（2017）渝04民终757号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　海荣电器厂申请再审称，冉启武脑部长瘤已多年，治疗脑部瘤需巨额医疗费，本案系由冉启武设计的一起“工伤诈骗案"。冉启武在本案中使用大量伪证，故冉启武与海荣电器厂不存在劳动关系。故海荣电器厂依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的规定申请再审。
　　本院经审查认为，本案的争议焦点为海荣电器厂与冉启武是否存在劳动关系。根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发【2005】12号）第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分"。劳动关系的认定，主要从主体资格合法性、从属性、有组织性、有报酬性等因素综合考虑。本案中，海荣电器厂和冉启武符合法定主体资格。虽然海荣电器厂认为冉启武受蔡万芬雇请务工并领取劳动报酬，但海荣电器厂经营者包海荣与蔡万芬系夫妻关系，且经公示的海荣电器厂的营业执照信息显示其组成形式为家庭经营，应当认定冉启武实际受采取家庭经营形式的海荣电器厂的雇请，从事海荣电器厂的安排劳动，并从海荣电器厂处获得劳动报酬，故海荣电器厂与冉启武之间形成了劳动关系。另外，本案中虽然海荣电器厂认为本案系由冉启武设计的一起“工伤诈骗案"，但并未提供足够证据证实。且石柱土家族自治县人力资源和社会保障局于2017年12月22日作出认定工伤决定书，认定冉启武为工伤。综上，一、二审法院在综合全案证据的基础上认定海荣电器厂与冉启武之间形成了劳动关系并无不当。海荣电器厂提出的再审申请理由不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款的规定，裁定如下：
　　驳回石柱土家族自治县海荣电器厂的再审申请。 

审 判 长　干建强
审 判 员　吉守明
审 判 员　敖宇波
二〇一八年四月二十四日
法官助理　鲍昊悦
书 记 员　陈媛雪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
