礼来苏州制药有限公司上海分公司与祁凤麟劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127659

礼来苏州制药有限公司上海分公司与祁凤麟劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终1282号

　　上诉人(原审原告)：礼来苏州制药有限公司上海分公司。
　　负责人：RICHARDJONATHANPARSONS，财务副总裁。
　　委托诉讼代理人：刘浪，北京大成(上海)律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：朱思杭，北京大成(上海)律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：祁凤麟。
　　委托诉讼代理人：张辉，上海明伦律师事务所律师。
　　上诉人礼来苏州制药有限公司上海分公司(以下简称“礼来苏州制药上海分公司")因与被上诉人祁凤麟劳动合同纠纷一案，不服上海市黄浦区人民法院(2017)沪0101民初16642号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭，对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人礼来苏州制药上海分公司上诉请求：撤销一审判决，改判不支付祁凤麟违法解除劳动关系赔偿金人民币(以下币种均为人民币)98,483.94元；无需为祁凤麟办理失业保险金申领手续。事实和理由：2013年11月至2016年10月，祁凤麟没有请过病假，也没有任何因为抑郁症影响到工作的情况发生，所以礼来苏州制药上海分公司并没有发觉祁凤麟患有抑郁症。2017年9月，礼来苏州制药上海分公司在与祁凤麟的另案仲裁中根据祁凤麟提供的病历中发现祁凤麟在2010年即患有抑郁症，故2013年11月双方订立的劳动合同系祁凤麟欺诈，应属无效。2016年6月，祁凤麟已经为信诚人寿保险有限公司湖北分公司(以下简称“信诚保险公司")从事人寿保险营销工作，礼来苏州制药上海分公司错误地支付了其解除劳动合同的经济补偿金，故无需再支付其赔偿金。至于失业保险金申领手续，则应由祁凤麟自行办理，礼来苏州制药上海分公司没有法律依据为祁凤麟办理失业保险金申领手续。综上，要求依法改判。
　　被上诉人祁凤麟辩称，2016年之前祁凤麟的精神状态并不影响工作，事实上因为工作出色，祁凤麟还获得了晋升及旅游的奖励。祁凤麟并未向礼来苏州制药上海分公司隐瞒自己患抑郁症的事实，不存在欺诈公司签订劳动合同的情况。祁凤麟为了节省其本人所购买商业保险的成本而登记为信诚保险公司的保险代理人，但其从未与信诚保险公司建立劳动关系。礼来苏州制药上海分公司在祁凤麟医疗期内即终止双方劳动合同，理应支付违法终止劳动关系的赔偿金。祁凤麟已经办理了失业保险金领取手续，故不再要求礼来苏州制药上海分公司为其再办理失业保险金申领手续。
　　礼来苏州制药上海分公司向一审法院起诉请求：判决不支付祁凤麟违法解除劳动关系赔偿金98,483.94元；无需为祁凤麟办理失业保险金申领手续。祁凤麟亦向一审法院起诉请求：判决礼来苏州制药上海分公司支付违法解除劳动合同赔偿金198,125.10元(已收取198,125.10元，故主张差额)；2016年11月至2017年3月未签劳动合同双倍工资94,610元及代通金18,922元。
　　一审法院认定事实如下：2006年11月，祁凤麟与上海市对外服务有限公司签订劳动合同由上海市对外服务有限公司派遣进入礼来苏州制药上海分公司工作。2013年10月21日，礼来苏州制药上海分公司、祁凤麟与上海市对外服务有限公司签订《调整劳动关系三方协议书》，确认祁凤麟由上海市对外服务有限公司于2006年11月8日派遣至礼来苏州制药上海分公司工作，祁凤麟与上海市对外服务有限公司的劳动关系于2013年10月31日终止，礼来苏州制药上海分公司确认祁凤麟自2006年11月8日起的工作年限。同日，祁凤麟与礼来苏州制药上海分公司签订《劳动合同内容确认》。确认合同期限为2013年11月1日至2016年10月31日，祁凤麟在礼来苏州制药上海分公司从事DM岗位工作。2016年10月25日，祁凤麟因病在武汉大学人民医院湖北省人民医院精神科就诊连续休病休假，并向礼来苏州制药上海分公司送达了病情休假证明。2017年3月17日，祁凤麟收到礼来苏州制药上海分公司向其发出劳动合同到期终止通知书：“…，由于您的劳动合同已于2016年10月31日到期，并且公司已于2016年10月27日给到您劳动合同到期终止通知书。…，但是，由于您当时正处在病假期，您的劳动合同依据劳动合同法第42条规定延续至该条规定的情形消失时止，即2017年3月3日劳动合同终止日。…"。为此，双方产生分歧。2017年3月24日，礼来苏州制药上海分公司支付祁凤麟198,125.10元。
　　一审法院另查明，2017年3月24日，祁凤麟向武汉市江汉区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求礼来苏州制药上海分公司1、支付违法解除劳动合同赔偿金396,250.20元；2、支付2016年11月1日至2017年3月17日期间未签订书面劳动合同的双倍工资94,610元；3、支付扣发工资及福利待遇47,506.89元及25%的赔偿金9,501.37元；4、支付代通金18,922元；5、为祁凤麟办理失业金申领手续。2017年6月8日，武汉市江汉区劳动人事争议仲裁委员会作出江劳人仲裁字(2017)第0305号裁决，一、礼来苏州制药上海分公司于本仲裁裁决书生效之日起十日内一次性向祁凤麟支付违法解除劳动关系赔偿金98,483.94元。二、礼来苏州制药上海分公司于本仲裁裁决书生效之日起七日内为祁凤麟办理失业保险金申领手续。三、驳回祁凤麟的其他仲裁请求。礼来苏州制药上海分公司与祁凤麟均不服裁决提出起诉。
　　一审法院审理中，礼来苏州制药上海分公司提出，根据祁凤麟的病情及与其工作业务相联系，其病休证明有非法获取的嫌疑，且入职时祁凤麟隐瞒病情，未如实告知礼来苏州制药上海分公司，双方的劳动合同应属无效。祁凤麟对此予以否认，礼来苏州制药上海分公司未提交事实依据。
　　一审法院再查明，仲裁审理期间礼来苏州制药有限公司武汉办事处为一方当事人，一审法院于2017年8月17日依法追加礼来苏州制药有限公司武汉办事处为本案被告。2017年9月18日，礼来苏州制药上海分公司、祁凤麟均表示撤销对礼来苏州制药有限公司武汉办事处的主张。
　　一审法院认为，我国法律法规对职工患病所享受的医疗期、医疗期满不能从事原工作而解除劳动合同的有着明确的规定，这属于国家给予职工医疗保险待遇的范畴，也是用人单位所必须履行的法定义务。本案中可以确认2016年10月25日起祁凤麟连续休病假的事实，礼来苏州制药上海分公司以病假不真实，未能提交充分证据证明。且对祁凤麟在病休、劳动合同顺延的医疗期限内将劳动合同终止没有理由及事实依据。故礼来苏州制药上海分公司主张劳动合同到期终止的理由不成立。礼来苏州制药上海分公司据此与祁凤麟解除劳动关系，要求不支付解除劳动合同的赔偿金不符合法律规定，不予采信。因祁凤麟在2017年3月3日被违法解约，其离职前12个月的平均工资已超出上年度武汉市职工平均工资的三倍。根据劳动合同法规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。而经济补偿的计算应按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。其赔偿金的计算应按上述规定封顶计算。礼来苏州制药上海分公司原已支付的费用应予以抵扣。同理，祁凤麟对于解除劳动合同赔偿金数额计付和解除劳动合同代通金的主张缺乏事实及法律依据，依法不予采纳。又，劳动合同法规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资，因病产生的医疗期系劳动合同期限的顺延，在医疗期内不符合向劳动者支付应签未签劳动合同的二倍工资差额的事实。故祁凤麟要求礼来苏州制药上海分公司支付2016年11月至2017年3月未签劳动合同双倍工资缺乏法律依据，不予支持。非因本人意愿中断就业，可办理失业登记。祁凤麟要求礼来苏州制药上海分公司办理失业保险金申领，并无不当予以支持。此外，祁凤麟、礼来苏州制药上海分公司对于扣发工资及福利待遇及25%的赔偿金，均接受仲裁委员会的裁决意见，一审法院予以采纳。一审法院依照《中华人民共和国劳动法》第二十五条、第七十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十九条、第四十八条、第八十七条之规定，作出如下判决：一、礼来苏州制药有限公司上海分公司于判决生效之日起七日内支付祁凤麟违法解除劳动合同赔偿金人民币98,483.94元；二、礼来苏州制药有限公司上海分公司于判决生效之日起七日为祁凤麟办理失业保险金申领手续；三、祁凤麟的其他请求不予支持。如果当事人未按判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。
　　本院经审理查明，一审查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为,用人单位据以结束与劳动者的劳动关系之理由经确定后，一旦双方发生争议，需探究用人单位结束劳动关系是否合法，通常应以当时之理由为审查依据，用人单位不得事后任意补充理由或进行补充解释。在本案中，礼来苏州制药上海分公司于2017年3月17日向祁凤麟发出通知，以祁凤麟劳动合同到期为由终止双方间的劳动关系。而根据祁凤麟工作年限以及连续休病假的事实来看，其尚在医疗期，故礼来苏州制药上海分公司以劳动合同到期终止双方的劳动合同显属违法。虽庭审期间，礼来苏州制药上海分公司提出祁凤麟在订立劳动合同中隐瞒其患有抑郁症，欺诈公司签订劳动合同，并在劳动合同存续期间在信诚保险公司就职，故解除劳动合同合法。但就本案审理情况反映，礼来苏州制药上海分公司在庭审中提出的理由，并未在其作出终止行为前向祁凤麟提及。故对礼来苏州制药上海分公司在庭审中提出其结束双方劳动关系合法的主张，本院难以采信。且礼来苏州制药上海分公司主张祁凤麟在订立劳动合同过程中隐瞒其患有抑郁症，欺诈公司签订劳动合同，但亦未能充分举证证实。事实上苏州制药上海分公司亦承认祁凤麟在2016年10月之前没有请过病假，也没有任何因抑郁症影响到工作的情况发生，故对其该项主张，本院不予采纳。至于礼来苏州制药上海分公司主张祁凤麟在劳动合同存续期间在信诚保险公司就职的事实，本院认为礼来苏州制药上海分公司并未提供信诚保险公司与祁凤麟建立劳动关系的证据，故对其该项主张，本院亦不予采纳。综上，礼来苏州制药上海分公司未经慎重考虑并在取得充分依据的前提下与祁凤麟终止劳动合同欠妥，原审法院判令其支付违法终止劳动合同的赔偿金无不可。至于失业保险金的申领，祁凤麟表示其已办理了申领手续，无需礼来苏州制药上海分公司再为其办理失业保险金的申领，本院予以准许，故对该项判决本院予以撤销。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条之规定，判决如下：
　　一、维持上海市黄浦区人民法院(2017)沪0101民初16642号民事判决主文第一、三项；
　　二、撤销上海市黄浦区人民法院(2017)沪0101民初16642号民事判决主文第二项；
　　三、上诉人礼来苏州制药有限公司上海分公司要求无需为被上诉人祁凤麟办理失业保险金申领手续之请求，予以支持。
　　一、二审案件受理费共计人民币15元，由上诉人礼来苏州制药有限公司上海分公司承担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理徐丹阳 

审判长　　乔蓓华
审判员　　谢亚琳
审判员　　浦　琛
二〇一八年四月十六日
书记员　　郑文浩 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
(二)原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
(三)原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
(四)原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
