祁文雄和王海卿合同纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54976013

祁文雄和王海卿合同纠纷一审民事判决书

甘肃省榆中县人民法院
民事判决书 
(2018)甘0123民初344号

　　原告祁文雄。
　　被告王海卿。
　　原告祁文雄与被告王海卿追索劳务报酬纠纷一案，本院于2018年月日立案受理，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告祁文雄到庭参加了诉讼，被告王海卿经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
　　原告祁文雄向本院提出诉讼请求：1、请求依法判令被告向原告给付拖欠的工资2500元及利息118.75元；2、诉讼费由被告承担。事实和理由：2016年9月份原告在被告承包的工地打工，后因工程结束原告向被告要求支付工资5128元，2016年11月经原告催还，被告以资金周转为借口，向原告许诺支付工资5120元，并写了欠条一份，后被告陆续支付原告工资，但尚有2500元未还清。无奈，原告诉至法院。
　　被告王海卿未提出书面答辩意见。
　　原告提供的《欠条》用以证明被告于2016年11月30日书写欠条，证明被告共拖欠原告劳务工资5120元。被告在原告出具的《欠条》上签名予以确认，但当时未付款。对原告提供的《欠条》的真实性、客观性及证明目的，本院予以确认。
　　经本院审理认定的事实如下：2016年9月份原告在被告承包的工地打工，后工程结束原告向被告要求支付工资5120元，2016年11月经原告催还，被告以资金周转为借口，向原告许诺支付工资5120元，并写了欠条一份，后被告陆续支付原告工资，但尚有2500元未还清。原告无奈诉至法院。
　　本院认为，原告为被告打工干活，付出了辛勤的劳动，理应获得报酬，原、被告之间形成了劳务关系。原告已经履行了为被告干活的义务，但被告却未履行向原告支付工资的义务，被告的行为属违约行为，应承担相应的民事责任。故对原告要求被告支付工资2500元的诉讼请求，本院予以支持。原告要求被告承担利息损失118.75元，因双方对欠款利息没有约定，视为不支付利息。故对其要求支付利息的诉讼请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条和《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条第一款、第一百零九八规定，判决如下：
　　被告王海卿给付原告祁文雄劳务工资2500元，于判决生效后十日内履行完毕。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取25元，由被告王海卿负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省兰州市中级人民法院。 

审判员　　张成功
二〇一八年四月十日
书记员　　吴　晗
?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
