祁朝亮与襄阳市公共交通集团有限责任公司经济补偿金纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11088259

祁朝亮与襄阳市公共交通集团有限责任公司经济补偿金纠纷上诉案

湖北省襄阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂06民终609号

　　上诉人（原审原告）：祁朝亮。
　　委托诉讼代理人：祁秀强（系祁朝亮父亲）。
　　被上诉人（原审被告）：襄阳市公共交通集团有限责任公司。
　　法定代表人：李晓芬，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张华秀，湖北东升律师事务所律师。
　　上诉人祁朝亮因与被上诉人襄阳市公共交通集团有限责任公司（以下简称襄阳公交集团公司）经济补偿金纠纷一案，不服襄阳市樊城区人民法院（2017）鄂0606民初5623号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　祁朝亮上诉请求：1.二审法院撤销一审法院（2017）鄂0606民初5623民事判决书；2.二审法院判决襄阳公交集团公司支付祁朝亮经济补偿金36000元。事实和理由：祁朝亮于2008年9月进入襄阳公交集团公司处工作，工作期间兢兢业业。2016年4月18日，祁朝亮因长期从事驾驶工作换上腰椎间盘突出症且当时就无法站立，因此入院治疗。后期因家庭经济困难，无法入住医院继续治疗，无法向襄阳公交集团公司出具病假条等，襄阳公交集团公司在2016年8月24日以祁朝亮旷工为由解除劳动合同。祁朝亮因此向襄阳市劳动人事委员会提起仲裁和向樊城区人民法院提起诉讼，要求襄阳公交集团公司支付经济补偿金36000元。2017年12月8日，樊城区人民法院做出（2017）鄂0606民初5623号民事判决书。祁朝亮认为樊城区人民法院认定事实错误。祁朝亮是长期驾驶汽车工作中身患疾病，无法站立无法正常工作，祁朝亮在诉讼期间向法院递交村委会出具的证明书，因家庭经济困难，意思是不住院、无病假条。并且祁朝亮申请法院调查襄阳市医院的住院制度（不住院不给开请假条）。所以襄阳公交集团公司因祁朝亮无假条解除劳动合同，违反劳动法。一审法院判决结果显失公正。
　　襄阳公交集团公司辩称，一审判决正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　祁朝亮向一审法院起诉请求：1.法院对襄阳市劳动人事争议仲裁委员会襄劳人仲案字[2017]第47号仲裁裁决书的错误裁决进行纠正，依法判决襄阳公交集团公司向祁朝亮支付经济补偿金36000元；2.本案的诉讼费用由襄阳公交集团公司承担。
　　一审法院认定事实：襄阳市公共交通总公司登记成立后于2015年12月31日变更名称为襄阳市公共交通有限责任公司。后又于2016年7月25日变更名称为襄阳公交集团公司。2008年10月，祁朝亮进入襄阳公交集团公司从事驾驶员工作，双方签订有书面劳动合同。2016年4月18日，祁朝亮因腰椎间盘突出症前往襄阳市中医院住院治疗，出院后襄阳市中医院数次出具病情证明，医嘱休息。之后，襄阳天和医院数次出具病情证明，医嘱休息。祁朝亮依据病情证明，向襄阳公交集团公司请病假，襄阳公交集团公司均予以批准。2016年7月18日，祁朝亮向襄阳公交集团公司请病假两周，襄阳公交集团公司批准，但2016年8月1日祁朝亮请病假期满，其未前往公司上班，亦未续假。襄阳公交集团公司通知过祁朝亮上班，祁朝亮认可。2016年8月24日，襄阳公交集团公司下发襄公交［2016］83号文件《关于解除祁朝亮劳动合同的通知》。文件载明：2016年8月2日开始至今，祁朝亮一直未到公司报到上班，也未履行任何请假手续，连续旷工已超过15天。根据《中华人民共和国劳动合同法》第二十五条第二款，《襄阳市公共交通总公司员工奖励处罚规定》（襄公交［2013］128号文）第九条第四款、公司与祁朝亮签订《劳动合同》第七条、第八条之规定，经集团公司研究，决定解除祁朝亮劳动合同。同日，襄阳公交集团公司以“劳动者严重违反劳动纪律或用人单位规章制度”为由，出具了解除、终止劳动合同通知书，襄阳公交集团公司工会在解除合同通知书上盖章认可。2016年11月22日，祁朝亮签字领取该解除、终止劳动合同通知书。襄阳市公共交通总公司襄公交［2013］128号文中，《襄阳市公共交通总公司员工奖励处罚规定》于2013年11月2日经公司七届九次职工代表大会讨论通过，2013年11月15日起开始实施。该规定第九条第四款明确规定：员工连续旷工15天或一年内累计旷工30天，予以解除劳动合同。祁朝亮领取学习了该文件。2017年6月16日，祁朝亮向襄阳市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求裁决襄阳公交集团公司支付解除劳动合同经济补偿金36000元。2017年9月6日，该仲裁委作出襄劳人仲裁字［2017］第47号仲裁裁决书，裁决驳回祁朝亮仲裁请求。祁朝亮不服，诉至一审法院。一审法院认为，祁朝亮在襄阳公交集团公司处上班，双方签订有书面劳动合同，双方成立劳动关系。祁朝亮应当遵守襄阳公交集团公司的规章制度。祁朝亮按照正常程序请假，襄阳公交集团公司予以准许，但祁朝亮在请假期满后，未去公司上班，亦未履行续假手续，祁朝亮的行为已经构成旷工。襄阳公交集团公司的《员工奖励处罚规定》经过民主程序制定，且经过公示，祁朝亮亦签领过该规定。襄阳公交集团公司依据该《员工奖励处罚规定》中祁朝亮连续旷工超过15天，解除与祁朝亮的劳动关系，符合规定。另襄阳公交集团公司向祁朝亮出具的解除、终止劳动合同通知书显示该决定已经告知工会，并且祁朝亮也签收了该解除、终止劳动合同通知书，襄阳公交集团公司履行了法定的解除程序。祁朝亮要求襄阳公交集团公司支付经济补偿金，没有法律依据，一审法院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决：驳回原告祁朝亮的诉讼请求。案件受理费免收。
　　二审中，当事人没有提交新证据。双方当事人对一审法院认定的事实无异议，故本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为，襄阳公交集团公司制定的《襄阳市公共交通总公司员工奖励处罚规定》规定，员工连续旷工15天，予以解除劳动合同。襄阳公交集团公司的该规章制度系通过民主程序制定的，祁朝亮也知晓该规章制度的内容，故该规章制度可以作为襄阳公交集团公司解除与祁朝亮之间的劳动合同的合法依据。自2016年8月2日起，祁朝亮既未到襄阳公交集团公司上班，也未向襄阳公交集团公司请假，祁朝亮的行为属于旷工行为。祁朝亮连续旷工15天，符合该规章制度规定的员工连续旷工15天，予以解除劳动合同的条件。襄阳公交集团公司解除与祁朝亮之间的劳动合同，符合法律规定。即使祁朝亮不能取得医院出具的病假条，祁朝亮因病不能上班也应当向襄阳公交集团公司请假，但祁朝亮并未提供证据证实其自2016年8月2日起虽未上班但已向襄阳公交集团公司请假，故祁朝亮的行为属于旷工行为。祁朝亮上诉提出，祁朝亮因家庭经济困难，不能入住医院治疗，不能向襄阳公交集团公司提供病假条，襄阳公交集团公司解除与祁朝亮的劳动合同违法，一审法院认定事实错误，判决显失公正，该上诉理由不能成立，本院不予采纳。祁朝亮上诉请求判决襄阳公交集团公司支付经济补偿金36000元，不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条关于用人单位应当向劳动者支付经济补偿的情形，对祁朝亮的上诉请求，本院不予支持。
　　综上所述，祁朝亮的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人祁朝亮负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈守军
审判员　　张　杨
审判员　　刘媛媛
二〇一八年四月十二日
书记员　　康宁艺
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
