祁璐诉上海欣郁餐饮有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54223794

祁璐诉上海欣郁餐饮有限公司劳动合同纠纷案

上海市普陀区人民法院
执行裁定书 
(2018)沪0107执268号

　　申请执行人：祁璐。
　　被执行人：上海欣郁餐饮有限公司。
　　法定代表人：施亚萍。
　　原告祁璐诉被告上海欣郁餐饮有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年8月8日作出的(2017)沪0107民初10539号民事判决书已经发生法律效力。由于被告上海欣郁餐饮有限公司未按期履行义务，原告祁璐于2018年1月8日向本院申请执行，要求被告上海欣郁餐饮有限公司支付双倍工资差额人民币66912元、经济补偿金人民币8000元及原审案件受理费人民币5元。本院于当日依法受理。
　　本院在执行中于2018年1月10日向被执行人上海欣郁餐饮有限公司发出执行通知，责令其限期到庭履行生效法律文书所确定的义务，但未果。经本院向被执行人住所地调查查明，被执行人已不在该处实际经营。执行过程中，本院依法通过点对点、总对总网络查控系统及向有关职能部门查询被执行人财产情况，经查，除冻结银行账号外，被执行人上海欣郁餐饮有限公司名下目前无持有证券，无车辆、无房产、无足额银行存款可供执行。本院现已将被执行人上海欣郁餐饮有限公司列入失信被执行人名单，并对其采取了限制高消费的强制执行措施。上述情况已告知申请执行人祁璐，其亦提供不出其他可供执行的财产线索。
　　以上事实，有执行通知书稿、本院调查被执行人财产的情况表、谈话笔录等材料为证。
　　本院认为，由于被执行人目前暂无财产可供执行，申请执行人亦无法提供可供执行的财产线索。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本院一案的本次执行程序。
　　在具备执行条件时，申请执行人可就本案向本院或有管辖权的人民法院申请执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　汤　晔
审判员　戚润华
审判员　张　凯
二〇一八年四月二十六日
书记员　潘文君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
