祝伊哲与武汉武钢实业冶金材料厂劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11195783

祝伊哲与武汉武钢实业冶金材料厂劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1315号

　　上诉人（原审原告）：祝伊哲。
　　被上诉人（原审被告）：武汉武钢实业冶金材料厂。
　　法定代表人：陈贻红，该厂厂长。
　　委托诉讼代理人：王雯婷，该厂工作人员。
　　委托诉讼代理人：江永华，武汉钢铁（集团）公司公司律师。
　　上诉人祝伊哲因与被上诉人武汉武钢实业冶金材料厂（以下简称武钢冶金材料厂）劳动争议一案，不服湖北省武汉市青山区人民法院（2017）鄂0107民初1929号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　祝伊哲上诉请求：撤销一审判决，改判支持其一审诉讼请求。事实和理由：根据《歇岗休息协议书》的约定，武钢冶金材料厂应按钢政发[1999]66号文件及实材发[2000]004号文件规定的待遇，及时支付祝伊哲歇岗休息期间的生活费。但在实际发放中，武钢冶金材料厂存在更改、降低祝伊哲生活费标准的情况，这一情况持续发生，直接导致祝伊哲在2001年7月至2017年4月期间，无法完全享有《歇岗休息协议书》中约定的生活费待遇，对祝伊哲的工作、生活造成不良影响。此外，武钢冶金材料厂没有直接将涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项予以公示，在册的歇岗职工没有一人参加职工代表大会，武钢冶金材料厂没有证据证明尽到通知义务，武钢冶金材料厂于2006年、2015年通过召开职工代表大会的形式调整歇岗职工生活费的决定不符合法律规定，其提交的违反双方歇岗协议的文件属于单方面强制性文件，应属无效。
　　武钢冶金材料厂辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求维持一审判决，驳回祝伊哲的上诉请求。
　　祝伊哲向一审法院起诉请求：判令武钢冶金材料厂补发祝伊哲2001年7月至2017年4月的生活费共计482447元。
　　一审法院认定的事实：祝伊哲系武钢冶金材料厂职工。2000年4月1日，双方签订一份《歇岗休息协议书》，约定祝伊哲从2000年4月1日起歇岗休息至办理退休退职手续之日止，武钢冶金材料厂按钢政发[1999]66号文件及实材发[2000]004号文件规定给祝伊哲发放生活费，武钢冶金材料厂应承担的社会保险费由武钢冶金材料厂承担，祝伊哲应承担的社会保险费从生活费中扣除。此后祝伊哲一直在家歇岗没有上班，武钢冶金材料厂则给祝伊哲发放生活费并代扣代缴社会保险费、住房公积金。2006年3月23日，武钢冶金材料厂通过职工代表大会作出决定：即日起全厂在岗职工工资下调至80%，歇岗职工工资下调至70%。2015年12月29日，武钢冶金材料厂通过职工代表大会审议通过对歇岗休息职工生活费进行调整，决定从2016年1月1日起停缴住房公积金，不在岗职工扣除各项社会保险费后，实发生活费为零。2017年4月，祝伊哲办理退休并从次月开始享受退休待遇。2017年6月26日，祝伊哲就本案诉讼请求向武汉市青山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委作出青劳人仲裁字[2017]161号仲裁裁决书，裁决驳回祝伊哲的全部仲裁请求。祝伊哲不服仲裁裁决，故而起诉。
　　一审法院认为，本案争议焦点系武钢冶金材料厂给祝伊哲发放生活费是否合法的问题。双方签订有《歇岗休息协议书》，约定祝伊哲歇岗，武钢冶金材料厂给祝伊哲发放生活费，该协议系双方真实意思表示，不违反法律规定，本案又未见欺诈、胁迫的情形，因此，《歇岗休息协议书》有效，双方应当受其约束。根据《中华人民共和国劳动法》第八条“劳动者依照法律规定，通过职工大会、职工代表大会或者其他形式，参与民主管理或者就保护劳动者合法权益与用人单位进行平等协商”及《中华人民共和国劳动合同法》第四条“用人单位应当依法建立和完善劳动规章制度，保障劳动者享有劳动权利、履行劳动义务。用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。在规章制度和重大事项决定实施过程中，工会或者职工认为不适当的，有权向用人单位提出，通过协商予以修改完善。用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项决定公示，或者告知劳动者”的规定，2006年、2015年，武钢冶金材料厂两次通过召开职工代表大会的形式形成了调整歇岗职工生活费的决定，符合上述法律规定，而祝伊哲从歇岗直至退休十余年的时间内从未提出异议并主张权利，且变更后的协议已经实际履行多时，祝伊哲现要求补发生活费，应不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第八条、《中华人民共和国劳动合同法》第四条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条规定，判决：驳回祝伊哲的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由祝伊哲负担，予以免交。
　　二审期间，各方当事人均没有提交新证据。
　　一审查明的事实属实，故本院予以确认。
　　本院认为，祝伊哲与武钢冶金材料厂签订的《歇岗休息协议书》，是双方真实意思表示，内容不违反法律规定，应属有效。《中华人民共和国劳动合同法》第四条第二款规定，用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。武钢冶金材料厂通过召开职工代表大会的形式形成调整歇岗职工生活费的决定，符合上述法律规定。
　　祝伊哲从2000年4月歇岗后，再没有为武钢冶金材料厂提供劳动。祝伊哲歇岗期间，武钢冶金材料厂为其缴纳企业应当承担部分的社会保险和公积金，并从生活费中扣除祝伊哲个人应当承担部分的社会保险和公积金后，向祝伊哲发放剩余生活费（其中公积金根据职工代表大会决定从2016年不再缴纳）。如果社会保险、公积金的缴费数额提高，祝伊哲实际领取的生活费必然相应减少。祝伊哲从2000年开始歇岗直至2017年，包括武钢冶金材料厂2006年、2015年两次召开职工代表大会调整生活费，十几年间祝伊哲从未对生活费提出过异议，祝伊哲现要求补发2001年7月至2017年4月期间的生活费，没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，祝伊哲的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由祝伊哲负担，免予收取。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　何义林
审判员　　褚金丽
审判员　　蒋劢君
二〇一八年四月九日
法官助理刘青
书记员丁洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
