祝明伍与陈云芳追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54993582

祝明伍与陈云芳追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

浙江省义乌市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0782民初4931号

　　原告：祝明伍。
　　被告:陈云芳。
　　原告祝明伍为与被告陈云芳追索劳动报酬纠纷一案，于2018年3月21日向法院提起诉讼，诉请：判令被告支付原告工资人民币22400元。本院受理后，依法适用简易程序由审判员楼小康独任审判，于2018年4月16日公开开庭进行审理，原告祝明伍到庭参加诉讼，被告陈云芳经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　本院经审理认定，原告及其妻子受雇于被告，2018年1月5日，被告向原告出具了工资欠条，共计欠款22400元。上述工资被告至今分文未付。本院认为，被告应及时支付原告劳动工资。被告经本院合法传唤，拒不到庭参加诉讼，视为放弃举证、质证、抗辩的权利，依法可缺席判决。根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第一百一十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告陈云芳于本判决生效后五日内支付原告祝明伍劳动工资22400元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。 

审判员　　楼小康
二〇一八年四月十六日
书记员　　丁建建
?PAGE
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
