福建省天禧御茶园茶业有限公司与刘卓超劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11112367

福建省天禧御茶园茶业有限公司与刘卓超劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2364号

　　上诉人（原审原告）：福建省天禧御茶园茶业有限公司。
　　法定代表人：陈昌道，董事长。
　　委托诉讼代理人：刘晓燕，北京市天如律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘卓超。
　　上诉人福建省天禧御茶园茶业有限公司（以下简称天禧御茶园公司）因与被上诉人刘卓超劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2017）京0102民初31476号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　天禧御茶园公司上诉请求：撤销原判，发回重审或改判支持我公司原审诉讼请求。事实与理由：我公司于2015年委托“舜甫科技公司”租用了“阿里云公司”服务器建设汝窑销售的网站和企业招商的网站。服务器登录验证与一手机绑定，刘卓超将该绑定手机号码换成了自己的手机号码，造成除他之外的所有员工不能接收验证码登陆网站，因无法登陆，任何广告都无法发布。我公司主张的15万元损失系估算。
　　刘卓超辩称：我不同意天禧御茶园公司的上诉请求，我认可原审判决结果。
　　天禧御茶园公司向一审法院起诉请求：刘卓超赔偿我公司经济损失15万元。
　　一审法院认定事实：2016年11月24日，刘卓超入职天禧御茶园公司工作。同日，双方签订劳动合同，约定合同期限自2016年11月24日至2019年11月23日止，试用期自2016年11月24日至2017年5月23日，刘卓超担任电商运营副总监，月基本工资2000元。同日，双方签订劳动合同补充条款，及劳动合同变更书。诉讼中，天禧御茶园公司主张双方劳动关系于2017年5月9日解除，刘卓超认为系违法解除。
　　天禧御茶园公司主张刘卓超在劳动关系存续期间为公司造成经济损失，并就其主张向法院提交广外派出所询问笔录。该笔录显示询问单位为西城区广外派出所民警，被询问人分别为刘卓超和肖志杰，询问时间为2017年4月14日。刘卓超的询问笔录显示如下内容：问：被篡改网站具体网址域名？答：北京蓝杉互动网络科技有限公司。问：阿里云服务器登陆账号和密码是由谁来保管？答：一直由北京蓝杉互动网络科技有限公司保管，我从入职到2017年3月21日陈昌道一直要求我向北京蓝杉互动网络科技有限公司索要阿里云服务器登陆账号和密码，对方一直没给我，直到3月21日北京蓝杉互动网络科技有限公司把阿里云服务器登陆账号和密码通过QQ电子文档发给我，但是我一直没有登陆过，也不知道能不能登录。3月23日我休婚假7天，在我休婚假期间陈昌道要求我同事肖志杰和北京蓝杉互动网络科技有限公司进行交接，期间我的同事肖志杰发现北京蓝杉互动网络科技有限公司发过来的登录账号和密码不能登录。问：他们公司什么时候发现阿里云服务器登录账号和密码篡改的？答：在我休婚假期间我同事肖志杰发现阿里云服务器登录账号和密码登录不了。问：你什么时间来这家公司上班的？答：2016年11月24日签订劳动合同，但是劳动合同一直没有给我，我找他们公司要过两次，他们找各种理由和借口搪塞我。问：是谁授权你与北京蓝杉互动网络科技有限公司交接的？答:是我们公司董事长陈昌道在开会时，授权我与北京蓝杉互动网络科技有限公司进行交接的。问：你更改过你公司阿里云服务器登录账号和密码？答：我没有更改过，我当时与北京蓝杉互动网络科技有限公司进行交接时，就没有交接完。问：你确定阿里服务器登录账号和密码篡改了吗？答：我没有登录过，我不确定。肖志杰在询问笔录中称，2017年3月23日起接收公司在阿里云服务器账号时就登录不上，并与北京蓝杉互动网络科技有限公司沟通，该公司反馈称刘卓超已经阿里云服务器账号绑定的手机号做了更改，但刘卓超予以否认。
　　刘卓超认可上述询问笔录的真实性，并向法院提交域名为www.chinateaking.com网站打印件和网站基本信息，上述证据显示www.chinateaking.com网站IP为101.200.181.222北京市阿里云BGP数据中心，2017年3月16日、4月21日和5月22日，该网站均发布天禧御茶园公司的相关信息。天禧御茶园公司对上述证据的真实性予以认可，并主张其提出的15万元经济损失系估算。
　　因双方发生劳动争议，天禧御茶园公司向北京市西城区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求刘卓超赔偿经济损失15万元。该委作出京西劳人仲字[2017]第2771号裁决书，驳回天禧御茶园公司的仲裁请求。天禧御茶园公司不服该仲裁裁决，于法定期限内诉至法院。
　　一审法院认为，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。用人单位认为劳动者给其造成重大损失，并要求劳动者承担赔偿责任的，其应该举证证明劳动者存在故意或重大过失的行为，劳动者的不当行为给用人单位造成了重大的损失，上述重大损失与劳动者的不当行为存在因果关系。即使劳动者因为故意或重大过失的行为给单位造成重大损失，需要承担赔偿责任。该损失也应当实际发生，且应限于直接损失。鉴于劳动者提供劳动系一种履职行为，且用人单位从中获得收益，对于劳动者的赔偿责任也应该有别于一般侵权行为而加以限制。法院应该结合劳动者的过错程度、用人单位的损失大小等多种因素合理确定劳动者的赔偿责任。具体到本案，首先，天禧御茶园公司并未提供证据证明刘卓超的岗位职责，也未提供证据证明其对刘卓超进行过岗位工作的培训。其次，天禧御茶园公司提交的询问笔录无法证明刘卓超存在故意更改绑定手机号码从而造成公司蒙受经济损失。最后，天禧御茶园公司未向法院提交证据证明其存在直接的现实损失。因此，天禧御茶园公司要求刘卓超赔偿经济损失15万元的诉讼请求，缺乏依据不予支持。判决：驳回福建省天禧御茶园茶业有限公司的诉讼请求。
　　二审中，双方均未提供新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。另，天禧御茶园公司在原审法院审理期间提供调取证据申请书，申请到北京“阿里云公司”调取天禧御茶园公司委托舜甫科技公司租赁的服务器空间绑定手机号码变更情况。
　　本院认为，首先，根据法律规定及双方合同约定，在劳动者违反双方约定的保密义务或竞业限制，给用人单位造成损失的，应当承担赔偿责任，或因劳动者本人原因给用人单位造成经济损失的，用人单位可按照劳动合同的约定要求其赔偿经济损失。本案中，天禧御茶园公司主张刘卓超更改绑定手机号码从而造成该公司蒙受经济损失的情形并不符合法律规定，亦与双方合同约定不符；其次，用人单位要求劳动者赔偿损失，该损失亦应系已经发生的实际损失。本案中，天禧御茶园公司主张的损失系其公司估算，未向法院提交证据证明现实损失，故该公司的上诉理由并无法律依据，本院不予采纳，对该公司的上诉请求，因无事实及法律依据，本院亦不予支持。该公司申请调取的证据，本院认为并无调查收集的必要，原审法院未准许并无不当。
　　综上所述，天禧御茶园公司的上诉请求均无事实依据，不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由福建省天禧御茶园茶业有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨志东
审判员　　张　洁
审判员　　史　伟
二〇一八年四月八日
法官助理刘邢
书记员黄雅楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
