福建旺众实业有限公司、谢永针劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257387

福建旺众实业有限公司、谢永针劳动争议二审民事判决书

福建省福州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)闽01民终3272号

　　上诉人（原审原告、原审被告）:福建旺众实业有限公司。
　　法定代表人:陈隆穗，总经理。
　　委托诉讼代理人：张金华，上海锦天城（福州）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告、原审原告）:谢永针。
　　委托诉讼代理人：黄家城，福建商通律师事务所律师。
　　上诉人福建旺众实业有限公司（以下简称“旺众实业公司”）因与被上诉人谢永针劳动争议一案，不服福建省福州市台江区人民法院（2016）闽0103民初3981号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　旺众实业公司上诉请求：1.撤销一审判决，改判旺众实业公司无需向谢永针支付经济补偿金89494元及为谢永针办理档案转移手续；2.本案一、二审诉讼费由谢永针承担。事实和理由：1.从谢永针的劳动合同、劳动管理、工作安排以及工资发放等情况来看，其用人单位应是福建旺众企业管理有限公司（以下简称“旺众管理公司”）而非旺众实业公司，一审认定旺众实业公司与谢永针成立劳动关系错误。2.即使认定旺众实业公司是谢永针的实际用人单位，但旺众实业公司于2008年12月12日才注册成立，一审判决旺众实业公司支付经济补偿金自2003年开始计算错误。3.旺众实业公司为私营企业，并未为员工保存档案信息，且谢永针非本公司员工。谢永针未提供证据证明其档案存放在旺众实业公司处，一审法院判决旺众实业公司为谢永针办理档案转移手续，明显认定事实错误、证据不足。
　　谢永针辩称：1.谢永针在一审中提交的考勤数据、工资表、社保个人历年缴费明细表、旺众实业公司下发执行的一系列人事调整公告等证据充分证明谢永针与旺众实业公司存在劳动关系的事实。另，旺众实业公司向仓山区人力资源和社会保障局劳动监察大队出具的《谢永针事件报告》、向谢永针出具的《自动离职通知函》及《参保单位养老、工伤保险减员申请表》均清楚证明谢永针与旺众实业公司签订有劳动合同、从2003年至2016年3月31日存在劳动关系的事实。2.旺众实业公司采取降职、发放工资拖延、降薪、不安排食宿且提供工作条件的情况下，谢永针只好在原合同期满后，于2016年4月1日离开旺众实业公司。依据《劳动法》第三十二条、《劳动合同法》第三十八条、第四十六条及第四十七条的规定，一审判决旺众实业公司应向谢永针支付2003年8月至2016年3月共12年的经济补偿金89494元正确。3.谢永针离开公司后，要求旺众实业公司依法出具解除或终止劳动合同的证明，并为谢永针办理档案和社会保险关系转移手续，旺众实业公司在2016年4月8日为谢永针办理社会保险减员手续，但至今未依法为谢永针办理档案和社会保险转移手续，一审判决旺众实业公司应为谢永针办理档案转移手续正确。
　　旺众实业公司向一审法院起诉请求：1.判令旺众实业公司无需向谢永针支付经济补偿金89494元；2.判令旺众实业公司无需向谢永针出具终止劳动合同证明且无需为谢永针办理档案和社会保险关系转移手续；3.诉讼费由谢永针承担。
　　谢永针向一审法院起诉请求：1.旺众实业公司向其出具终止劳动合同的证明，并为其办理档案和社会保险关系转移手续；2.旺众实业公司向其支付2015年度年奖15000元、经济补偿金89494元；3.诉讼费由旺众实业公司承担。
　　一审法院认定事实：旺众管理公司的经营范围为：企业管理服务、企业资产管理咨询、企业营销策划、企业品牌推广、会议及展览展示服务、房产居间服务。旺众实业公司的经营范围为：日用百货、服装、鞋帽、批发预包装食品兼散装食品、纺织品原料及成品的批发、代购代销；网上销售服饰、鞋帽、箱包、饰品、日用品；初级农产品销售；电子商务信息咨询；时常管理；物业管理服务；自营和代理各类商品进出口、软件开发及维护、销售；商业管理；初级农产品销售；生态农业开发；对贸易业、运输业、制造业、能源业、环保业的投资。
　　谢永针于2003年8月1日进入旺众实业公司位于永安的门店从事导购员工作。入职后谢永针的职务多次变动，自2014年6月起担任商品采购部男装主管兼商品分析主办。2016年3月21日，谢永针被调往萍乡店报到。2016年3月22日到2016年3月31日谢永针在萍乡店担任实习干部。2016年4月5日，旺众实业公司在公司内部系统通知各部门谢永针于2016年3月31日离职。2016年6月20日，旺众实业公司作出《自动离职通知函》，以谢永针连续旷工三日以上按自动离职处理为由，与谢永针解除劳动关系。
　　谢永针与旺众实业公司签订劳动合同，劳动合同期限至2016年3月31日止。2013年2月至2013年4月，旺众管理公司为谢永针缴纳社会保险。2013年12月起至2016年3月，旺众实业公司为谢永针缴纳社会保险。旺众实业公司每月21到23日通过银行转账发放谢永针上个月工资。谢永针终止劳动合同前12个月的月平均工资为7457.8元。
　　一审法院认为：我国现行法律并未禁止同一劳动者同时与两家以上用人单位建立劳动关系。2013年12月起旺众实业公司为谢永针缴纳社会保险至谢永针离职。谢永针从事的男装采购工作属于旺众实业公司的经营范围，而非旺众管理公司。旺众实业公司在其出具的事件报告中也确认谢永针与其公司存在劳动关系且签订劳动合同。综上，谢永针主张其与旺众实业公司存在劳动关系，劳动合同期限至2016年3月31日止，应予采信。谢永针与旺众实业公司劳动合同期满后未办理续订手续，劳动合同关系终止。旺众实业公司未提供充分证据证明其在双方劳动合同关系终止前有以维持或者提高劳动合同约定条件提出与谢永针续签劳动合同，谢永针诉请旺众实业公司支付终止劳动合同经济补偿金，于法有据，应予支持。谢永针2003年与旺众实业公司建立劳动关系至2016年3月，谢永针终止劳动合同前12个月的月平均工资为7457.8元，旺众实业公司应支付谢永针经济补偿金89494元（7457.8元×12个月=89493.6元取整数）。旺众实业公司应当在双方劳动关系终止时向谢永针出具终止劳动合同证明，并为谢永针办理档案和社会保险关系转移手续。旺众实业公司已出具《自动离职告知函》证明其与谢永针劳动关系于2016年4月1日终止，并于2016年4月8日为谢永针办理社会保险减员手续。旺众实业公司应当为谢永针办理档案转移手续。谢永针诉请旺众实业公司支付其年终奖金15000元，谢永针该主张未提供充分证据证明，旺众实业公司又予以否认，不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六、第四十七条、第五十条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十二条、第七十五条的规定，判决：一、福建旺众实业有限公司于本判决生效之日起十日内向谢永针支付经济补偿金89494元；二、福建旺众实业有限公司于本判决生效之日起十日内为谢永针办理档案转移手续；三、驳回福建旺众实业有限公司的其他诉讼请求；四、驳回谢永针的其他诉讼请求。（2016）闽0103民初3981号及（2016）闽0103民初4040号案件受理费各10元，由福建旺众实业有限公司及谢永针各自负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。双方当事人二审争议事实，本院认定如下：1.关于谢永针是否与旺众实业公司签订有劳动合同。经查，旺众实业公司出具的《谢永针事件报告》载明：“投诉人谢永针自2003年入职永安旺众导购员，2005年起调至总部从事服装采购工作，采购地点长驻广州……2016年3月中旬公司将其调至门店管理岗位进行短期学习……2016年3月26日，公司在没有降低投诉人薪资水平的情况下要求投诉人签订劳动合同，投诉人以岗位调动为由不续签订劳动合同，在未办任何离职手续的情况下，于2016年4月1日起无故旷工……。旷工后谢永针在公司同行业旗盛百货上班，违反了原与公司签订的合同中规定：采购岗位离职后一年内不得在同行业就职的规定。……”旺众实业公司出具的《自动离职通知函》载明：“尊敬的谢永针女士……正式函告您已于2016年4月1日与我司解除劳动关系……。”旺众实业公司对《谢永针事件报告》、《自动离职通知函》的真实性、合法性无异议，但辩解是经办人员不了解情况擅自出具，该辩解缺乏依据，本院不予采纳。根据《谢永针事件报告》、《自动离职通知函》载明内容，本院确认谢永针与旺众实业公司签订有书面劳动合同，合同期限至2016年3月31日。2.关于谢永针入职时间。旺众实业公司虽然注册成立于2008年，但其出具的《谢永针事件报告》可以证明其在注册之前曾以“永安旺众”等经营主体形式开展经营活动，旺众实业公司认可谢永针于2003年入职永安旺众导购员并连续工作至旺众实业公司注册成立直至2016年3月31日，故谢永针主张于2003年8月1日入职有事实依据，应予确认。综上，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，旺众实业公司与谢永针签订有书面劳动合同，并于2013年起为谢永针缴纳社会保险；谢永针在旺众实业公司的部门、门店从事导购、男装采购等属于旺众实业公司经营范围的工作，谢永针与旺众实业公司存在劳动关系。旺众实业公司与谢永针之间的劳动合同期满后，双方未续签劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第五项的规定，除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，劳动合同期满终止固定期限劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。旺众实业公司未能证明其有以维持或者提高劳动合同约定条件提出与谢永针续签劳动合同而谢永针不同意续订，应当向谢永针支付经济补偿。谢永针在旺众实业公司成立之前即入职工作，工作年限应从2003年8月1日入职之日起计算至2016年3月31日。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款的规定，经济补偿按照劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资，六个月以上不满一年的按一年计算，旺众实业公司应支付谢永针经济补偿金96951.4元（7457.8×13个月=96951.4元），谢永针仅诉请经济补偿金89494元系对自身权利的处分，一审判决旺众实业公司支付谢永针89494元经济补偿金正确，本院予以维持。旺众实业公司上诉请求判令无须支付谢永针89494元经济补偿金，本院不予支持。谢永针二审中确认档案转移手续已经办理完成，旺众实业公司上诉请求无须为谢永针办理档案转移手续，本院予以支持。
　　综上所述，旺众实业公司的上诉请求部分成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持福建省福州市台江区人民法院（2016）闽0103民初3981号民事判决第一项；
　　二、撤销福建省福州市台江区人民法院（2016）闽0103民初3981号民事判决第二项、第三项；
　　三、驳回谢永针的其他诉讼请求。
　　二审案件受理费10元，由上诉人福建旺众实业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　杰
审判员　金光玉
审判员　张　敏
二〇一八年四月二十三日
法官助理蔡娟
书记员王惠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
