福建坐视布管网络科技有限公司诉谭守均劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54141294

福建坐视布管网络科技有限公司诉谭守均劳动争议纠纷案

福建省长乐市人民法院
民事判决书 
(2018)闽0182民初196号

　　原告：福建坐视布管网络科技有限公司。
　　法定代表人：谢君君，总经理。
　　委托诉讼代理人：俞顺源，福建紫阳律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张端杰，福建紫阳律师事务所律师。
　　被告：谭守均。
　　原告福建坐视布管网络科技有限公司（以下简称坐视布管公司）与被告谭守均劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月3日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告坐视布管公司委托诉讼代理人俞顺源、张端杰到庭参加诉讼，被告谭守均经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　坐视布管公司向本院提出诉讼请求：1.判令坐视布管公司无须支付谭守均2017年5月15日至2017年9月30日期间因未订立书面劳动合同的二倍工资差额部分59011.25元；2.本案诉讼费用由谭守均承担。事实和理由：2017年12月15日，广州市劳动人事争议仲裁委员会作出穗劳人仲案[2017]3193号仲裁裁决，其中第二项裁决坐视布管公司应于裁决生效之日起三日内一次性支付谭守均2017年5月15日至2017年9月30日期间因未订立书面劳动合同的二倍工资差额部分59011.25元[计算公式：（6200元+4955元）÷21.75天×13天+4955元+9000元+4304.26元+9000元+4629.63元+9000元+11455元]。坐视布管公司认为仲裁机构认定双方未订立书面劳动合同没有事实依据，坐视布管公司已经履行作为用人单位的各项职责，谭守均向坐视布管公司提交《入职申请书》、签收《劳动合同领取表》，坐视布管公司按照用工程序形成的《转正审批表》等材料均表明双方已经形成了劳动关系，双方的权利义务明晰，应当视为已经签订书面劳动合同；况且未能签订书面劳动合同的原因在于谭守均恶意拖延不签订书面劳动合同，拖延不成即提出离职，以此来谋取二倍工资差额的不当利益。故仅就该项裁决提起诉讼，望判如所请。
　　谭守均向本院递交答辩状称，工作期间内坐视布管公司未曾与其签订劳动合同，《入职申请书》、《转正申请表》不能视为劳动合同。从入职到转正再到回到广州直至离职前，坐视布管公司未曾提起签订劳动合同一事，直至有同事提出离职后，才通知谭守均去领取劳动合同。因该劳动合同存在较多的留白、不利于员工的条款，且要求签订合同的日期为入职日期，对此要求坐视布管公司修改，后至9月30日正式离职后，坐视布管公司未曾通知谭守均进行签订劳动合同。综上，请求驳回坐视布管公司的诉请。
　　本院经审理认定事实如下：坐视布管公司除对仲裁机构认定没有签订劳动合同需要支付二倍工资的事实有异议外，其他事实认定均无异议。对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定，“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同……。”本案中，谭守均自2017年4月13日入职坐视布管公司至2017年9月30日离职期间，双方存在劳动关系，未订立书面劳动合同。坐视布管公司主张谭守均向坐视布管公司提交了《入职申请书》、签收了《劳动合同领取表》，坐视布管公司按照用工程序形成的《转正审批表》等材料均表明双方已经形成了劳动关系，双方的权利义务明晰，应当视为已经签订书面劳动合同。由于《入职申请书》、《转正审批表》不具备《中华人民共和国劳动合同法》第十七条规定的劳动合同应当具备的事项，并不能等同于劳动合同，故坐视布管公司的该项主张，依法不予支持。
　　此外，坐视布管公司主张其已经履行了相应职责，未能签订书面劳动合同的原因在于谭守均恶意拖延不签订书面劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第五条、第六条之规定，自用工之日起一个月内，经用人单位书面通知后，劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系；用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系。故对于用人单位在劳动者拒绝签订书面劳动合同的情况下，依法应当及时书面通知劳动者终止劳动关系。
　　综上所述，坐视布管公司提交的证据不足以证明其与谭守均签订了书面劳动合同，亦未行使其劳动关系终止权利，故坐视布管公司应支付谭守均主张的自2017年5月15日至2017年9月30日未签订劳动合同二倍工资59011.25元。谭守均经合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可依法缺席审理和判决。
　　为此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款、第二款，第十七条，第八十二条；《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第五条、第六条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　福建坐视布管网络科技有限公司应于本判决生效之日起十日内支付谭守均自2017年5月15日至2017年9月30日期间因未订立书面劳动合同的二倍工资差额59011.25元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由福建坐视布管网络科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于福建省福州市中级人民法院。 

审判员　　林祖华
二〇一八年四月十六日
书记员　　林继光 

附：本案适用的主要法律条文及执行申请提示
《中华人民共和国劳动合同法》
第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。
已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
……。
第十七条劳动合同应当具备以下条款：
（一）用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人；
（二）劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码；
（三）劳动合同期限；
（四）工作内容和工作地点；
（五）工作时间和休息休假；
（六）劳动报酬；
（七）社会保险；
（八）劳动保护、劳动条件和职业危害防护；
（九）法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。
劳动合同除前款规定的必备条款外，用人单位与劳动者可以约定试用期、培训、保守秘密、补充保险和福利待遇等其他事项。
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
……。
《中华人民共和国劳动合同法实施条例》
第五条自用工之日起一个月内，经用人单位书面通知后，劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，无需向劳动者支付经济补偿，但是应当依法向劳动者支付其实际工作时间的劳动报酬。
第六条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并依照劳动合同法第四十七条的规定支付经济补偿。
前款规定的用人单位向劳动者每月支付两倍工资的起算时间为用工之日起满一个月的次日，截止时间为补订书面劳动合同的前一日。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
