福建喜达屋家俱制造有限公司与郭好彪劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11222104

福建喜达屋家俱制造有限公司与郭好彪劳动争议上诉案

福建省福州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)闽01民终2376号

　　上诉人（原审被告）：福建喜达屋家俱制造有限公司。
　　法定代表人：肖毓雄，总经理。
　　委托诉讼代理人：曹耀良。
　　被上诉人（原审原告）：郭好彪。
　　委托诉讼代理人：高超权，福州市马尾区法律援助中心指派律师。
　　上诉人福建喜达屋家俱制造有限公司（以下简称喜达屋公司）因与被上诉人郭好彪劳动争议一案，不服福建省福州市马尾区人民法院（2017）闽0105民初1167号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，本案现已审理终结。
　　喜达屋公司上诉请求：撤销一审判决第一项，改判驳回郭好彪的诉讼请求。事实和理由：一、一审法院在喜达屋公司法定代表人到法院领取应诉材料时，当即对其制作了询问笔录，变相剥夺了喜达屋公司享有合理答辩期的权利，一审程序违法。一审法院依此笔录认定郭好彪为喜达屋公司的员工，是错误的。喜达屋公司对本案的意见应以喜达屋公司的庭审陈述为准。二、喜达屋公司在春节期间放假一个月，没有安排加工生产。一审判决仅根据郭好彪的单方陈述认定郭好彪在喜达屋公司的工作时间为2016年8月20日至2017年4月19日，缺乏依据。
　　郭好彪辩称，郭好彪与喜达屋公司之间存在劳动关系。郭好彪于2016年8月20日入职喜达屋公司从事油漆工岗位，双方没有签订劳动合同，公司也没有为郭好彪缴纳社会保险，喜达屋公司应当支付未订立书面劳动合同的二倍工资差额。一审法院对二倍工资差额数额的认定，是正确的。综上，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉。
　　郭好彪向一审法院起诉请求：1.判令喜达屋公司支付郭好彪2016年12月至2017年4月份工资共计27878元；2.判令喜达屋公司支付郭好彪未签订书面劳动合同的二倍工资差额80000元；3.判令喜达屋公司支付郭好彪经济补偿金10000元。
　　一审法院认定事实：郭好彪于2016年8月20日入职喜达屋公司，从事油漆工岗位。喜达屋公司未与郭好彪签订书面劳动合同，也没有为郭好彪办理社会保险。2017年4月19日，郭好彪离开喜达屋公司。次日，郭好彪以喜达屋公司未给其发工资为由辞职不干。此后，郭好彪向仲裁委申请劳动仲裁，仲裁委于2017年8月24日作出榕开劳仲裁[2017]第626号裁决书，驳回郭好彪的全部仲裁请求。郭好彪不服仲裁裁决，遂诉至一审法院。
　　一审法院认为，本案争议的焦点是：一、郭好彪与喜达屋公司之间是否存在劳动关系；二、若双方存在劳动关系，郭好彪的工资数额如何确定，其主张的各项诉求是否合理。一、双方是否存在劳动关系。根据一审法院通知，喜达屋公司的法定代表人肖毓雄于2017年9月22日上午来一审法院签收应诉材料，一审法院当即对肖毓雄制作了询问笔录，肖毓雄在笔录中承认郭好彪系喜达屋公司的油漆工，据此可以认定郭好彪与喜达屋公司之间存在事实劳动关系。2017年10月10日下午本案庭审时，喜达屋公司的委托诉讼代理人曹耀良矢口否认郭好彪曾系该公司的员工，显然有违诚信原则，其主要目的是想逃避责任，故一审法院对其辩解不予采信。二、郭好彪的工资数额如何确定，其主张的各项诉求是否合理。（一）郭好彪的工资数额如何确定。鉴于郭好彪未提供充分的证据证实其月薪为10000元，且喜达屋公司又否认与郭好彪之间存在劳动关系，本着公平合理原则，一审法院酌定郭好彪的工资数额按统筹地区福州市上年度职工月平均工资为5635.83元。（二）郭好彪主张的各项诉求是否合理。1.郭好彪主张喜达屋公司拖欠其工资27878元，但未提供证据予以证实，故应承担举证不能的法律后果，对于该项主张，一审法院不予支持；2.郭好彪要求支付未签订劳动合同的二倍工资差额80000元，因郭好彪于2016年8月20日入职后，喜达屋公司一直未与其签订书面劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”的规定，喜达屋公司依法应当自2016年9月21日起至2017年4月20日向郭好彪每月支付二倍的工资，故喜达屋公司应支付的二倍工资差额为39450.81元（5635.83元/月×7个月）；3.郭好彪要求支付经济补偿金10000元。因郭好彪是以喜达屋公司未给其发工资为由辞职不干，属于劳动者主动辞职，故要求支付经济补偿金，于法无据，一审法院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十八条、第八十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决：一、被告福建喜达屋家俱制造有限公司应于本判决生效之日起七日内向原告郭好彪支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额39450.81元；二、驳回原告郭好彪的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由被告福建喜达屋家俱制造有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。根据本案现有的证据，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，一审法院于2017年9月22日向喜达屋公司送达应诉材料，于2017年10月10日开庭审理，喜达屋公司在庭审时进行了举证并发表了答辩意见。喜达屋公司关于其享有合理答辩期的权利被剥夺的上诉主张不能成立。喜达屋公司法定代表人到一审法院签收应诉材料时，一审法院对其进行询问，了解案件相关情况，程序并无违法之处。
　　《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第一款规定：“民事诉讼应当遵循诚实信用原则。”喜达屋公司的法定代表人至一审法院签收应诉材料时，在一审法院对其所作询问时承认郭好彪系喜达屋公司的油漆工，据此可以认定郭好彪与喜达屋公司之间存在事实劳动关系。喜达屋公司的委托诉讼代理人曹耀良在一审庭审时又否认郭好彪系其员工，有违诚实信用原则，一审法院对其该辩解不予采信，并无不当。一审法院综合当事人的陈述，认定郭好彪在喜达屋公司的工作时间为2016年8月20日至2017年4月19日，亦无不妥。喜达屋公司自用工之日起超过一个月未与郭好彪订立书面劳动合同，一审判决喜达屋公司向郭好彪支付未订立书面劳动合同的二倍工资差额，于法有据，其数额认定亦合理，本院对此予以维持。
　　综上所述，喜达屋公司的上诉请求不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由福建喜达屋家俱制造有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　林　薇
审判员　黄　锋
审判员　陈碧珍
二〇一八年四月十七日
法官助理刘玲玲
书记员张华真
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
