福建东源环保有限公司与于晋劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11216839

福建东源环保有限公司与于晋劳动争议上诉案

福建省龙岩市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)闽08民终662号

　　上诉人（原审原告）：福建东源环保有限公司，统一社会信用代码913xxx62846435T。
　　法定代表人：黄永辉（NORMANWINATA，印度尼西亚国籍），执行董事。
　　被上诉人（原审被告）：于晋。
　　上诉人福建东源环保有限公司因与被上诉人于晋劳动争议一案，不服福建省龙岩市新罗区人民法院（2017）闽0802民初6668号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人福建东源环保有限公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条、第一百五十四条第一款第十一项、第一百七十四条规定，裁定如下：
　　本案按上诉人福建东源环保有限公司撤回上诉处理。一审判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人福建东源环保有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　杨志炜
审判员　　童寿华
审判员　　赖其荣
二〇一八年五月三日
书记员　　曾玉云 

附主要法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十三条原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告反诉的，可以缺席判决。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。
第一百七十四条第二审人民法院审理上诉案件，除依照本章规定外，适用第一审普通程序。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
