福建铭泰集团有限公司与李荣号劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176166

福建铭泰集团有限公司与李荣号劳动争议上诉案

福建省厦门市中级人民法院
民事判决书 
(2018)闽02民终1374号

　　上诉人（一审原告）：福建铭泰集团有限公司。
　　法定代表人：任庆成，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：郑擎、叶丽玲，系公司员工。
　　被上诉人（一审被告）：李荣号。
　　委托诉讼代理人：卓亮超，福建天翼律师事务所律师。
　　上诉人福建铭泰集团有限公司（以下简称铭泰公司）与被上诉人李荣号劳动争议一案，不服厦门市湖里区人民法院（2017）闽0206民初6848号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，审理了本案。本案现已审理终结。
　　铭泰公司上诉请求撤销一审判决，改判支持铭泰公司一审全部诉讼请求或发回重审。理由：一、一审法院关于停工留薪工资的计算标准以月工资7500元为标准时错误的。李荣号实际工资是按一天180元计算的，铭泰公司之所以为李荣号出具工资标准为7500元的证明，系应李荣号的要求，用于保险理赔需要而出具的，不应作为判决的法律依据。二、一审法院关于住院伙食补助费按1500元（住院15天）标准时错误的，应按规定每日20元计算，共计300元。三、一审法院判令铭泰公司支付李荣号一次性伤残补助金22512元、一次性工伤医疗补助金16080元和一次性伤残就业补助金16080元是错误的。因铭泰公司根据规定已为李荣号购买相应的建筑行业团体保险，相应的工伤保险待遇应由保险公司直接理赔支付。
　　李荣号答辩称，一审判决认定事实清楚，证据充分，适用法律正确，应于维持。理由：一、铭泰公司在《劳动关系证明》中已明确确认李荣号的月工资标准为7500元，其在未提交相反证据的情况下，一再主张李荣号的工资标准应为180元/天，显然无法成立。二、李荣号遭受人身伤害的事故系为工伤事故。铭泰公司主张其有为李荣号购买相应的建筑行业团体保险，却未提交证据予以证明，其应当承担举证不能的后果，向李荣号支付全部工伤保险待遇的责任。三、铭泰公司在仲裁庭审时已明确表示同意支付李荣号住院伙食补助费1500元（住院15天），即以100元/天的标准。现铭泰公司却拒不支付该住院伙食补助费，显然有违诚实信用原则。
　　铭泰公司一审请求判令：一、铭泰公司无需向李荣号支付2016年9月30日至2017年1月16日期间的停工留薪期工资28368.07元；二、铭泰公司无需向李荣号支付住院伙食补助费1500元；三、铭泰公司无需向李荣号支付一次性伤残补助金22512元；四、铭泰公司无需向李荣号支付一次性工伤医疗补助金16080元；五、铭泰公司无需向李荣号支付一次性伤残就业补助金16080元。
　　一审法院查明：李荣号2016年6月入职，铭泰公司未为李荣号办理社会保险。2016年9月30日，李荣号受伤。2016年9月30日至10月15日住院，之后被确认为工伤。2017年1月16日，鉴定伤残等级为十级。2017年1月16日，李荣号提出解除劳动关系，双方解除劳动关系。停工留薪期为：2016年9月30日至2017年1月16日。2017年5月18日，李荣号提起仲裁申请。请求：一、铭泰公司向李荣号支付住院伙食补助费1500元；二、铭泰公司向李荣号支付2016年9月30日至2017年1月16日期间的停工留薪期工资29071.72元；三、铭泰公司向李荣号支付一次性伤残补助金22512元；四、铭泰公司向李荣号支付一次性工伤医疗补助金16080元；五、铭泰公司向李荣号支付一次性伤残就业补助金16080元。仲裁部门作出仲裁：一、铭泰公司向李荣号支付2016年9月30日至2017年1月16日期间的停工留薪期工资28368.07元；二、铭泰公司向李荣号支付住院伙食补助费1500元；三、铭泰公司向李荣号支付一次性伤残补助金22512元；四、铭泰公司向李荣号支付一次性工伤医疗补助金16080元；五、铭泰公司向李荣号支付一次性伤残就业补助金16080元。之后，铭泰公司提起诉讼。
　　一审法院争点分析：
　　一、停工留薪期工资的计算标准。铭泰公司在其出具的劳动关系证明中已经确认李荣号的月工资标准为7500元，其现主张李荣号的月工资标准工资为5400元，并未提交相应的证据予以证明，不予采信。因此，李荣号的停工留薪期工资应当按照月工资7500元的标准计算为28368.07元。
　　二、李荣号主张的其他工伤待遇款项。
　　铭泰公司在仲裁庭审时表示其同意支付李荣号住院伙食补助费1500元、一次性伤残补助金22512元、一次性工伤医疗补助金16080元和一次性伤残就业补助金16080元。铭泰公司在本案庭审中以前述理由拒绝支付前述工伤保险待遇，有违诚实信用原则。铭泰公司并未提交证据证明其为李荣号办理了团体工伤险，因此，铭泰公司的前述主张不应予以采纳。铭泰公司应当支付李荣号住院伙食补助费1500元、一次性伤残补助金22512元、一次性工伤医疗补助金16080元和一次性伤残就业补助金16080元。
　　一审法院认为，铭泰公司与李荣号建立劳动关系，李荣号因工伤遭受人身损害，双方劳动关系于2017年1月16日解除。铭泰公司未为李荣号办理社会保险，其应当向李荣号支付2016年9月30日至2017年1月16日期间的停工留薪期工资28368.07元、住院伙食补助费1500元、一次性伤残补助金22512元、一次性工伤医疗补助金16080元和一次性伤残就业补助金16080元。铭泰公司的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，不应予以支持。依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第四十一条，《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条，《福建省实施<工伤保险条例>办法》第二十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决：一、铭泰公司应于判决生效之日起十日内，支付李荣号2016年9月30日至2017年1月16日期间的停工留薪期工资28368.07元。二、铭泰公司应于判决生效之日起十日内，支付李荣号住院伙食补助费1500元。三、铭泰公司应于判决生效之日起十日内，支付李荣号一次性伤残补助金22512元。四、铭泰公司应于判决生效之日起十日内，支付李荣号一次性工伤医疗补助金16080元和一次性伤残就业补助金16080元。五、驳回铭泰公司的诉讼请求。
　　本案二审期间，就一审查明的事实，各方当事人均没有异议；各方当事人均没有向本院提交新的证据。
　　本院认为，本案系劳动争议。就铭泰公司的上诉主张，本院认为：
　　一、关于李荣号的实际月工资标准问题。铭泰公司一审主张李荣号实际工资是按一天180元计算的，但在本案一审中，铭泰公司并没有就这一主张提供相关的证据证明。相反，李荣号在一审中提交了铭泰公司出具的“劳动关系证明”，其中已经确认李荣号的月工资标准为7500元。一审法院据此认定李荣号的月工资标准为7500元，并无不当。铭泰公司二审并未就这一主张提供新的证据，其相关上诉主张，本院亦不予采纳。
　　二、关于住院伙食补助费标准问题。根据最高人民法院相关司法解释，住院伙食补助费标准可参照公务员出差伙食补助标准。但是由于双方在仲裁期间已达成每日100元，合计1500标准，一审法院根据双方的意思表示，判令铭泰公司按上述标准支付，并无不当。
　　三、关于铭泰公司是否为李荣号办理相关工伤保险问题。铭泰公司在一审审理中就主张已经为李荣号办理了工伤保险，但并没有提供相关的证据，一审法院据此判决铭泰公司按工伤保险赔偿标准支付相关费用，并无不当。铭泰公司二审再次提出上述主张，但仍然未提交证据，其相关上诉主张，本院亦不予采纳。
　　综上，一审查明的事实清楚，判决结果并无不当；上诉人铭泰公司的上诉请求，因缺乏依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持一审判决。
　　本案二审案件受理费10元，由上诉人铭泰公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　纪赐进
审判员　　庄伟平
审判员　　许向毅
二〇一八年五月七日
法官助理李仁莹
书记员　　林少怀 

附本案适用的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
