福建优科驾驶员服务有限公司广州分公司与钱子敏劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11116338

福建优科驾驶员服务有限公司广州分公司与钱子敏劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2778号

　　上诉人（原审原告）：福建优科驾驶员服务有限公司广州分公司。
　　负责人：李刚浩。
　　委托代理人：欧阳翠，该司员工。
　　被上诉人（原审被告）：钱子敏。
　　上诉人福建优科驾驶员服务有限公司广州分公司因劳动争议纠纷一案，不服广东省广州市白云区人民法院（2017）粤0111民初10313号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院审理查明：2016年4月11日，上诉人（甲方）与被上诉人（乙方）签订《劳动合同书》，内容为：劳动合同期限为2016年4月11日至2017年4月30日；乙方同意甲方安排其从事汽车司机岗位工作；甲方每月15日前支付乙方上月工资；乙方月基本工资为人民币2500元。被上诉人的工资构成为：基本工资+加班费+营业额提成+其他。入职后，被上诉人向上诉人缴纳了10000元的资产保证金。被上诉人于2016年4月11日入职上诉人处工作至2016年7月3日，2016年7月4日起，被上诉人未再到上诉人处工作。
　　原审庭审中，上诉人主张已向被上诉人支付完7月份的工资，关于保证金，因为被上诉人未办理离职手续并退回入职时领取的公司物品，因此无法退回；且10000元保证金扣除被上诉人的交通违章300元及油卡欠费567.42元后，上诉人仅应退回9132.58元。上诉人为此提交以下证据证明：一、浦发银行海淀园支行的代发情况说明，其中2016年7月1日、7月8日、8月15日，各支付被上诉人奖金及7月工资830元、579元、35.93元，以上合计1444.93元。被上诉人确认收到上述款项，但是不清楚是什么时候的工资；二、代收交通罚款200元的发票及交通违章系统截图，处罚日期为2016年9月8日。被上诉人对该笔款项是否其产生的不予确定；三、随车物品领用登记表及2016年4月油卡签收表。被上诉人对此予以确认，其认为因为上诉人没有通知离职，所以一直未交还；四、EMS快递详情单及签收查询单。被上诉人称因不知道是什么快递所以拒收；五、油费政策办法确认书。被上诉人对真实性予以确认，并确认收到油卡时余额1000元，但是2016年6月底开始上诉人仅存入少量油款，其余均为被上诉人垫付；六、薪酬及绩效考核办法确认书，其中基本工资和加班费按月进行核算，并在次月15日发放；营业额提成按周进行核算，并在次周周五发放。被上诉人对真实性、合法性、关联性均予以确认；七、2016年7月工资表，其中出勤天数3天、基本工资344.83元、绩效提成1100.1元，税前工资1444.93元、税后调整1409元，净收入35.93元。被上诉人对此真实性、合法性、关联性均予以确认。
　　原审庭审中，被上诉人确认2016年7月前的工资已结清，7月之后的工资上诉人未支付；现油卡、车钥匙及行驶证均未交还上诉人。
　　2016年12月20日，被上诉人向广州市白云区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求上诉人支付2016年7月1日至7月31日的工资2500元并返还押金10000元。2017年7月7日，广州市白云区劳动人事争议仲裁委员会作出穗云劳人仲案字[2017]71号裁决：上诉人一次性支付被上诉人2016年7月1日至7月3日工资差额1409元并一次性返还被上诉人押金10000元。
　　以上事实，有裁决书、劳动合同书、代发情况说明、发票、随车物品领用登记表、2016年4月油卡签收表、EMS详情单及查询截图、收据、工资条、邮费政策办法确认书、薪酬及绩效考核办法确认书以及双方当事人陈述等证据证实。
　　原审法院认为，上诉人、被上诉人对双方之间建立和存在劳动合同关系的事实均无异议。双方的争议焦点在于上诉人是否需向被上诉人支付2016年7月份的工资及退回车辆押金10000元的问题。
　　一、关于2016年7月份工资的问题。根据上诉人提供被上诉人2016年7月的工资条，被上诉人实际出勤天数为3天，税前工资为1444.93元，被上诉人对此予以确认。现被上诉人确认已收到了上诉人于7月1日、7月8日及8月15日分别支付的830元、579元、35.93元，共计1444.93元。虽然被上诉人抗辩不清楚以上款项发放的是哪个月的工资，但被上诉人对此未能举证证明具体发放的工资情况，其主张理据不足，原审法院不予采信。上诉人主张无须向被上诉人支付2016年7月的工资差额1409元合理合法，原审法院予以支持。
　　二、关于上诉人是否应当向被上诉人退回押金10000元的问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》第九条的规定，用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。现上诉人收取了被上诉人10000元的资产保证金，且至今未退回被上诉人违反了上述规定。上诉人主张应当扣除被上诉人交通违章及油卡欠费的费用，上述费用上诉人可另案向被上诉人主张，但上诉人要求在10000元的资产保证金中予以扣减于法无据，原审法院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：一、福建优科驾驶员服务有限公司广州分公司无需向钱子敏支付工资差额1409元；二、在本判决生效之日起三日内，福建优科驾驶员服务有限公司广州分公司向钱子敏退回车辆押金10000元；三、驳回福建优科驾驶员服务有限公司广州分公司的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审受理费10元，由福建优科驾驶员服务有限公司广州分公司负担。
　　判后，上诉人福建优科驾驶员服务有限公司广州分公司不服，向本院提起上诉称，被上诉人入职时从上诉人处领取的油卡里面有1000元余额，至被上诉人离职时，油卡只剩余432.58元，尚差567.42元，上诉人已将被上诉人所属油卡冻结，上诉人依据实际情况扣除，并无不妥。被上诉人在职期间产生的交通罚款是其个人违反交通法规，应由其个人自行支付，上诉人根据实际的违章扣除300元，并无不妥。上诉人向被上诉人发出书面解除劳动合同通知书后，被上诉人一直未到公司办理离职手续，也未归还入职时领取的公司物品，上诉人无法完成公司的正常离职流程，需被上诉人配合上诉人办理好离职交接手续后，方可将剩余保证金9132.58元退还给被上诉人。综上，上诉人上诉请求改判原审判决第二项为被上诉人先将入职时领取的所有物品（手机一台、SIM卡、油卡、蓝牙耳机）归还给上诉人，上诉人再退还扣除油卡费用567.42元及交通违章罚款300元后的资产保证金9132.58元给被上诉人。
　　被上诉人钱子敏答辩称不同意上诉人的上诉请求，同意原审判决。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实基本一致。
　　本院认为，原审法院结合双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上根据《中华人民共和国劳动合同法》第九条的规定，判令上诉人退还10000元资产保证金，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。至于上诉人主张的需被上诉人先归还入职时领取的公司物品并扣除被上诉人交通违章及油卡欠费后才可退还资产保证金，于法无据，本院不予支持，上诉人可另寻途径解决。本院审理期间，上诉人既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人福建优科驾驶员服务有限公司广州分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　肖　凯
审判员　陈瑞晖
审判员　黄小迪
二〇一八年四月十二日
书记员　冯晓雯
姚菲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
