福建美弗信光电科技有限公司诉罗镇潘追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11204002

福建美弗信光电科技有限公司诉罗镇潘追索劳动报酬纠纷案

福建省龙岩市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)闽08民申14号

　　再审申请人（原审被告）：福建美弗信光电科技有限公司，统一社会信用代码913xxx96410302X。
　　法定代表人：朱理，总经理。
　　委托诉讼代理人：曹开菊，福建斌建律师事务所执业律师。
　　被申请人（原审原告）：罗镇潘。
　　再审申请人福建美弗信光电科技有限公司（下称美弗信公司）因与被申请人罗镇潘追索劳动报酬纠纷一案，不服福建省连城县人民法院(2017)闽0825民初196号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　美弗信公司申请再审称，一、原审判决程序违法。原审法院未经传唤美弗信公司就自行开庭审理，至2017年12月法院向公司技术总监陈晓峰送达执行，原审判决也未依照法律规定进行公告，侵犯了美弗信公司的合法权益。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条规定，公告期为60天，但原审判决于2017年5月26日作出，《法律文书生效证明》却载明2017年6月23日即已生效，导致违法启动执行程序。二、原审认定事实不清。2014年8月20日起，因公司资金短缺，美弗信公司根据实际情况对公司所有员工的工资进行调整，罗镇潘也在员工定薪表汇总上签字。自2014年8月20日起，罗镇潘的月工资调整为6000元，美弗信公司也已按约给付。原审中罗镇潘提供的证据未经其质证，其真实性、合法性、关联性均存疑。综上，请求依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百九十九条、第二百条第一、四、十项的规定，对本案进行再审。
　　罗镇潘提交意见称，原审法院认定事实清楚、适用法律正确、送达法律文书程序合法。其在原审过程中提供的《董事会关于公司高管层薪资待遇等有关规定》、《罗镇潘任职薪酬被拖欠详细情况表》、《福建美弗信光电公司2014年至2016年支付罗镇潘款项明细表》等证据，证实美弗信公司2014年8、9、10月实际支付给罗镇潘的工资均为12000元，“2014年8月20日起，罗镇潘的月工资调整为6000元”实为凭空捏造。公司高管的聘任及待遇是由董事会决定的，除了董事会，任何个人都无权改变。综上，美弗信公司提出再审的事实与理由不成立，请求驳回美弗信公司的再审申请。
　　复查期间，申请人美弗信公司向本院提供以下二组证据：
　　1.《法律文书生效证明》、《执行通知书》、《执行裁定书》，证明原审判决于2017年5月26日作出，公告期未满60日，一审法院即作出于2017年6月23日生效的证明，罗镇潘据此向原审法院申请执行，原审法院已采取执行措施。
　　2.《福建美弗信光电科技有限公司员工定薪汇总表》，证明罗镇潘2014年8月起工资为6000元。罗镇潘经质证认为，该表只是基本工资表，其待遇还包括其他补贴等。
　　本院经审查认为，本案焦点是：一、原审法院审判程序是否违法；二、原审判决认定罗镇潘工资的依据是否充分。对此，本院审查分析如下：
　　一、关于原审法院审判程序是否违法的问题。美弗信公司对原审审判程序提出三点异议：1.违法采取公告送达程序；2.违法出具判决书生效证明；3.违法启动执行程序。第一，关于原审法院送达问题，《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条规定，“受送达人下落不明，或者用本节规定的其他方式无法送达的，公告送达。自发出公告之日起，经过六十日，即视为送达。”原审法院按照美弗信公司住所地无法直接送达，又无其他联系方式可以进行有效送达，故采取公告送达的方式，符合法律规定。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第一百三十八条规定，“公告送达可以在法院的公告栏和受送达人住所地张贴公告，也可以在报纸、信息网络等媒体上刊登公告，发出公告日期以最后张贴或者刊登的日期为准。对公告送达方式有特殊要求的，应当按要求的方式进行。公告期满，即视为送达。”原审法院在美弗信公司住所地公告栏上张贴公告，向美弗信公司送达传票、判决书等诉讼文书，符合上述规定，故原审法院送达程序合法，美弗信公司的异议不成立。第二，原审法院张贴送达判决书的时间为2017年5月26日，公告期为60日，期满日为2017年7月25日，故送达时间应为2017年7月25日，但原审法院向当事人出具的《法律文书生效证明》确认生效时间为“2017年6月23日”，确有错误。原审判决为一审判决，上诉期为十五日，上诉期满后当事人未上诉判决即生效，故原审判决生效时间应为2017年8月10日，本院予以纠正。美弗信公司的异议成立，但本院认为，原审法院出具的《法律文书生效证明》虽然有误，美弗信公司亦未在2017年8月10日前提起上诉，该程序瑕疵并未影响美弗信正常行使上诉权等诉讼权利，美弗信公司在审判阶段的诉讼权利未受到侵害。第三，美弗信公司提出的启动执行程序违法问题，与本案审判程序无关，不属于《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定当事人申请再审的法定事由，本院不予审查。
　　二、关于罗镇潘的工资认定问题。美弗信公司主张罗镇潘自2014年8月起工资为6000元，并提供《福建美弗信光电科技有限公司员工定薪汇总表》为证，该表记载罗镇潘2014年8月工资为6000元，但罗镇潘质证认为该表仅是基本工资表，其待遇还包含其他补贴等。从罗镇潘在原审过程中提供的证据来看，《福建美弗信光电科技有限公司董事会关于公司组成人员的决议》（公司股东联名签署）证实2014年4月8日起罗镇潘被美弗信公司聘为副总经理；《会议纪要》证实2014年5月16日罗镇潘以美弗信公司副总经理身份参加会议；《董事会关于公司高管层薪资待遇等有关规定》（执行董事慕成斌签署），证实2014年6月23日经董事会决定，罗镇潘年薪标准为20万元，包含基本工资和绩效考核工资（税后），实际每月发放12000元，其余进行绩效考核发放；《福建美弗信光电公司2014年至2016年支付罗镇潘款项明细表》（会计罗慧萍签署），证实2014年6月至2014年10月，美弗信公司均按12000元每月向罗镇潘发放工资。综上，罗镇潘提供的证据较美弗信公司提供的证据具备更强的证据优势，能够形成更为完整的证据锁链，可以证明罗镇潘关于工资的主张。美弗信公司提供的依据不够充分，同时，美弗信公司经原审法院依法公告送达拒不到庭参加诉讼，视为自动放弃相关诉讼权利，应当承担不利的法律后果。因此，对美弗信公司提出的关于罗镇潘工资数额的异议，本院不予采信。
　　综上，美弗信公司提出再审申请的事由不成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款规定，裁定如下：
　　驳回福建美弗信光电科技有限公司的再审申请。 

审判长　杨志炜审判员童寿华
审判员　赖　　　其　　　荣
二〇一八年四月十九日
书记员　曾　　　玉　　　云 

附主要法律条文：
一、《中华人民共和国民事诉讼法》
第九十二条受送达人下落不明，或者用本节规定的其他方式无法送达的，公告送达。自发出公告之日起，经过六十日，即视为送达。
第二百条当事人的申请符合下列情形之一的，人民法院应当再审：
（一）有新的证据，足以推翻原判决、裁定的；
（二）原判决、裁定认定的基本事实缺乏证据证明的；
（三）原判决、裁定认定事实的主要证据是伪造的；
（四）原判决、裁定认定事实的主要证据未经质证的；
（五）对审理案件需要的主要证据，当事人因客观原因不能自行收集，书面申请人民法院调查收集，人民法院未调查收集的；
（六）原判决、裁定适用法律确有错误的；
（七）审判组织的组成不合法或者依法应当回避的审判人员没有回避的；
（八）无诉讼行为能力人未经法定代理人代为诉讼或者应当参加诉讼的当事人，因不能归责于本人或者其诉讼代理人的事由，未参加诉讼的；
（九）违反法律规定，剥夺当事人辩论权利的；
（十）未经传票传唤，缺席判决的；
（十一）原判决、裁定遗漏或者超出诉讼请求的；
（十二）据以作出原判决、裁定的法律文书被撤销或者变更的；
（十三）审判人员审理该案件时有贪污受贿，徇私舞弊，枉法裁判行为的。
公告送达，应当在案卷中记明原因和经过。
第二百零四条人民法院应当自收到再审申请书之日起三个月内审查，符合本法规定的，裁定再审；不符合本法规定的，裁定驳回申请。有特殊情况需要延长的，由本院院长批准。
二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第一百三十八条公告送达可以在法院的公告栏和受送达人住所地张贴公告，也可以在报纸、信息网络等媒体上刊登公告，发出公告日期以最后张贴或者刊登的日期为准。对公告送达方式有特殊要求的，应当按要求的方式进行。公告期满，即视为送达。
人民法院在受送达人住所地张贴公告的，应当采取拍照、录像等方式记录张贴过程。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
