福建省日誉建设集团有限公司诉王建顺劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54604023

福建省日誉建设集团有限公司诉王建顺劳动争议纠纷案

福建省漳州市芗城区人民法院
民事判决书 
(2018)闽0602民初3103号

　　原告：福建省日誉建设集团有限公司，统一社会信用代码：913xxx97875941B。
　　法定代表人：李仁水。
　　委托诉讼代理人：郑真，漳州市芗城区芝山法律服务所法律工作者。
　　被告：王建顺。
　　委托诉讼代理人：邹凤珍，福建品木律师事务所律师。
　　原告福建省日誉建设集团有限公司与被告王建顺劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告福建省日誉建设集团有限公司的委托诉讼代理人郑真，被告王建顺及其委托诉讼代理人邹凤珍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告福建省日誉建设集团有限公司向本院提出诉讼请求：1、确认原告与被告不存在劳动关系；2、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：被告仲裁申请缺乏事实及法律依据，仲裁庭审过程中，被告并未举证林长城承包原告承建的工程，也没有证据证明其受顾于林长城，更不用说林长城是否具备用工主体资格，且原仲裁委员会亦未予以查清该事实。退一步讲，根据漳州市芗城区人力资源和社会保障局调查询问笔录的内容，被告也只是林长城临时找人帮忙的临时工，原告自始并不认识被告，与其更不存在任何劳动关系，原仲裁认定事实及法律适用均错误，被告原仲裁请求不应予以支持。综上，根据《劳动法》、《民事诉讼法》等法律规定，原告提起诉讼，请求法院确认原、被告不存在劳动关系。
　　被告王建顺辩称，一、劳动仲裁裁决认定原、被告之间存在事实劳动关系，事实清楚，证据确实充分。原告将其在闽南师院的工程中的工地脚手架项目违法分包给林长城个人承包的事实清楚，该事实已经在芗城区劳动和社会保障局协调处理被告工伤事宜时经原告的委托代理人张圣炜确认，且林长城出具给被告的承诺书及谢云成的证言均予以证实。二、原、被告存在事实劳动关系适用法律正确。根据原劳动和社会保证局《关于确立劳动关系有关事项的通知》（老社部发[2005]12号文件）第四条规定：“建筑施工、矿工企业等用人单位将工程（业务）或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包人承担用工主体责任”。本案中，原告作为建筑施工企业，却将工地的脚手架项目违法分包给不具备用工主体资格的自然人林长城，而被告系林长城招用的劳动者，因此，应由原告承担用工主体责任。三、原告主张林长城用工是否具备用工主体资格未予查清的抗辩理由没有依据。根据合同法及合同法实施条例的规定，具备用工主体资格的用人单位为中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织、国家机关、事业单位、社会团体、依法成立的会计师事务所、律师事务所等合伙组织和基金会，因此，个人并不具备用工主体资格。四、原告主张被告属于临时工，不属于劳动者的理由不能成立。《劳动法》实施后，所有用人单位与职工实行劳动合同制度，各类职工在用人单位享有的权利是平等的，因此，不管是临时工还是什么类型的职工，在用人单位享有的权利是平等的。综上所述，请求驳回原告的诉讼请求。
　　经庭审认证，对本案主要事实作如下认定：
　　原告将其承包的漳州师院艺术馆装修工程的逸夫图书馆外墙体整修外架的搭设等分包给林长城，林长城找来被告从事钢管手脚架搭设工作。2017年3月12日下午，被告在原告单位承建的漳州师院艺术馆装修工程从事钢管手脚架搭设工作中受伤。被告受伤后，原、被告到漳州市芗城区劳动和社会保证局进行协调沟通。后被告向漳州市芗城区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认被告与原告存在事实劳动关系。漳州市芗城区劳动争议仲裁委员会于2018年2月6日作出芗劳仲案字（2017）第274号仲裁裁决书，裁决：确认原告与被告存在劳动关系。漳州市芗城区劳动争议仲裁委员会于2018年2月26日送达仲裁文书给被告；于2018年3月6日送达仲裁文书给原告。原告不服仲裁裁决，于2018年3月18日起诉至本院。
　　本院认为，根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2005]12号文件）第四条规定：“建筑施工、矿工企业等用人单位将工程（业务）或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包人承担用工主体责任”。因此，单位实行企业承包经营的，用人单位为发包方，而不是实际承办经营者。本案中，原告将其承包的漳州师院艺术馆装修工程的逸夫图书馆外墙体整修外架的搭设等分包给林长城，林长城找来被告从事钢管手脚架搭设工作。2017年3月12日下午，被告在原告单位承建的漳州师院艺术馆装修工程从事钢管手脚架搭设工作中受伤，因此原、被告之间存在事实劳动关系，原告应当对被告承担用工主体责任。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条及《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条规定，判决如下：
　　确认原告福建省日誉建设集团有限公司与被告王建顺之间存在事实劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告福建省日誉建设集团有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于福建省漳州市中级人民法院。 

审判员　　陈福来
二〇一八年四月二十六日
书记员　　林如芳 

附主要法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
