禹太山诉李永庆追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54595922

禹太山诉李永庆追索劳动报酬纠纷案

河南省泌阳县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1726民初303号

　　原告：禹太山。
　　委托诉讼代理人：陈玉省。
　　被告李永庆。
　　原告禹太山诉被告李永庆追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。原告禹太山及其诉讼代理人陈玉省到庭参加诉讼，被告李永庆经本院依法传唤无正当理由拒不到庭参与诉讼。本案现已审理终结。
　　原告禹太山诉称，2016年原告为被告李永庆干电焊包工包料，工程结束后，经结算被告欠原告26352元，后支付3000元，下余23352元李永庆在结算清单上签字认可。请求法院判令被告支付欠款23352元及利息。
　　被告李永庆未在答辩期内向本院提交答辩意见。
　　经审理查明，2016年原告禹太山为被告李永庆干电焊工程，包工包料，工程结束后，经结算被告欠原告26352元，后被告支付3000元，下余23352元李永庆在结算清单上签字认可。至起诉时未支付。
　　本院认为，原告禹太山与被告李永庆形成劳务关系，劳务关系结束后，被告在原告结算清单上签字认可欠款，原、被告之间形成债权与债务关系，被告应支付原告劳动报酬。原告请求事实清楚，证据充分，应予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告李永庆偿还原告禹太山欠款23352元，并于本判决生效之日起十日内履行完毕。利息自2017年12月28日起按同期银行贷款利率计算。
　　如果未按判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告李永庆负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于驻马店市中级人民法院。 

审　判　长　　成星广
审　判　员　　孙恒志
人民陪审员　　王　祥
二〇一八年五月十二日
书　记　员　　程　爽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
