种义令诉南通川程钢结构件有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54388759

种义令诉南通川程钢结构件有限公司工伤保险待遇纠纷案

江苏省启东市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0681执3489号

　　申请执行人种义令。
　　被执行人南通川程钢结构件有限公司。
　　法定代表人：沙青云，该公司董事长。
　　申请执行人南通川程钢结构件有限公司与被执行人种义令工伤保险待遇纠纷一案，本院作出的（2016）苏0681民初7053号民事判决书已发生法律效力。依该判决书，被执行人南通川程钢结构件有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内向申请执行人种义令支付停工留薪期工资13252.80元、一次性伤残补助金23192.40元、一次性工伤医疗补助金25000元、一次性伤残就业补助金15000元、交通费1353.80元，合计77799元。因被执行人未自觉履行上述义务，申请执行人向本院申请执行，本院于2017年11月2日立案执行。
　　本案在执行过程中，经向金融机构、房产交易部门、车辆管理部门等查询，暂未发现被执行人有可供执行的财产。本院查找被执行人及其财产亦未果。本院向被执行人发出限制高消费令，同时将被执行人纳入失信被执行人名单。本案尚未执行到位77804元及利息。本院将上述执行情况告知申请执行人，申请执行人同意终结本次执行程序。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、通知书、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现被执行人其他可供执行的财产，申请执行人亦未能提供被执行人其他可供执行的财产线索，故经申请执行人同意，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项的规定，裁定如下：
　　终结本院的（2016）苏0681民初7053号民事判决书本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可在收到本裁定书之日起六十日内向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院申请提出异议。 

审判长　汪　兵
审判员　许　浩
审判员　刘东伟
二〇一八年四月十二日
书记员　施海荣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
