秒虎投资控股有限公司与吴锋劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136492

秒虎投资控股有限公司与吴锋劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终1669号

　　上诉人(原审被告)：秒虎投资控股有限公司。
　　法定代表人：黄建伟，董事长。
　　被上诉人(原审原告)：吴锋。
　　委托诉讼代理人：王磊，上海飞聘律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：闫蒙娜，上海飞聘律师事务所实习律师。
　　上诉人秒虎投资控股有限公司(以下简称“秒虎公司")因与被上诉人吴锋劳动合同纠纷一案，不服上海市普陀区人民法院(2017)沪0107民初18826号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人秒虎公司上诉请求：依法撤销一审判决，改判秒虎公司支付吴锋2017年3月1日至4月1日工资人民币(以下币种均为人民币)2,500元以及秒虎公司无须支付吴锋违法解除劳动合同赔偿金。事实和理由：吴锋因违规操作自己不上班，属于自动离职，秒虎公司不应当支付其违法解除劳动合同赔偿金。吴锋在一审中提供的其与秒虎公司的法定代表人黄建伟之间的录音资料，以此证明其月工资为15,000元，然黄建伟在录音中并未肯定吴锋的月工资就是15,000元，况且秒虎公司提供的由吴锋签收的工资单明确其月工资为2,500元，一审判决对该节事实认定有误，据此提起上诉，请求依法改判。
　　被上诉人吴锋辩称：秒虎公司一直以现金方式发放工资，每个月都有两张工资签收单，而秒虎公司仅提供一张，且吴锋与秒虎公司的法定代表人黄建伟通话录音亦证实吴锋的月工资为15,000元。故不同意秒虎公司的上诉请求，请求维持原判。
　　吴锋向一审法院起诉请求判令秒虎公司支付：1、2017年3月1日至2017年4月1日期间工资15,685元；2、违法解除劳动合同赔偿金28,284元。
　　一审法院经审理查明：吴锋于2016年9月1日进入秒虎公司工作，秒虎公司每月18日以现金形式发放吴锋工资至2017年2月，双方签订的劳动合同载明试用期间工资为3,000元，试用期后为3,500元。吴锋于2016年11月至2017年3月在工资单上签收，载明每月应发金额为2,500元。2017年4月1日，吴锋与秒虎公司的法定代表人黄建伟沟通，吴锋说：“那我就是说，这个工资就是一个月月薪一万五，然后再加个呃"，黄建伟回复：“工资不用你去操心算。为什么？财务每个月都是准确数值，相信误差都不在一分钱。这是个很准确的数值……"，吴锋又说：“……所以说这个工资呢，就是15,700多，就是确认下，有没有异议，是不是，对吧？"，黄建伟回复：“这个没什么异议的！"。
　　一审法院经审理后认为：本案争议焦点在于吴锋的实际工资标准，吴锋主张其试用期结束后每月工资为15,000元，秒虎公司虽予以否认，但根据双方对真实性无异议的录音来看，吴锋多次提到15,000元的工资标准，如果吴锋实际工资标准与此存在悬殊差异，秒虎公司的法定代表人理应提出异议，但反而确认没有异议，只是让公司财务核算准确数值，结合秒虎公司未能提交2016年9月、10月的工资签收记录，一审法院采信吴锋的主张，认定吴锋试用期结束后每月工资为15,000元。因仲裁裁决书为终局裁决，而秒虎公司未在法定期限内向仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决，故视为同意支付违法解除劳动合同赔偿金及同意支付工资，至于标准，应以一审法院认定的为准。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十七条的规定，判决如下：一、秒虎投资控股有限公司应于本判决生效之日起十日内支付吴锋2017年3月1日至2017年4月1日工资15,500元；二、秒虎投资控股有限公司应于本判决生效之日起十日内支付吴锋违法解除劳动合同赔偿金28,284元。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院另查明：2017年4月14日，吴锋向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求秒虎公司支付：1、2017年3月1日至2017年4月5日期间工资17,068.98元；2、违法解除劳动合同赔偿金30,000元。该仲裁委于2017年5月26日裁决秒虎公司支付吴锋：违法解除劳动合同赔偿金2,500元；2017年3月1日至4月1日期间工资2,500元。吴锋不服该裁决，遂诉至一审法院。
　　二审期间，本院注意到就本案系争的录音资料双方均进行了举证，吴锋举证该证据系证明其向秒虎公司的法定代表人明确指出工资是按一个月加一天计算的，对工资是15,700元有无异议，秒虎公司的法定代表人称没有异议。秒虎公司对此质证称，吴锋只是截取部分，整个录音需要看上下文，不能仅推断。法定代表人是不管每个人工资的，具体也是以财务核算为准，并非明确告知吴锋工资是1.5万元。仅有录音也不能证明吴锋的工资是1.5万元，所以吴锋仅凭录音推断其工资是1.5万元是不成立的。秒虎公司举证的录音资料，明确“与吴锋提交的是一样的"，但是文字稿我们是完整的，证明当时吴锋是自己要辞职的，是因为工资问题，法定代表人就工资没有实际回复吴锋，具体还是以财务计算为准。吴锋对该证据的真实性予以认可，并表示：秒虎公司的法定代表人在录音中称吴锋是运营部的负责人，该录音也明确秒虎公司的法定代表人认可15,700元为一个月加一天的工资，而且秒虎公司在仲裁时否认了该证据的存在，所以秒虎公司的诚信存疑。根据一审法院2017年9月27日庭审笔录记载，双方当事人均认可吴锋的月工资是以现金发放的，但秒虎公司否认存在两份工资单的情况。就“运营部负责人是2,500元？"之询问，秒虎公司答“当时运营部就一个人。现在公司都不运作了。"
　　本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。本案中，吴锋主张其月工资为15,000元，并提交秒虎公司的招聘广告、吴锋与秒虎公司的法定代表人之间的通话录音等证据予以证明。秒虎公司则以吴锋2016年11月至2017年3月的工资签收单等为据，反驳称吴锋月工资为2,500元。根据双方的质证意见，秒虎公司不否认通话录音的真实性，而通话录音显示秒虎公司的法定代表人对吴锋提出的工资数额并未明确表示异议，因此，比较双方所提交的证据，吴锋所举证据的证明力大于秒虎公司提交的证据。一审法院据此采信吴锋的主张，认定其试用期满后的月工资标准为15,000元，于法有据，故一审法院按该工资标准判令秒虎公司支付2017年3月1日至4月1日期间的工资，理据充分。至于违法解除劳动合同赔偿金，仲裁裁决认定秒虎公司构成违法解除，而秒虎公司对该定性未在法定期限内主张权利，在此情形下，一审法院依据上述工资标准判令秒虎公司支付违法解除劳动合同赔偿金，并无不妥。综上所述，秒虎公司的上诉理由缺乏法律依据，难以成立。一审法院根据查明的事实所作的判决并无不当，本案应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人秒虎投资控股有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理水波 

审判长　王　安
审判员　郭征海
审判员　易苏苏
二〇一八年四月二十日
书记员　莫莉菲 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
