秦先念与龙知前追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54980794

秦先念与龙知前追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

贵州省余庆县人民法院
民事判决书 
(2018)黔0329民初1005号

　　原告：秦先念。
　　委托诉讼代理人：吴侦琴，余庆县城关法律服务所法律工作者。
　　被告：龙知前。
　　原告秦先念与被告龙知前追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月18日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告秦先念及其委托诉讼代理人吴侦琴到庭参加了诉讼，被告龙知前经本院传票传唤未到庭参加诉讼，本案依法缺席审理，现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：判令被告支付原告工资4700元并承担本案诉讼费。事实及理由：2017年4月至2018年2月，我给被告刮仿瓷，约定每天200元，经结算，被告欠我工资4700元，并出具了一张欠条给我，约定在2018年4月14日前付清。到期后，被告一直未支付。原告为证明其主张，向本院提交了欠条等证据。
　　被告龙知前经本院传票传唤未到庭参加诉讼，未向本院提交书面答辩意见及证据。
　　经审理查明，2017年4月至2018年2月，秦先念给龙知前做工，后经结算，龙知前欠秦先念工资4700元，并出具了一张欠条给秦先念，约定在2018年4月14日前付清。到期后，龙知前一直未支付。2018年4月18日，秦先念诉来本院。
　　本院认为，债务应当清偿，秦先念与龙知前存在劳务关系，龙知前应当按照约定支付劳动报酬给秦先念，故原告要求被告支付工资4700元的诉讼请求符合法律规定，依法予以支持。对被告龙知前经本院传票传唤未到庭参加诉讼的行为，本院视为其自行放弃在法庭上享有的陈述、举证、质证、辩论和申请回避等诉讼权利，并应承担因此而产生的不利后果。
　　根据《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　由被告龙知前在本判决生效之日起五日内支付原告秦先念工资4700元。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告龙知前负担，原告已预交，龙知前在本判决生效之日起五日内支付给原告。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省遵义市中级人民法院。 

审判员　　赖居明
二〇一八年五月二日
书记员　　谢忠灿
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
