秦小龙诉陕西关山草原旅游发展有限责任公司客运分公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54285521

秦小龙诉陕西关山草原旅游发展有限责任公司客运分公司劳动合同纠纷案

陕西省陇县人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0327民初175号

　　原告：秦小龙。
　　被告:陕西关山草原旅游发展有限责任公司客运分公司。
　　负责人：曹晓东，任经理。
　　委托诉讼代理人：陈真海。
　　委托诉讼代理人：刘永新，陇县148法律服务所法律工作者。
　　原告秦小龙与被告陕西关山草原旅游发展有限责任公司客运分公司（以下简称“客运分公司"）劳动合同纠纷一案，本院于2018年1月26日受理后，依法由审判员李敏独任审判,于同年3月13日公开开庭进行了审理。原告秦小龙，被告客运分公司负责人曹晓东及委托诉讼代理人陈真海、刘永新均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告秦小龙向本院提出以下诉讼请求：1、判令被告向原告支付6.27个月的双倍工资差额21945元；2、判令被告向原告支付双休日加班费12880元；3、判令被告承担补缴社会保险费产生的所有滞纳金；4、由被告承担本案诉讼费用。事实及理由：2016年5月10日，原告受聘到陕西关山草原旅游发展有限责任公司（以下简称“旅游公司"）从事驾驶工作，双方未签订劳动合同。被告客运分公司成立于2016年8月9日，由于原告从事的驾驶员工作性质和被告公司经营范围相符，即进入被告公司工作，双方建立新的劳动关系，因原告无法同时与两个公司建立全日制劳动关系，前面与旅游公司两个多月的劳动关系中断解除。原告从2016年8月9日至2017年10月15日在被告处从事驾驶观光车工作，被告一直拒绝与原告签订劳动合同，也未缴纳各项社会保险。被告规定双休日、节假日所有员工不得请假、休假，未安排过补休，也未给付加班劳动报酬，每月四天假在周一到周四一次性休完，被告的行为损害了原告的合法权益，故提起诉讼。
　　经审理查明，被告客运分公司系旅游公司于2016年8月9日注册成立的下属分公司，不具有独立的法人资格。原告于2016年5月10日经旅游公司招聘为旅游观光车驾驶员，并接受业务培训。2016年8月9日客运分公司成立后，原告被派至客运分公司工作。原告在工作期间接受旅游公司管理，由旅游公司给其发放工资。2017年11月3日，原告以客运分公司未签订劳动合同要求支付双倍工资、加班费、缴纳养老保险等，向陇县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁,后原告对仲裁裁决不服向本院起诉，致纠纷产生。
　　本院认为，劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系，明确双方权利和义务的协议。用人单位承担基于劳动关系所产生义务的前提是双方当事人需存在劳动关系。而劳动关系的界定，应根据劳动者是否实际接受用人单位的管理、指挥或者监督，劳动者提供的劳动是否是用人单位业务的组成部分，用人单位是否向劳动者提供基本劳动条件，以及向劳动者支付报酬等综合因素认定。本案中，原告于2016年5月10日被旅游公司招聘为工作人员，接受旅游公司业务培训。2016年8月9日，客运分公司成立后，原告被派往客运分公司工作，但原告仍然接受旅游公司的管理，由旅游公司给其发放工资。虽未签订书面劳动合同，但根据法律规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系，故原告与旅游公司存在劳动关系，被告客运分公司不属于本案适格的用工主体。因此，原告的起诉不符合《中华人民共和国民事诉讼法》关于起诉的规定。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条，第一百五十四条第一款第（三）项，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告秦小龙的起诉。
　　案件受理费10元，本院予以退还。
　　如不服本裁定，可在之日起10日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省宝鸡市中级人民法院。 

审判员　李　敏
二〇一八年四月八日
书记员　闫小宁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
