秦建设诉胡世民等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54359230

秦建设诉胡世民等追索劳动报酬纠纷案

陕西省西安市长安区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0116民初3372号

　　原告秦建设。
　　委托诉讼代理人李小民，陕西玄凯律师事务所律师。
　　被告胡世民。
　　被告西安建瑞建筑工程有限公司。
　　法定代表人张建立，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人杨勇、闫东亭，系该公司职工。
　　被告陕西奥达建筑工程有限公司。
　　法定代表人王发友，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人王国华、王银科，该公司员工。
　　被告西安雁塔中山医院有限公司。
　　法定代表人王燕，该院院长。
　　委托诉讼代理人刘永康，该院董事长。
　　委托诉讼代理人靖伟，该院员工。
　　原告秦建设与被告胡世民、西安建瑞建筑工程有限公司（以下简称“西安建瑞公司”）、陕西奥达建筑工程有限公司（以下简称“陕西奥达公司”）、西安雁塔中山医院有限公司（以下简称“中山医院公司”）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月19日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告秦建设委托诉讼代理人李小民，被告西安建瑞公司委托诉讼代理人杨勇、闫东亭，被告陕西奥达公司委托诉讼代理人王国华、王银科，被告中山医院公司委托诉讼代理人刘永康、靖伟到庭参加诉讼，被告胡世民经依法传唤，未到庭应诉。本案现已审理终结。
　　秦建设向本院提出诉讼请求：1、依法判令四被告连带支付原告劳动报酬4340元；2、本案诉讼费用由四被告承担。
　　事实与理由：2017年3月至8月，原告在被告中山医院公司建造锅炉房，该项目由中山医院公司发包给被告陕西奥达公司，被告陕西奥达公司又将该工程转包给被告西安建瑞公司，被告西安建瑞公司又将该工程分包给被告胡世民。该工程由被告胡世民雇佣原告等人具体施工完成。原告与胡世民约定每天劳动报酬220元。经结算，原告共计干活25天，期间胡世民发放生活费1160元，尚欠原告劳动报酬4340元。原告多次向被告胡世民催要，胡世民均以工程未结算为由，拒绝支付。现提起诉讼，要求被告支付其劳务费。
　　被告胡世民经传票传唤，未到庭应诉，亦无陈述答辩。
　　西安建瑞公司辩称，其公司只与胡世民发生关系，与原告没有关系，工程款已全部支付给胡世民了，不同意原告的诉讼请求。
　　陕西奥达公司辩称，1、其公司与原告没有劳务关系。2、本案是劳动关系，应先申请劳动仲裁，原告起诉不适格。3、原告所做的工程其公司包给西安建瑞公司了，款项已经全部付清。
　　中山医院公司辩称，其公司是总发包方，和原告没有任何法律关系，已经将全部款项付给奥达公司；该案不属于工程纠纷，属于劳务纠纷，因此其公司不应承担责任。
　　本院经审理,认定如下事实：1、2017年3月，陕西奥达建筑工程有限公司承包了中山医院公司锅炉房项目工程，之后，奥达公司又将部分工程分包给被告西安建瑞公司，西安建瑞公司将中山医院锅炉房项目二次结构施工部分分包给被告胡世民。2、被告胡世民为完成承包工程，雇佣原告秦建设等人为其施工，双方约定每天220元，由胡世民记工考勤，借支原告生活费。3、施工结束后，原告与胡世民经过核对，胡世民于2018年1月24日向原告出具结算单，载明：秦建设在中山医院干活25天，每天220元，其中发给生活费1160元，下欠工资4340元。以上事实，有原、被告陈述，被告胡世民向原告出具结算单等证据在案证实。
　　本院认为，民事主体合法权益受法律保护。本案中，原告秦建设为被告胡世民提供劳务，被告胡世民向原告支付劳务费，双方劳务合同关系合法有效，应全面履行。原告依据被告胡世民出具的结算单，要求胡世民支付劳务费，符合法律规定。原告受雇于被告胡世民，双方之间建立雇佣劳动关系，胡世民与西安建瑞公司、陕西奥达公司、中山医院公司等之间为建设工程施工合同关系，原告要求被告西安建瑞公司、陕西奥达公司、中山医院公司承担支付劳动报酬义务，无法律依据。
　　综上，原告要求被告胡世民支付劳动报酬的诉讼请求，符合法律规定，依法予以支持；原告要求被告西安建瑞公司、陕西奥达公司、中山医院公司支付劳动报酬的诉讼请求，依法不予支持。依照《中华人民共和国民法总则》第三条、《中华人民共和国合同法》第六十条，判决如下：
　　一、被告胡世民于本判决生效后5日内向原告秦建设付清劳动报酬4340元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，按同期人民银行贷款利率，加倍支付迟延履行期间债务利息。
　　二、驳回原告秦建设其余诉讼请求。
　　案件受理费50元原告已预交，减半收取，退付原告25元，另25元由被告胡世民负担。被告负担部分在执行时径付原告。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 

审判员　　牛毅虎
二〇一八年四月二十三日
书记员　　高　望
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
