秦才巧诉常州博强家电有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54288241

秦才巧诉常州博强家电有限公司追索劳动报酬纠纷案

常州市钟楼区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0404执1656号

　　申请执行人秦才巧。
　　被执行人常州博强家电有限公司。
　　法定代表人褚俭朴，该公司总经理。
　　申请执行人秦才巧与被执行人常州博强家电有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年3月29日作出（2017）苏0404民初1648号民事调解书已发生法律效力，依该裁判：申请执行人秦才巧因被执行人常州博强家电有限公司未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请执行，要求被执行人支付工资4523元。本案执行费50元由被执行人负担。本院于2017年7月12日立案受理。
　　执行过程中，本院依法对被执行人常州博强家电有限公司的银行存款、房产和车辆情况进行了查询，查询结果为被执行人常州博强家电有限公司名下无银行存款、房产和车辆。另本院依法将被执行人常州博强家电有限公司法定代表人褚俭朴纳入失信被执行人名单库中，并发布限制高消费令。
　　本院向申请执行人发出执行情况、措施、风险告知书，将上述执行情况告知申请执行人，要求其向本院提供被执行人其他财产线索。申请执行人明确表示被执行人无其他可供执行财产，向本院申请终结本案本次执行程序。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，被执行人常州博强家电有限公司名下无银行存款、房产和车辆。除上述查明的财产情况外，暂无其它财产可供执行。申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索。申请人对上述事实也予以确认，且同意本案终结执行。本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项的规定，裁定如下：
　　终结（2017）苏0404民初1648号民事调解书的本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　王笑一
审判员　　钱金华
审判员　　丁　淼
二〇一八年四月十日
书记员　　马志鸣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
