秦绪全诉靖宇鼎元煤业有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54572168

秦绪全诉靖宇鼎元煤业有限公司确认劳动关系纠纷案

吉林省靖宇县人民法院
民事判决书 
(2018)吉0622民初361号

　　原告：秦绪全。
　　委托代理人：崔莉君，靖宇县法律援助中心律师。
　　被告：靖宇鼎元煤业有限公司。
　　法定代表人：卢兴赞，系经理。
　　原告秦续全与被告靖宇鼎元煤业有限公司确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年4月8日受理后，依法适用简易程序公开开庭进行审理。原告秦绪全的的委托代理人崔莉君到庭参加了诉讼。被告靖宇鼎元煤业有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本庭依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　秦绪全向本院提出诉讼请求：依法确认秦绪全与靖宇鼎元煤业有限公司在2009年10月至2017年11月之间存在劳动关系。事实与理由：秦绪全于2009年开始在靖宇鼎元煤业有限公司工作，靖宇鼎元煤业有限公司一直没有给秦绪全缴纳养老保险。秦绪全向靖宇县社保局申请催缴，靖宇县社保局以秦绪全在靖宇鼎元煤业有限公司工作年限不清为由不予受理，因此秦绪全于2018年3月31日向靖宇县劳动仲裁委员会提起仲裁申请，靖宇县劳动仲裁委员会于2018年4月2日出具不予受理通知书。故诉至法院，请求判决存在劳动关系。
　　靖宇鼎元煤业有限公司未到庭，也未向本院提交书面答辩意见。
　　经审理查明:秦绪全自2009年开始在靖宇鼎元煤业有限公司工作，靖宇鼎元煤业有限公司自2009年10月至2016年12月通过工商银行和建设银行向秦绪全多次支付过工资。2017年11月，秦绪全向靖宇县人民法院起诉要求解除劳动关系后予以撤诉后，再没有去过靖宇鼎元煤业有限公司工作。靖宇县劳动仲裁委员会于2018年4月2日以超过仲裁申请时效为由向秦绪全出具靖劳人仲不字（2018）8号不予受理案件通知书。以上事实有秦绪全出具的工商银行证明两份、工商银行和建设银行流水各一份以及民事裁定书、不予受理案件通知书等予以佐证。
　　本院认为，本案属因确认劳动关系引起的劳动争议纠纷。依照《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险的记录；（二）用人单位向劳动者发放的工作证、服务证等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘登记表、报名表等招用记录；（四）考勤表；（五）其他劳动者的证言等。”虽原、被告之间没有签订书面劳动合同，但根据原告提供的证据可以证明原告在被告处工作，由被告发放工资，故原告请求与被告
　　之间存在劳动关系，本院予以认可。依照上述法律及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　原告秦绪全与被告靖宇鼎元煤业有限公司在2009年10月至2017年11月之间存在劳动关系。
　　案件受理费5元，由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省白山市中级人民法院。 

审判员　　陈志颖
二〇一八年五月八日
书记员　　薛煜薪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
