程世平诉方保国等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54306915

程世平诉方保国等追索劳动报酬纠纷案

湖北省广水市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂1381民初777号

　　原告：程世平。原告程世平到庭参加诉讼，被告方保国、李泽香经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告程世平向本院提出诉讼请求：1.要求被告方保国、李泽香给付工资25380元。事实与理由：2016年7月8日，我与甲方代表李泽香签订一份关于在广水杨寨金桥付家畈做水沟和水塘签订施工合同。工资总计金额为72725元，其中已经结算47345元，尚欠工资25380元。甲方实际老板为李泽香的舅子方保国，方保国、李泽香二人相互搪塞、推脱。方保国承诺于2018年年前一次性结清欠款。2018年2月13日，方保国以“合博建设公司"未付款为由，故意拖欠不给付。经查“合博建设公司"已将做水塘的钱110500元全部给付方保国。
　　被告方保国、李泽香未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：2016年7月8日，李泽香与程世平签订一份施工合同。合同约定，在金桥付家畈用石头做水沟和塘，80元每立方米，只包工不包料。工程成功后。经甲方全部验收后，工程款一个月后全部付清。水沟沟底另算，石头必须到位。在甲方吃饭，每个人每餐扣10元钱。方保国、李泽香在2016年12月以前给付程世平47345元，2016年年底，方保国、李泽香向程世平出具欠条，欠条载明今欠金桥水渠和塘共25380元，欠款人方保国、李泽香。证明人方如意。
　　《中华人民共和国民法通则》第八十四条规定，债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系，享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。方保国、李泽香向程世平出具欠条，双方形成债权债务关系，故债权人程世平要求被告方保国、李泽香给付工资款25380元的诉请请求，本院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告方保国、李泽香给付原告程世平人民币25380元。
　　上述给付金钱义务，于本判决书生效之日起七日内一次性履行完毕。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费432元，由被告方保国、李泽香负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省随州市中级人民法院。上诉人在接到人民法院预交案件受理费用通知后7日内预交上诉案件的受理费。逾期不预交又不申请缓交的，或者申请司法救助未获批准，按自动撤回上诉处理。收款单位：湖北省随州市中级人民法院，开户银行：中国农业银行随州市分行开发区支行，帐号：17×××90。 

审判员　　沈探林
二〇一八年四月二十五日
书记员　　廖建刚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
