程建亮诉淮安市第一人民医院劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54347815

程建亮诉淮安市第一人民医院劳动争议纠纷案

江苏省淮安市淮阴区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0804民初461号

　　原告:程建亮。
　　委托诉讼代理人：殷昌吉，江苏群汇律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：唐晓东，江苏群汇律师事务所律师。
　　被告:淮安市第一人民医院。
　　法定代表人：孙晓阳，该院院长。
　　委托诉讼代理人：陈晓华。
　　委托诉讼代理人：杨志刚。
　　原告程建亮与被告淮安市第一人民医院（以下简称淮安市一院）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人殷昌吉，被告市一院委托诉讼代理人陈晓华、杨志刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告程建亮向本院提出诉讼请求：被告支付违法解除劳动合同赔偿金119460元、代通知金7964元，合计127424元。事实和理由：原告于2010年8月1日到被告处上班，职务为美容师。双方共签订四份固定期限劳动合同，最后一次劳动合同的期限为2017年1月1日至2019年12月31日。2017年11月28日，原告收到科室同事转交的解除劳动合同通知书，该份通知书未加盖被告的任何有效印章，原告便前去人事部咨询解除合同一事，人事部门证实原告已经被解除劳动关系，原告所在的科室新一年度排班表中已无原告名字。原告认为，被告在合同期内无故辞退原告，严重违反了劳动合同法的有关规定，侵犯了原告的合法权益。2018年1月10日，原告向淮安市淮阴区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委出具《不予受理通知书》。现原告诉至法院，请求判如所请。
　　被告淮安市一院辩称，原告的工作为生活美容。从2016年至今，因黄河路修高架，导致被告单位生活美容部分严重亏损，经营发生极大的困难，经单位讨论决定取消原来的生活美容服务项目。因被告单位是非盈利性的公立医院，所有岗位均应当具备相应的资质证书，原告所做的生活美容不具备其他岗位的相应资质，因此无法通过更换工作岗位进一步实施劳动合同。根据劳动合同法第40条第3款的规定，被告单位提前一个月向原告发出了解除劳动合同通知书，并与原告计算了法定的经济补偿金，原告起诉要求赔偿金没有法律依据。被告单位之所以解除劳动合同，是由于劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行。
　　本院经审理查明，2010年8月1日，原告程建亮入职被告淮安市一院，从事生活美容师。截止2017年，双方共签订四份劳动合同，最后一份劳动合同签订于2017年1月1日，合同期限自2017年1月1日至2019年12月31日。2017年11月28日，被告向原告发出《终止（解除）劳动合同通知书》，内容为：“根据医院美容中心业务工作的实际情况，经研究，我院将于2017年12月31日解除与你劳动合同，与你的劳动关系因劳动合同解除即予终止，并请你于合同解除后15日内来我院人事部门办理解除劳动合同各项手续。”2017年12月29日，被告向原告出具了《终止（解除）劳动合同证明书》，并发放原告工资至2017年12月底。2018年1月10日，原告向淮安市淮阴区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委于当日作出《不予受理通知书》，原告遂诉至本院。
　　以上事实，双方当事人没有争议，本院予以确认在案。
　　双方对被告解除与原告的劳动关系是否合法及原告离职前十二个月的平均工资存有争议。对于劳动合同的解除原因，被告称因黄河路修高架，导致原告所在的生活美容部门经营困难、严重亏损，被告单位决定取消生活美容部门，原告也无法胜任其他专业岗位，故解除与原告的劳动合同。被告提供了其单位2016、2017年度美容中心生活美容工作量汇总表，证明美容中心生活美容项目严重亏损。经质证，原告对该汇总表不予认可，原告认为该汇总表系被告单方制作，没有任何数据支撑，并且被告在工作量严重下滑的2017年1月1日又与原告签订新的劳动合同，也与被告的说法不相符。本院对此认证如下：双方签订最后一份劳动合同时，被告单位2016年度美容中心生活美容项目的收入已不足以支付原告一人的工资，即当时的业务量已经严重下滑，被告后仍以生活美容项目业务量严重下滑为由解除与原告的劳动合同，并不符合劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化致使劳动合同无法履行的情形，故被告的解除行为属违法解除。
　　对于原告离职前十二个月的平均工资，原告主张其2017年度工资总额为80137.04元，月平均工资为7964元（含社会保险扣费平均每月728.91元），被告主张原告2017年工资总额为79601元，月平均工资为6633.4元，双方的争议在于2017年4月28日的生育补贴9713.88元以及被告单位发放的第13月工资、房补、节日工会福利是否应计算为原告的工资。被告提供了一份淮安市职工生育保险支付明细表（单位结算），证明生育补贴是女职工生育时由医保处给予的补贴，并非原告的工资。本院对此认证如下：月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。根据被告提供的证据，能够证明生育补贴系由社会保险经办机构支付的生育保险待遇，而非被告向原告发放的工资，但是被告单位所发放的第13月工资、房补、节日工会福利等货币性收入应计算为原告的月工资，故本院计算原告的月平均工资为6597.51元，低于被告的主张，故本院按被告主张的6633.4元计算原告的月平均工资。
　　本院认为，因被告违法解除与原告的劳动合同，原告主张赔偿金有事实和法律依据，本院依法予以支持，根据原告当月平均工资及工作年限，本院计算被告应支付原告赔偿金为6633.4元某7.5某2=99501元。对于原告主张的代通知金，因原告系被被告单位违法解除劳动合同，不符合支付代通知金的法定情形，本院对原告的该项诉讼请求依法不予支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十条、第八十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
　　一、被告淮安市第一人民医院于本判决生效后十日内支付原告程建亮赔偿金99501元；
　　二、驳回原告程建亮的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，本院免予收取。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江苏省淮安市中级人民法院。 

审判员　　陈海孝
二〇一八年四月十一日
书记员　　陈志劼 

附录法律条文：
1、《中华人民共和国劳动合同法》第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：
（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；
（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。
2、第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
3、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条劳动合同法第四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。劳动者在劳动合同解除或者终止前12个月的平均工资低于当地最低工资标准的，按照当地最低工资标准计算。劳动者工作不满12个月的，按照实际工作的月数计算平均工资。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
