程勤莲等诉莱州兴华工程有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54538971

程勤莲等诉莱州兴华工程有限公司劳动争议案

山东省莱州市人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁0683民初1955-1号

　　申请人：程勤莲。
　　申请人：程莉。
　　被申请人：莱州兴华工程有限公司。
　　法定代表人：张京波，经理。
　　申请人程勤莲、程莉与被申请人莱州兴华工程有限公司劳动争议一案，申请人程勤莲、程莉于2018年4月9日向本院申请财产保全，请求冻结被申请人莱州兴华工程有限公司的银行账户存款76万元，担保人中华联合财产保险股份有限公司以76万元诉讼财产保全责任保险为申请人程勤莲、程莉提供担保。
　　本院经审查认为，申请人的申请符合法律规定。为了保证案件审结后的顺利执行，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条、第一百零二条、第一百零三条第一款规定，裁定如下：
　　冻结被申请人莱州兴华工程有限公司的银行账户存款76万元，如存款不足此数额，只准存入，不准支取，待存足此数额后方可支取余额。
　　冻结期限为一年。
　　需要续行保全的，应当在保全期限届满七日前向本院提出续行保全的书面申请；逾期申请或者不申请的，自行承担不能续行保全的法律后果。履行义务后可以申请解除保全。
　　案件申请费4357.81元，由申请人程勤莲、程莉暂交。
　　本裁定立即开始执行。
　　如不服本裁定，可以自收到裁定书之日起五日内向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。 

审判员　　林立新
二〇一八年四月十日
书记员　　宋瑞雪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
