程标灯诉余达林追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54592224

程标灯诉余达林追索劳动报酬纠纷案

江西省乐平市人民法院
民事判决书 
(2018)赣0281民初608号

　　原告程标灯。本案现已审理终结。
　　原告程标灯诉称，被告一直在浙江东阳市一带承包建房工程。2013年下半年，原告经人介绍帮忙被告焊接石材。双方于2014年1月30日进行工资结算，当时被告因为没有钱支付工资，于是打下欠条，欠到原告工资款12800元，并约定2014年3月10日前付清。之后经原告多次催收无果。故原告具状诉至法院，请求依法调解或判决被告支付原告劳动报酬12800元，并承担诉讼费用。
　　为支持自己的主张，原告提供了身份证、欠条一张，旨在证实原告主体资格及被告欠原告工资款的事实。
　　被告余达林未到庭未作答辩。
　　经审理查明，原告称被告一直在浙江东阳市一带承包建房工程。2013年下半年，原告经人介绍帮忙被告焊接石材。双方于2014年1月30日进行工资结算，当时被告因为没有钱支付工资，于是打下欠条，欠到原告工资款12800元，并约定2014年3月10日前付清。之后经原告多次催收无果。故原告具状诉至法院，引起本案纠纷。
　　上述事实，有当事人陈述、庭审查实、举证材料等予以证实，本院予以认定。
　　本院认为，合法的劳动报酬受法律保护。本案中，原告受雇于被告从事焊接石材工作，被告依法应支付原告相应的劳动报酬。经双方结算，被告出具欠到原告工资款12800元的欠条一张，且被告余达林经本院依法传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，也未向本院提交书面答辩意见，视为其本人对自身诉讼权利的放弃。故原告诉请被告支付劳动报酬12800元依法成立，原告以此为据向本院起诉要求被告支付劳动报酬有事实和法律依据，依法应予以支持。据此，《中华人民共和国民法通则》第四条，《中华人民共和国合同法》第六十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　限本判决生效后即日内被告余达林支付原告程标灯工资款计人民币12800元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　上列款项到期后，如被告不自觉履行，原告可在本判决履行期第二日起两年内，向本院申请强制执行。
　　案件受理费120元，因适用简易程序减半收取计币60元，决定由被告余达林承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江西省景德镇市中级人民法院。 

审判员　　谢海华
二〇一八年五月二日
书记员　　王慧珍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
