程立诉重庆极匠建筑工程咨询有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54478339

程立诉重庆极匠建筑工程咨询有限公司追索劳动报酬纠纷案

重庆市九龙坡区人民法院
民事判决书 
(2017)渝0107民初17952号

　　原告：程立。
　　被告：重庆极匠建筑工程咨询有限公司，统一社会信用代码91500107MA5U8B9N2L。
　　法定代表人：何渝，职务不详。
　　原告程立与被告重庆极匠建筑工程咨询有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院立案受理后，发现本案不宜适用简易程序，依法裁定转为普通程序公开开庭进行了审理。原告程立到庭参加诉讼，被告重庆极匠建筑工程咨询有限公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，本院依法对其缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告程立诉称：原告于2017年2月15日到被告公司工程部从事工程部与项目部对接工作，与公司负责人刘臣口头约定工资4500元/月、未约定试用期。双方未签订劳动合同，被告未为原告购买社会保险。2017年4月14日，被告向原告转账支付了2017年2月15日至2月28日的工资2410.65元。2017年6月5日，刘臣口头通知原告回家待职。现诉至法院，请求判决：被告支付原告2017年3月1日至2017年6月5日期间的工资14250元。
　　被告重庆极匠建筑工程咨询有限公司未作答辩。
　　经审理查明：2017年4月14日，被告向原告账户转入2410.65元。2017年6月21日，原告向重庆市九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：被告支付2017年3月1日至2017年6月的工资14250元、未签订劳动合同双倍工资差额14250元。该委于2017年8月7日作出《超时未审结案件证明书》，原告遂诉至本院。
　　庭审中，原告陈述：其在被告公司工作至2017年6月5日，被告拖欠工资、通知其回家待职，由此离开被告公司。
　　原告为证明其在被告处上班及2017年2月工资为2410.65元，提供了《极匠建筑工程咨询公司2-3月份工明细表》复印件1张，该明细表无被告签章及相关工作人员签字，其中记载原告工资发放时间为“2.1-2.28”、实发工资2410.65元，领款人签字栏有原告签名。
　　上述事实，有原告提供的招商银行短信记录、仲裁申请书、《超时未审结案件证明书》、原告陈述及本院庭审笔录等在卷为据，足以认定。
　　本院认为：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。原告主张要求被告支付工资，应首先举证证明与被告存在劳动关系。原告举示的工资明细表为复印件，无用人单位签章，亦无用人单位相关工作人员签字，在无其他证据佐证的情况下，该证据的真实性不能确认，本院不予采信。原告举示的招商银行短信仅能证明被告向其转账2410.65元，并不能当然确定该笔款项性质为工资。综上，原告主张与被告存在劳动关系的证据不充分，其要求被告支付2017年3月1日至2017年6月5日期间工资14250元的诉讼请求依据不足，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告程立的诉讼请求。
　　本案案件受理费10元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费。递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　秦小东
人民陪审员　　周秀维
人民陪审员　　吴卿东
二〇一八年四月十日
法官助理杨雪莉
书记员刘韵源
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
