程艳明与吴江区盛泽镇新原日用品店劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109364

程艳明与吴江区盛泽镇新原日用品店劳动合同纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏05民终881号

　　上诉人（原审原告）：程艳明。
　　委托诉讼代理人:詹昌利。
　　被上诉人（原审被告）：吴江区盛泽镇新原日用品店。
　　主要负责人：徐启秀，店长。
　　委托诉讼代理人：周玲。
　　上诉人程艳明因与被上诉人吴江区盛泽镇新原日用品店（以下简称新原日用品店）劳动合同纠纷一案，不服苏州市吴江区人民法院（2017）苏0509民初11972号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　程艳明上诉请求：指令苏州市吴江区人民法院审理。事实和理由：本案起诉与上诉均系其真实意思表示，其也委托了代理人詹昌利。
　　程艳明向一审法院起诉请求：1、要求新原日用品店支付拖欠工资15020元；2、要求新原日用品店支付二倍工资差额15020元；3、要求新原日用品店向其出具离职证明。
　　一审法院在审理过程中发现本案起诉状与授权委托书上“程艳明”字样的签名存在明显不同，一审法院遂向程艳明户籍地址及起诉材料中送达地址确认书载明的地址发送通知，要求程艳明本人到庭说明提起本案诉讼是否为其本人的真实意思表示，但程艳明本人未在一审法院规定的时间到庭说明情况，也未向一审法院申请延期到庭,且未通过任何方式与一审法院进行联系。一审法院认为，根据上述情形可以认定，提起本案诉讼并非程艳明的真实意思表示。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条的规定，裁定：驳回本案的起诉。本案免收案件受理费。
　　本院审理查明，本案起诉状上“程艳明”签名为其委托诉讼代理人詹昌利所签，授权委托书及上诉状中“程艳明”签名为其本人所签。
　　本院认为，根据二审调查情况可以认定，提起本案诉讼系程艳明的真实意思表示。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十二条规定，裁定如下：
　　一、撤销苏州市吴江区人民法院（2017）苏0509民初11972号民事裁定；
　　二、本案指令苏州市吴江区人民法院审理。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　游冰峰
审判员　　蔡燕芳
审判员　　王小丰
二〇一八年四月十六日
法官助理俞渊
书记员江静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
