程钟渝诉重庆市家俊物业管理有限公司福利待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54419167

程钟渝诉重庆市家俊物业管理有限公司福利待遇纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初3055号

　　原告：程钟渝。
　　委托诉讼代理人：曾斌，重庆钧睿律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杨春梅，重庆钧睿律师事务所律师。
　　被告：重庆市家俊物业管理有限公司，统一社会信用代码915xxx635967579。
　　法定代表人：许明，总经理。
　　委托诉讼代理人：屈楚樵，上海市建纬（重庆）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：徐利蓉，上海市建纬（重庆）律师事务所律师。
　　原告程钟渝与被告重庆市家俊物业管理有限公司（以下简称“家俊公司”）福利待遇纠纷一案，本院于2018年1月18日受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告程钟渝及其委托诉讼代理人曾斌、杨春梅，被告家俊公司的委托诉讼代理人屈楚樵、徐利蓉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告程钟渝向本院提出诉讼请求：被告支付原告未休年休假工资2313.8元。事实和理由：原告于2014年6月30日入职被告处上班，担任收费员一职。上班时间为上两天白班，上两天夜班，休息两天，以此类推。白班上班时间为早上八点至晚上七点，晚班上班时间为晚上七点至第二天早上八点。双方签订劳动合同约定，合同期间为2014年6月30日至2017年6月29日。被告每月以现金形式向原告发放工资。劳动合同期满后，被告未与原告签订新的劳动合同，但原告一直在被告处上班至2017年11月30日。现被告不再让原告继续上班，但又未出具《终止劳动合同证明书》，也未支付原告经济补偿金、加班工资，也未让原告享受年休假。
　　被告家俊公司辩称，原、被告双方于2014年6月30日至2016年5月24日存在劳动关系，原告关于年休假工资的请求，计算时间为2014年6月30日至2016年5月24日，应当按照1500元/月的标准计算，但已经过了仲裁时效，故被告不应当支付。请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：2014年6月30日，家俊公司与程钟渝签订《劳动合同书》，合同期限为2014年6月30日至2017年6月29日，担任收费员工作。合同签订后，程钟渝在康田凯旋国际停车场工作至2017年11月30日，之后再未在家俊公司工作。程钟渝于2017年12月12日向重庆市渝中区劳动人事仲裁委员会申请仲裁。
　　另查明，家俊公司未安排程钟渝休年休假也未支付未休年休假工资，程钟渝于2016年6月起开始领取养老保险待遇。
　　对于上述当事人双方无争议的事实，本院予以确认。
　　程钟渝举示工资表、绩效奖金，拟证明程钟渝离职前12个月的月平均工资为2287.5元，家俊公司质证认为该证据是复印件，对真实性不予认可。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。”《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定“劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。”
　　本案原告2014年6月30日到被告处工作，被告未安排原告休年休假，应当向原告支付未休年休假的工资。原告于2016年5月24日已年满50周岁，达到法定退休年龄，双方的劳动关系依法终止，原告应当在2017年5月23日之前申请仲裁，要求被告支付未休年休假的工资，但原告于2017年12月12日申请仲裁，已超过法定仲裁时效，故其诉讼请求本院不予支持。
　　综上所述，对原告的诉讼请求，本院不予以支持。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　驳回原告程钟渝的诉讼请求。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由原告程钟渝负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　赵辉
二〇一八年四月三日
法官助理徐浩然
书记员余顺辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
