程钟渝诉重庆市家俊物业管理有限公司经济补偿金纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54419165

程钟渝诉重庆市家俊物业管理有限公司经济补偿金纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初3040号

　　原告：程钟渝。
　　委托诉讼代理人：曾斌，重庆钧睿律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：杨春梅，重庆钧睿律师事务所律师。
　　被告：重庆市家俊物业管理有限公司，统一社会信用代码915xxx635967579。
　　法定代表人：许明，总经理。
　　委托诉讼代理人：屈楚樵，上海市建纬（重庆）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：徐利蓉，上海市建纬（重庆）律师事务所律师。
　　原告程钟渝与被告重庆市家俊物业管理有限公司（以下简称“家俊公司”）经济补偿金纠纷一案，本院于2018年1月18日受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告程钟渝及其委托诉讼代理人曾斌、杨春梅，被告家俊公司的委托诉讼代理人屈楚樵、徐利蓉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告程钟渝向本院提出诉讼请求：被告支付原告经济补偿金8006.25元。事实和理由：原告于2014年6月30日入职被告处上班，担任收费员一职。上班时间为上两天白班，上两天夜班，休息两天，以此类推。白班上班时间为早上八点至晚上七点，晚班上班时间为晚上七点至第二天早上八点。双方签订劳动合同约定，合同期间为2014年6月30日至2017年6月29日。被告每月以现金形式向原告发放工资。劳动合同期满后，被告未与原告签订新的劳动合同，但原告一直在被告处上班至2017年11月30日。现被告不再让原告继续上班，但又未出具《终止劳动合同证明书》，也未支付原告经济补偿金、加班工资，也未让原告享受年休假。
　　被告家俊公司辩称，原、被告双方于2014年6月30日至2016年5月24日存在劳动关系，至原告起诉之日，原告请求已超过了仲裁时效。原告2016年5月24日之后的请求不应当适用劳动法及劳动合同法的规定。原告在被告处工作应当计算2个月的经济补偿金，其工资标准为1500元/月，但经济补偿金已经过了仲裁时效，被告不应当支付。请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：2014年6月30日，家俊公司与程钟渝签订《劳动合同书》，合同期限为2014年6月30日至2017年6月29日，担任收费员工作。合同签订后，程钟渝在康田凯旋国际停车场工作至2017年11月30日，之后再未在家俊公司工作。程钟渝于2017年12月12日向重庆市渝中区劳动人事仲裁委员会申请仲裁。
　　另查明，程钟渝于2016年6月起开始领取养老保险待遇。
　　对于上述当事人双方无争议的事实，本院予以确认。
　　程钟渝举示工资表、绩效奖金，拟证明程钟渝离职前12个月的月平均工资为2287.5元，家俊公司质证认为该证据是复印件，对真实性不予认可。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形。”《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定“劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。”本案原告于2016年5月24日已年满50周岁，达到法定退休年龄，双方的劳动关系依法终止，该情形不符合用人单位向劳动者支付经济补偿的条件，被告无需向原告支付解除劳动合同经济补偿金。
　　综上所述，对原告的诉讼请求，本院不予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　驳回原告程钟渝的诉讼请求。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由原告程钟渝负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　赵辉
二〇一八年四月三日
法官助理徐浩然
书记员余顺辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
