窦传信诉杜冰追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54405102

窦传信诉杜冰追索劳动报酬纠纷案

山东省茌平县人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁1523民初281号

　　原告：窦传信。
　　被告：杜冰。
　　原告窦传信与被告杜冰追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月11日立案。
　　原告窦传信向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院依法判令被告杜冰支付劳动报酬款2850元及利息；2、本案诉讼费用由被告杜冰承担。事实和理由：被告杜冰从事容器罐加工，多次找原告窦传信介绍工人为其提供劳务，被告杜冰于2017年1月25日向原告窦传信出具欠据1份，原告窦传信多次向被告杜冰催要借款本息未果，故诉至法院。
　　本院经查明，原告窦传信提供的被告杜冰送达地址为“茌平县温陈街道办事处杜庄村”，经本院查证无法送达被告杜冰。经本院释明，原告窦传信未向本院提供被告杜冰准确的送达地址及具体有效身份信息。
　　本院认为：《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定：“起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖”。当事人起诉必须有明确的被告，原告窦传信不能提供被告杜冰准确的送达地址及具体有效身份信息，现经本院查证后仍不能确定被告的送达地址属于法律规定的“被告不明确”情形，应予驳回起诉，待被告杜冰具体送达地址和联系方式或有效身份信息确定后，可另行起诉。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项之规定，裁定如下：
　　驳回原告窦传信的起诉。
　　所收案件受理费50元，由本院退回原告窦传信。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省聊城市中级人民法院。 

审　判　长　　朱振锋
人民陪审员　　郝金英
人民陪审员　　杨俊波
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　李　杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
