窦月元与徐州雅轩阁家具有限公司工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122544

窦月元与徐州雅轩阁家具有限公司工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终967号

　　上诉人（原审原告）：窦月元。
　　委托诉讼代理人：李明珠，江苏多师律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：徐州雅轩阁家具有限公司。
　　法定代表人：庞宏，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：郭方美，徐州市贾汪区维权法律服务所法律工作者。
　　上诉人窦月元因与被上诉人徐州雅轩阁家具有限公司（以下简称雅轩阁公司）工伤保险待遇纠纷一案，不服徐州市贾汪区人民法院（2017）苏0305民初5589号民事判决。向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行审理。本案现已审理终结。
　　窦月元的上诉请求：撤销原判，发回重审或依法改判支持上诉人的诉请。事实及理由：1、一审法院认定双方在工伤认定前达成的《协议》为工伤保险待遇赔偿是错误的，应是违反《安全生产法》造成的人身损害赔偿《协议》，且《协议》内容也没有工伤保险待遇上的赔偿项目；2、被上诉人举证的司法鉴定书，是在《协议》前由司法鉴定所出具的鉴定意见，但司法鉴定所无权对工伤伤残等级进行鉴定，如果被上诉人将其举证的依司法鉴定所的鉴定意见当作了工伤鉴定的等级进行了工伤待遇赔偿，这可以看作是被上诉人的重大误解，被上诉人可以申请撤销，另案向上诉人主张返还不当得利；3、根据相关法律规定，上诉人可同时主张人身损害赔偿和工伤保险待遇赔偿；4、一审程序违法，2017年11月22日开庭，在法庭辩论时，法官当庭劝上诉人撤诉，并称：已经评议，不撤诉就驳回起诉。违反最高法院有关规定；5、一审法院认定职工举证工资支付数额是错误的，工资支付数额应由用人单位举证，并不适用谁主张谁举证原则。
　　雅轩阁公司答辩称：一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求二审依法核实，驳回上诉人上诉请求，维持原判。
　　窦月元向一审法院诉请：1.依法判决雅轩阁公司支付一次性伤残补助金31500元（3500元/月×9）、一次性工伤医疗补助金50000元、一次性伤残就业补助金25000元、停工留薪期工资35000元（3500元/月×10）、停工留薪期满至劳动能力鉴定前的工资待遇21000元（3500元×6）；2、诉讼费用由雅轩阁公司承担。
　　一审法院查明：关于窦月元月平均工资数额问题。窦月元主张其月平均工资为3500元，雅轩阁公司主张窦月元月平均工资为2204.2元。窦月元提供的工资单明细显示其工资数额如下：8月份1126元、9月份2802元、10月份2168元、11月份2051元、12月份2874元，与雅轩阁公司提供的工资单明细一致，故法院认定窦月元的平均工资为2204.2元。窦月元主张其每月另发放现金，但未提供证据证明其发放现金的事实以及具体发放的数额，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。故窦月元主张其月平均工资为3500元，法院不予确认。
　　2015年12月27日10时30分许，窦月元在徐州雅轩阁家具有限公司精裁车间使用电锯锯木料过程中，右手被电锯锯伤。同日入住徐州仁慈医院，诊断为：1、特指手指血管损伤（右环指小指双侧指固有动脉）；2、特指手指指神经损伤（右环指及小指双侧指固有神经）；3、腕和手水平肌肉和肌腱损伤（右中指指伸肌腱、环小指指深屈肌腱）；4、掌指和指间关节处的手指韧带创伤性破裂（右中环小指远指间关节双侧韧带）；5多发性指骨骨折（右中环小指指骨骨折伴缺损）；6、指关节脱位；7、特指单个手指部分或完全切断（右示指）；8、上肢撕脱伤（右环指）；9、开放性手指损伤伴指甲损害（右中环小指皮肤软组织缺损伴中环指甲床损伤）。2016年7月15日，经中国太平洋人寿保险股份有限公司徐州中心支公司委托徐州市医学院司法鉴定所鉴定，窦月元的损伤人身保险构成9级伤残。
　　2016年9月21日，窦月元（乙方）与雅轩阁公司（甲方）双方达成赔偿协议，内容为：“乙方2015年在甲方工作期间，由于工作失误造成手指受伤，经徐州市仁慈医院多次治疗，已经把手指看好，现双方自愿协商达成以下协议：甲方一次性补助乙方伤残补助金、一次性工资、一次性其他补助金总计人民币玖万元整，一次性结清，永无后患。双方签订合同之日起，甲方一次性把款打给乙方，乙方提供账号62×××70，如果违约乙方付给甲方违约金人民币肆万元。本合同自签订之日起生效”。协议签订当日，雅轩阁公司转账给窦月元9万元。
　　2017年2月27日，徐州市人力资源和社会保障局出具徐人社工认字〔2017〕第10号认定工伤决定书，认定窦月元受到的事故伤害属于工伤。2017年6月13日，徐州市劳动能力鉴定委员会出具徐劳工复鉴通〔2017〕第45号徐州市劳动能力鉴定复核鉴定结论通知书，认定窦月元2015年12月27日的伤情构成九级伤残无护理依赖，同时撤销徐劳工鉴通〔2017〕第201703286号鉴定结论。2017年9月4日，窦月元向徐州市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请。2017年9月12日，徐州市劳动人事争议仲裁委员会出具转法院劳动争议案件确认书。
　　另查明，雅轩阁公司未给窦月元缴纳工伤保险。窦月元月平均工资为2204.2元。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为：1、窦月元主张安全生产事故的人身损害赔偿和工伤保险待遇兼得是否具有法律依据；2、2016年9月21日签订的赔偿协议能否撤销。
　　一、关于窦月元主张安全生产事故的人身损害赔偿和工伤保险待遇兼得是否具有法律依据的问题。法院认为，用人单位未依法缴纳工伤保险费，劳动者因第三人侵权造成人身损害并构成工伤，侵权人已经赔偿的，劳动者有权请求用人单位支付除工伤医疗费用之外的工伤保险待遇。但本案非第三人侵权造成的损害，窦月元主张人身损害赔偿和工伤保险待遇兼得无事实和法律依据。窦月元主张依据《中华人民共和国安全生产法》第四十八条的规定，生产经营单位必须依法参加工伤保险，为从业人员缴纳保险费。国家鼓励生产经营单位投保安全生产责任保险要求获得安全生产事故双重赔偿，更于法无据。
　　二、关于2016年9月21日签订的赔偿协议能否撤销的问题。经当庭向窦月元释名，窦月元坚持不变更或撤销该协议。另，即使窦月元主张撤销该协议，法院认为，劳动者受到工伤，用人单位与劳动者达成赔偿协议后，劳动者又提起仲裁和诉讼，要求用人单位按照工伤保险待遇赔付的，对该协议的效力应当区分情况处理：1、如果该赔偿协议是在劳动者已认定工伤和评定伤残等级的前提下签订，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形的，应认定有效；但是如果劳动者能举证证明该协议存在重大误解或显失公平等情形，符合可变更或者可撤销情形的，可视情况处理；2、如果该赔偿协议是在劳动者未经劳动行政部门认定工伤和评定伤残等级的情形下签订，且劳动者实际所获赔偿明显低于法定工伤保险待遇标准的，可以变更或撤销补偿协议，裁决用人单位补充双方协议低于工伤保险待遇的差额部分。本案双方达成赔偿协议时，虽未经劳动行政部门认定为工伤，但已委托徐州医学院司法鉴定所对窦月元的损伤进行了鉴定，鉴定结果为九级，故2016年9月21日签订的赔偿协议是按照九级伤残赔偿，且窦月元所获赔偿并未明显低于法定工伤保险待遇标准，藉此，即使窦月元要求变更或者撤销该协议法院亦不予支持。综上，窦月元诉请要求相关工伤保险待遇法院不予支持。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，遂判决，驳回窦月元的诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　二审查明事实与一审查明事实一致。
　　一、关于上诉人主张安全生产事故的人身损害赔偿和工伤保险待遇纠纷兼得是否具有法律依据问题。
　　本院认为，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第12条第1款规定：“依法应当参加工伤保险统筹的用人单位的劳动者，因工伤事故遭受人身损害，劳动者或者其近亲属向人民法院起诉请求用人单位承担民事赔偿责任的，告知其按《工伤保险条例》的规定处理。”本案中，窦月元于2015年12月27日在雅轩阁公司工作过程中受伤，于2017年6月13日被认定为工伤，窦月元并没有对工伤认定书提出异议，还据此主张各项工伤保险待遇，故上诉人窦月元主张按照民事侵权赔偿无法律依据。
　　二、关于2016年9月21日双方签订的赔偿协议问题。
　　本院认为，劳动者受到工伤，用人单位与劳动者达成赔偿协议后，劳动者又提起仲裁和诉讼，要求用人单位按照工伤保险待遇赔付的，如果该赔偿协议是在劳动者未经劳动行政部门认定工伤和评定伤残等级的情形下签订，且劳动者实际所获赔偿明显低于法定工伤保险待遇标准的，可以变更或撤销补偿协议，裁决用人单位补充双方协议低于工伤保险待遇的差额部分。本案中，双方达成赔偿协议时，已经徐州医学院司法鉴定所鉴定为工伤九级，双方也是按照九级伤残签订的《协议书》，且上诉人实际获得的赔偿数额并未明显低于法定工伤保险待遇的赔偿数额，故上诉人主张撤销2016年9月21日的赔偿协议书本院不予支持。
　　综上，上诉人窦月元的上诉请求不能成立，本院不予支持。一审法院认定事实清楚，适用法律正确，依法予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　祝　杰
审判员　孟　娟
审判员　崔金城
二〇一八年四月二十三日
法官助理葛文伟
书记员苗鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
