章丘市茂盛园林建筑材料有限公司与王侠劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11201759

章丘市茂盛园林建筑材料有限公司与王侠劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终1427号

　　上诉人（原审原告）：章丘市茂盛园林建筑材料有限公司。
　　法定代表人：苏德宝，总经理。
　　委托诉讼代理人：栗昭伟，山东济青律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王侠。
　　委托诉讼代理人：张保建，章丘普集法律服务所法律工作者。
　　上诉人章丘市茂盛园林建筑材料有限公司（以下简称茂盛公司）因与被上诉人王侠劳动争议一案，不服济南市章丘区人民法院（2017）鲁0181民初981号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　茂盛公司上诉请求：1.撤销一审民事判决书，依法改判或发回重审；2.一、二审诉讼费由王侠承担。事实和理由：一审法院认定事实不清，导致法律适用错误。劳动者与用人单位建立劳动关系，必须具备劳动用工合意，否则其他条件都具备，没有用工合意，所从事的就不是用人单位安排的劳动，劳动关系就不成立。一审中，茂盛公司已举证证明，王侠到茂盛公司处劳动，她是替工，并未告知茂盛公司。王侠的劳动岗位谈不上用人单位安排的问题。对此，王侠本人并不否认。其代理人称是一个叫姜绍云的人介绍王侠去的，但我单位不知道，这个人既无书面证据向法庭提交，也未出庭作证，说白了，根本为没有这回事。王侠的替班报酬并非茂盛公司所发。发现王侠受伤后，茂盛公司虽立即送医院治疗，但这同劳动关系的成立并不具有同一性。故一审判决认定事实不清，法律适用不当，应予纠正。
　　王侠辩称，针对茂盛公司的上状口头答辩如下，一审判决认定事实清楚，证据确凿，适用法律正确，判决正确，请求二审法院查明案情后，驳回茂盛公司的上诉，维持原判。
　　茂盛公司向一审法院起诉请求：1.依法确认茂盛公司、王侠不存在劳动关系；2.本案诉讼费用由王侠承担。
　　一审法院认定事实：1.茂盛公司成立于2014年1月17日，系自然人投资的有限责任公司。经营范围包括：园林建筑材料、保温材料、耐火材料、景观砖、耐火砖的加工、销售，货物进出口，技术进出口。王侠生于1971年8月9日，具备劳动主体资格。
　　2.2016年7月8日下午，王侠在茂盛公司处从事压砖机工作过程中受伤，伤后被送往医院抢救治疗。王侠在医院住院期间的医疗费用14余万元，均由茂盛公司支付。王侠出院后，王侠之夫于新先后多次与茂盛公司法定代表人苏德宝电话联系，包括取钢针以及事后的赔偿事宜进行沟通。
　　3.2016年12月27日，王侠向济南市章丘区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，请求确认申请人（王侠）与被申请人（茂盛公司）自2016年6月26日至2017年1月存在劳动关系。该委员会经审理认为王侠在茂盛公司处从事劳动，在工作中受伤的事实清楚，于2017年2月3日做出章劳人仲案【2017】6号仲裁裁决书，裁决：王侠与茂盛公司自2016年6月26日至2017年1月存在劳动关系。茂盛公司对该仲裁裁决书不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为,王侠在茂盛公司从事劳动过程中受伤，事实清楚。根据《中华人民共和国劳动合同法》（以下简称劳动合同法）第十九条，参照《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条规定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录；(二)用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件；(三)劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录；(四)考勤记录；(五)其他劳动者的证言等。其中，(一)、(三)、(四)项的有关凭证由用人单位负举证责任。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。针对本案而言，首先，王侠提供的证据可以相互印证，证实茂盛公司与王侠符合法律、法规规定的主体资格，王侠向茂盛公司提供了劳动，其所提供的劳动亦属于茂盛公司业务组成部分，并在劳动过程中受伤的事实，符合劳动关系的特征。且，茂盛公司认可王侠在其处“干活”时受伤，且已支付王侠的相应医疗费用。根据劳动合同法第七条规定，“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系”。因此，王侠主张其与茂盛公司存在劳动关系，证据充分，一审法院应予采信。其次，招工形式以及劳动报酬的发放属于用工单位的经营自主权范畴。茂盛公司作为用人单位，依法应建立职工名册、工资支付凭证或记录、考勤记录等与劳动者相关的资料备查，其未能提供相应的职工档案资料，当属管理方面存有瑕疵，不能以此否定用工的事实。故，茂盛公司主张王侠系私自替班，双方未达成用工合意，证据不足，一审法院不予采信。再次，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定，“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。”王侠主张其2016年6月26日经人介绍到茂盛公司工作，茂盛公司虽有异议，未能提供相应证据予以反驳，依法应承担举证不能的法律后果。故，一审法院采信王侠之主张成立。王侠受伤后，双方针对理赔事宜以及劳动关系的解除未作处理，因此王侠主张其自2016年6月26日至2017年1月份期间与茂盛公司存在劳动关系，理由正当，一审法院应予支持。
　　综上所述，王侠在茂盛公司工作过程中致伤，事实清楚，双方未签订书面劳动合同，劳动关系自茂盛公司用工之日开始建立。茂盛公司主张双方不存在劳动合意、劳动关系不成立，证据不足，理由不当，一审法院不予支持。据此，依照上述法律规定以及《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决：章丘市茂盛园林建筑材料有限公司与王侠2016年6月26日至2017年1月份期间存在劳动关系。案件受理费10元，由章丘市茂盛园林建筑材料有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审法院认定事实属实，本院予以确认。另外，在一审庭审笔录中记载，上诉人代理人称上诉人单位没有对职工的考勤记录、工资支付记录、员工花名册，也没有为员工缴纳保险。一审庭审笔录又记载了以下内容：审？与她们（工人）结算后，是否办理相关手续。上诉人代理人答：没有。审？没有任何手续，财务如何进行结算？上诉人代理人答：财务不规范，没有财务帐，凭记录。
　　本院认为，用人单位与劳动者是否存在劳动关系，按照以下条件认定，（一）、用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）、用人单位依法制定的各项规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）、劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。本案中，茂盛公司与王侠均是符合法律、法规规定的主体资格，王侠向茂盛公司提供了劳动，其所提供的劳动亦属于茂盛公司业务组成部分。王侠在劳动过程中受伤后，茂盛公司支付了王侠的医疗费用。以上事实均符合劳动关系成立的条件。
　　茂盛公司作为用人单位，依法应建立职工名册、工资支付凭证或记录、考勤记录等与劳动者相关的资料备查。但茂盛公司在庭审中明确表示没有对职工的考勤记录、工资支付记录、员工花名册，也没有为员工缴纳保险。甚至在向职工支付劳动报酬后也没有办理任何手续，不建立财务帐。茂盛公司的企业管理如此混乱与不规范，决不应成为其不认可与王侠存在劳动关系的理由。故茂盛公司主张王侠只是替工，与王侠之间不存在劳动关系的证据不足，本院不予认定。王侠主张于2016年6月26日经人介绍到茂盛公司工作，茂盛公司虽有异议，未能提供相应证据予以反驳，依法应承担举证不能的法律后果。
　　综上所述，上诉人茂盛公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理10元,由上诉人章丘市茂盛园林建筑材料有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　车言江
审判员　　姜　涛
审判员　　曹　慧
二〇一八年四月十七日
书记员　　刘　红
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
