章国祥诉上海岚汐美容有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54229130

章国祥诉上海岚汐美容有限公司劳动合同纠纷案

上海市奉贤区人民法院
民事裁定书 
(2018)沪0120民初8118号

　　原告：章国祥。
　　委托诉讼代理人：谷洪波，上海知守律师事务所律师。
　　被告：上海岚汐美容有限公司。
　　法定代表人：李艳洋。
　　原告章国祥与被告上海岚汐美容有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2018年4月2日立案后，依法适用简易程序进行了审理。原告章国祥于2018年4月3向本院提出撤诉申请，并明确不再缴纳诉讼费。
　　本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。现原告自愿申请撤诉，于法无悖，本院予以准许。另，根据法律规定，当事人进行民事诉讼，应当按照规定交纳案件受理费，在预交期内未预交又不提出缓交申请的，按撤诉处理。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十八条、《最高人民法院关于适用的解释》第二百一十三条的规定，裁定如下：
　　本案按原告章国祥撤回起诉处理。 

审判员　　许力涛
二〇一八年四月三日
书记员　　罗　婷 

附：相关法律条文
一、《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十八条当事人进行民事诉讼，应当按照规定交纳案件受理费。财产案件除交纳案件受理费外，并按照规定交纳其他诉讼费用。
……
二、《最高人民法院关于适用的解释》
第二百一十三条原告应当预交而未预交案件受理费，人民法院应当通知其预交，通知后仍不预交或者申请减、缓、免未获人民法院批准而仍不预交的，裁定按撤诉处理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
