章宏球与安徽天诚保安服务有限公司等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11113885

章宏球与安徽天诚保安服务有限公司等劳动争议上诉案

安徽省安庆市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖08民终241号

　　上诉人(原审原告):章宏球。
　　委托诉讼代理人：章宏祥。
　　被上诉人(原审被告)：安徽天诚保安服务有限公司。
　　法定代表人：刘少云，经理。
　　委托诉讼代理人：杨友利，安徽中皖律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：中国人民解放军海军安庆医院。
　　法定代表人：胡炳德，院长。
　　委托诉讼代理人：唐克明，该公司职工。
　　上诉人章宏球因与被上诉人安徽天诚保安服务有限公司、中国人民解放军海军安庆医院劳动争议一案，不服安徽省安庆市迎江区人民法院（2017）皖0802民初1863号民事判决,向本院提起上诉。本院于2018年1月10日立案后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人章宏球及委托诉讼代理人章宏祥到庭，被上诉人安徽天诚保安服务有限公司的委托诉讼代理人杨友利到庭，被上诉人中国人民解放军海军安庆医院的委托诉讼代理人唐克明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　章宏球上诉请求：一、请求依法判决撤销一审判决书第一页“被告安徽天诚保安服务有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告章宏球带薪休假工资报酬6386.2元”判决，依法改判；二、请求依法判决撤销一审判决书第三项判决，依法改判；三、请求依法判决被上诉人安徽天诚保安服务有限公司、中国人民解放军海军安庆医院共同支付上诉人章宏球加班工资共计131570.6元，其中：（一）延长工作时间加班工资报酬41555.8元；（二）双休日加班工资报酬69148.9元；（三）法定节假日加班工资报酬10970.7元；（四）应休未休年休假加班工资报酬9895.2元；四、请求依法确认被上诉人安徽天诚保安服务有限公司违法解除与上诉人章宏球之间的劳动合同关系并支付赔偿金37889元，被上诉人中国人民解放军海军安庆医院承担连带赔偿责任；五、判决两被上诉人共同承担本案一、二审全部诉讼费。事实与理由：一、一审法院认定上诉人在被上诉人安徽天诚保安服务有限公司工作两年时间错误，计算上诉人未休年休假工资报酬错误。上诉人在中国人民解放军海军安庆医院警务室工作时间为25个月，在被上诉人处工作之前已经工作累计满20年，应享受年休假共计31天，另上诉人每天工作12小时。请求二审法院判令两被上诉人共同支付上诉人未休年休假工资报酬9895.2元。二、上诉人认为，一审法院对上诉人要求工作日加班费、双休日加班费、法定节假日加班费的诉讼请求不予支持无事实和法律依据且适用法律错误，请求二审法院依法纠正。三、上诉人认为，一审法院在“被告中国人民解放军海军安庆医院未与原告建立劳动关系，故原告要求被告中国人民解放军海军安庆医院承担民事责任的诉讼请求依法不予支持。”的认定中将“被告中国人民解放军海军安庆医院未与原告建立劳动关系”偷换了已得到上诉人充分证明并且得到一审法院认定的被上诉人中国人民解放军海军安庆医院与上诉人之间存在劳务派遣三方关系中的用工单位与被派遣劳动者关系，该审理认定违反了《劳动合同法》第六十二规定，是为对上诉人负有支付加班工资法定义务的中国人民解放军海军安庆医院开脱法律责任，损害了上诉人的合法权益，为此，上诉人请求二审法院查明事实，依法对一审法院作出的该错误认定予以纠正，依法支持上诉人合法诉请。四、上诉人认为，一审法院作出对上诉人要求被上诉人安徽天诚保安服务有限公司支付经济赔偿金的诉讼请求不予支持的认定无事实和法律依据。
　　安徽天诚保安服务有限公司辩称，1、上诉人在被上诉人处每月的报酬构成为：工资1670元+社保补贴+满勤奖，被上诉人对一审判决认定工资为2315元，没有提出上诉，是考虑照顾上诉人一方。希望双方矛盾能够早日化解。2、上诉人在一审中虽提供了海军116医院的值班登记本，但该登记本不是被上诉人发放工资的考核依据，不具有考勤表的性质，且登记本上没有具体的上班时间，还存在其他员工代签名的现象，登记本没有被上诉人管理人员的签名，未加盖被上诉人的印章，登记本不需要任何人审核，可以随意记录，警务室提供床铺，可以睡觉，故无法达到上诉人证明加班的目的。3、对于上诉人所称的违法解除劳动关系要求双倍赔偿金等诉求，答辩意见同一审。
　　中国人民解放军海军安庆医院辩称，医院与上诉人没有劳动关系，一审判决正确。
　　章宏球向一审法院起诉请求：一、被告保安公司向原告补付克扣工资7443元；二、被告保安公司和被告海军安庆医院共同支付原告加班费共计131747.93元，其中：（一）工作日加班费41587.10元；（二）双休日加班费69200.93元；（三）法定节假日加班费10979元；（四）职工年休假加班费9980.90元；三、确认被告保安公司违法解除与原告之间的劳动关系并支付赔偿金37924.59元，被告海军安庆医院承担连带责任；四、被告保安公司支付未与原告签订书面劳动合同双倍工资差额赔偿金27780元；五、被告保安公司和被告海军安庆医院共同承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：2015年4月1日，原告经被告保安公司定点定岗招聘劳务派遣，被安排到被告海军安庆医院警务室担任协警员，约定每月工资为2315元，但被告保安公司未与原告签订劳动合同。在被告海军安庆医院警务室内工作的协警员包括原告在内一共有四人，均为被告保安公司劳务派遣。警务室将四人分为两个班组，每班组两人，每班组工作时间制度为工作24小时（当日早上7:40至次日早上7:40，海军安庆医院值班室有休息的床铺）之后休息24小时，两班组轮流倒班，原告在被告海军安庆医院警务室工作期间未享受到职工带薪年休假待遇。2015年7月以前，原告每月工资为2315元；2015年8月至2016年1月原告每月工资为1970元；2016年2月原告工资为2150元；2016年3月、4月原告每月工资为1970元；2016年5月原告工资为2020元；2016年6月、7月、8月原告每月工资为1970元；2016年9月至2017年2月原告每月工资为2000元；2017年3月原告工资为2020元；2017年4月原告工资为2010元；2017年5月原告工资为1877元。两被告曾于2016年11月签订一份保安服务合同书，约定：协警人员须身体健康、品德良好、年龄在58周岁以下。2017年4月26日下午，被告保安公司口头通知原告，因原告年龄偏大，明天停止在被告海军安庆医院上班，在家等待通知到别处上班。但原告认为被告保安公司安排其到别处上班理由不足而拒绝到岗，坚持继续在被告海军安庆医院处上班。直到2017年4月29日原告到岗上班时发现，原告工作岗位已由被告海军安庆医院安排了他人上岗，导致原告未再上班。另查，原告于1976年3月至1981年10月在部队服兵役，1981年10月至2002年3月在安庆市百货大楼有限责任公司工作。
　　一审法院认为：原告受被告保安公司管理，且从事被告保安公司安排的有报酬的劳动，故原告与被告保安公司存在劳动关系。原告于2015年4月1日到被告保安公司工作，被告保安公司已超过一年未与原告签订书面劳动合同，应视为被告保安公司与原告已订立无固定期限劳动合同。原告到被告保安公司约定每月工资标准为2315元，2015年7月以前被告保安公司均按每月2315元工资标准发给了原告工资。但自2015年8月起至原告2017年4月29日离开被告保安公司，被告保安公司均少发原告工资，具体为：2015年8月至2016年1月少发工资（2315元-1970元）×6=2070元；2016年2月少发工资2315元-2150元=165元；2016年3月和4月少发工资（2315元-1970元）×2=690元；2016年5月少发工资2315元-2020元=295元；2016年6月、7月、8月少发工资（2315元-1970元）×3=1035元；2016年9月至2017年2月少发工资（2315元-2000元）×6=1890元；2017年3月少发工资2315元-2020元=295元；2017年4月少发工资2315元-2010元=305元；2017年5月少发工资2315元-1877元=438元，以上共计7183元系被告保安公司少付的原告工资，依照法律规定应当支付给原告，故对原告要求补付工资7443元的诉讼请求依法予以部分支持。原告于1976年3月至1981年10月在部队服兵役，1981年10月至2002年3月在安庆市百货大楼有限责任公司工作，累计工作已满20年，在被告保安公司工作二年时间未休年休假，被告保安公司应支付原告带薪年休假工资报酬6386.2元（2315元/21.75天×15天×200%×2）。原告工作一天，休息一天，且被告海军安庆医院警务室有床铺可以休息。故原告从事的保安工作符合不定时工作制的实质特点，被告对原告采取的是集中工作，集中休息，弹性工作时间等适当的不定时工作和休息方式，且原告被安排到被告海军安庆医院警务室担任协警员，也知道工作一天，休息一天的工作制度，故对原告要求工作日加班费、双休日加班费、法定节假日加班费的诉讼请求依法不予支持；原告于1958年8月6日出生，至2017年4月26日年龄已超过保安服务合同书约定的协警员必须58岁以下。故因此被告保安公司安排原告到别处上班，但原告拒不到岗，应系严重违反被告保安公司的规章制度，被告保安公司可以解除双方的劳动合同。因原告系严重违反被告保安公司的规章制度，故对原告要求被告保安公司支付经济赔偿金的诉讼请求依法不予支持；2015年4月1日，原告被安排到被告海军安庆医院警务室担任协警员，至2015年5月1日被告保安公司未与原告签订劳动合同，原告就应当知道其权利被侵害，但原告于2017年5月才申请劳动争议仲裁，故原告要求被告保安公司支付未签订劳动合同的双倍工资已超过一年的时效，对该项诉讼请求亦依法不予支持。被告海军安庆医院未与原告建立劳动关系，故对原告要求被告海军安庆医院承担民事责任的诉讼请求依法不予支持。据此，依据《中华人民共和国劳动法》第三条、第三十九条、《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第三款、第二十九条、第三十九条第（二）项、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、《职工带薪年休假条例》第三条、第五条第三款、《企业职工带薪年休假实施办法》第十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，原审判决：一、被告安徽天诚保安服务有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告章宏球工资7183元、带薪年休假工资报酬6386.2元，共计13569.2元；三、驳回原告章宏球的其他诉讼请求。如不按上述指定的期间履行给付金钱的义务，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担3元，被告负担2元（原告已预交，被告在履行本判决确定的给付义务时一并给付原告）。
　　本院二审期间，双方当事人均未提供新的证据，且未对一审证据提出复核意见，二审认证意见与一审一致。经审理查明，一审查明事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，综合双方当事人的举证、质证及诉辩意见，本案二审争议焦点：1、原判对带薪年休假工资报酬计算是否正确，上诉人主张的加班工资报酬共计131570.6元是否应予支持；2、上诉人主张的违法解除劳动合同经济赔偿金37889元是否应予支持；3、上诉人主张海军安庆医院应对上述费用承担连带责任的请求是否应予支持；
　　一、关于原判对带薪年休假工资报酬计算是否正确，上诉人主张的加班工资报酬共计131570.6元是否应予支持的问题。章宏球2015年4月1日至2017年4月26日被安排到海军安庆医院警务室工作，原审法院按两年时间计算带薪年休假工资报酬并无不当。章宏球在海军安庆医院工作期间，工作一天，休息一天，且中国人民解放军海军安庆医院有床铺可以休息，可见中国人民解放军海军安庆医院对章宏球采取的是集中工作，集中休息，弹性工作时间等适当的不定时工作和休息方式，故章宏球从事的保安工作符合不定时工作制的实质特点。综合章宏球在海军安庆医院工作期间的工作性质及特点，海军安庆医院已安排了合理的休息时间，故原审法院对上诉人主张的加班工资报酬共计131570.6元不予支持并无不当。
　　二、关于上诉人主张的违法解除劳动合同经济赔偿金37889元是否应予支持的问题。章宏球于1958年8月6日出生，至2017年4月26日年龄已超过保安服务合同书约定的协警员必须58岁以下。安徽天诚保安服务有限公司安排章宏球到别处上班，但章宏球拒不到岗，应系严重违反被告保安公司的规章制度，安徽天诚保安服务有限公司可以解除双方的劳动合同。因章宏球系严重违反安徽天诚保安服务有限公司的规章制度，故对上诉人主张的违法解除劳动合同经济赔偿金37889元不予支持。
　　三、关于上诉人主张海军安庆医院应对上述费用承担连带责任的请求是否应予支持的问题。本案中采用的是人才派遣的用人模式，形成安徽天诚保安服务有限公司与章宏球之间的隶属关系、安徽天诚保安服务有限公司与中国人民解放军海军安庆医院的合作关系，以及中国人民解放军海军安庆医院与章宏球的工作关系。很显然，中国人民解放军海军安庆医院只管使用中的工作考核，剩下的一切管理工作，包括工资薪酬的发放、社会保险的代收代缴、合同的签订、续订、和解除，相关问题和争议的处理、日常一系列的人事管理等，全部由安徽天诚保安服务有限公司负责。章宏球主张海军安庆医院承担连带责任缺乏法律依据。
　　综上所述，章宏球的上诉请求不能成立，应予以驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费5元，由上诉人章宏球负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周大庆
审判员　　马　骥
审判员　　崔　智
二〇一八年四月九日
书记员　　程　延 

附相关法律条文第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
