章晋淼与通山县教育局人事争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11192746

章晋淼与通山县教育局人事争议纠纷案

湖北省咸宁市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂12民终794号

　　上诉人（一审起诉人）：章晋淼。
　　委托诉讼代理人：袁观主，湖北名卓律师事务所律师。
　　上诉人章晋淼因与通山县教育局人事争议纠纷一案，不服湖北省通山县人民法院（2018）鄂1224民初693号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　章晋淼上诉请求：撤销湖北省通县人民法院（2018）鄂1224民初693号民事裁定，裁定指令通山县人民法院对本案进行审理。事实与理由：一、一审认定事实错误。上诉人的一审诉求为补发工资。自实行职称改革工资以来，所有教职工均晋升1-2级，唯上诉人至今未晋级。二、1998年病退后，工资标准仍照小教一级，上诉人应按正常退休计算工龄至60岁，按照38年工龄计算退休工资。
　　本院认为，《最高人民法院关于审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条规定，本规定所称人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行劳动合同所发生的争议。上诉人章晋淼因职称晋级、工龄计算问题诉至法院，其诉求不属于上述规定的人事争议范畴，其起诉不属于人民法院受理民事诉讼范围。
　　综上，章晋淼的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　涂海兰
审判员　　王　力
审判员　　汤兆光
二〇一八年五月七日
书记员　　王　晶 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第一款第一项第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
