符加强诉葛大勇追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54534959

符加强诉葛大勇追索劳动报酬纠纷案

四川省内江市东兴区人民法院
民事判决书 
(2018)川1011民初1167号

　　原告：符加强。
　　被告:葛大勇。
　　原告符加强与被告葛大勇追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月28日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告符加强到庭参加了诉讼。被告葛大勇经本院合法传唤无正当理由，拒不到庭参加诉讼，本案现已缺席审理终结。
　　原告符加强向本院提出诉讼请求：1.请求判决被告葛大勇支付拖欠的工资18881.00元；2.本案诉讼费由被告承担。事实及理由：原告2017年3月在被告所包的温江千禧河畔工地，从事外墙装修工作，至2017年6月被告欠原告工资18881.00元。被告未按照约定支付工资，经原告多次追讨无果现原告向法院起诉要求被告及时支付拖欠工资，并增加诉讼请求要求被告同时承担追收的费用车旅费249.50元。
　　被告葛大勇未答辩。
　　本院经审理认定事实如下：2017年3月原告受被告雇佣在被告承包的工地务工，至2017年6月11日被告尚欠原告工资18881.00元。被告向原告出具欠条一份载明“本人葛大勇今欠符加强温江千禧河畔工地7号楼工资款18881.00元（大写：壹万捌仟捌佰捌拾元）。葛大勇承诺2018年2月10日之前付清。注：付款分两次支付，第一次支付在2017年9月30日支付10000.00元（大写：壹万元）。第二次支付在2018年2月10日支付剩余工资8881.00元（大写：捌仟捌佰捌拾元）。若本人葛大勇未按时约定时间付款，愿承担一切法律责任，以上内容涂改无效。欠款人葛大勇2017年6月11日”。约定的付款时间到期后，被告没有及时履行付款义务，经原告多次追讨无果，现向法院起诉要求被告及时支付拖欠的工资及车旅费249.50元。
　　本院认为：原告在被告承包的工地务工，经双方结算被告拖欠原告工资18881.00元属实，被告应当按照约定及时向原告支付拖欠的工资，如不及时支付应当承担违约责任。原告在追讨工资的过程中所发生的旅差费用属于合理费用，被告也应当一并予以支付，因此原告的诉讼请求本院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条、第一百八十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告葛大勇于本判决生效之日起十日内向原告符加强支付工资18881.00元，及车旅费249.50元，合计19130.50元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费5.00元由被告葛大勇承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省内江
　　市中级人民法院。 

审判员　　郑伯秋
二〇一八年四月二日
书记员　　田　望
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
