等你约（北京）科技有限公司与朱康伟劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266247

等你约（北京）科技有限公司与朱康伟劳动争议二审民事判决书

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终4998号

　　上诉人（原审原告）：等你约（北京）科技有限公司。
　　法定代表人：何湘，执行董事。
　　委托诉讼代理人：陈榕金，北京市中银律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黄诗怡，北京市中银律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：朱康伟。
　　上诉人等你约（北京）科技有限公司（以下简称等你约公司）与被上诉人朱康伟劳动争议一案，不服北京市东城区人民法院（2017）京0101民初18417号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年5月3日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　等你约公司上诉请求：撤销原判，改判支持我公司的一审诉讼请求。事实和理由：根据我公司与朱康伟签订的劳动合同第四章第三条约定，我公司因生产工作任务不足、经营停止等原因可以安排朱康伟待工，在此期间我公司支付朱康伟的月生活费为北京市最低生活保障费。自2017年1月开始，我公司因运营出现重大问题，已不再向包括朱康伟在内的所有员工派发工作任务，属于上述劳动合同约定的情形。因此，自2017年1月开始，我公司仅需按照北京市最低生活保障标准向朱康伟支付最低生活保障费。
　　朱康伟辩称，同意一审判决，请予维持。
　　等你约公司向一审法院起诉请求：要求判令支付朱康伟2016年12月工资9000元、2017年1月工资900元、2017年2月工资900元，共计10800元。
　　一审法院认定事实：对于当事人双方没有争议的事实，法院予以确认。2015年11月26日，等你约公司与朱康伟签订劳动合同，朱康伟的入职时间为2015年11月23日，岗位为开发控制师，月工资标准15000元。自2016年12月份开始，等你约公司拖欠朱康伟工资。
　　庭审中，等你约公司提交邮件截图，截图上载明2016年12月朱康伟基本工资为9000元，等你约公司主张2016年11月25日之后朱康伟的月工资变更为9000元。朱康伟不认可该证据的真实性，主张其工资从未变更，应按合同约定支付工资。等你约公司未提交证据证明其主张。
　　朱康伟提交邮件和QQ记录，证明自己正常上班。等你约公司认可真实性，不认可证明目的，亦未提供相应证据。
　　一审法院认为,劳动者的合法权益受法律保护。用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。根据已查明事实，等你约公司主张自2017年1月起安排全员待岗，但因其未提供证据证明，故应承担举证不能的法律后果。朱康伟要求支付拖欠工资，理由正当，法院予以支持。等你约公司主张朱康伟的月工资有所变更，但未提交证据证明其主张。朱康伟主张应按合同约定月工资发放，法院予以采信。判决：自判决生效之日起7日内，等你约（北京）科技有限公司支付朱康伟2016年12月1日至2017年2月17日工资38275.86元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。根据查明的事实，等你约公司未向朱康伟按时支付2016年12月至2017年2月期间的工资。等你约公司虽主张自2017年1月起安排朱康伟待岗，但朱康伟对此不予认可，并提交QQ记录，证明其一直正常上班，而等你约公司未能就其公司所称安排待岗的事实提供任何证据予以证实。等你约公司主张朱康伟的月工资有所变更，但未提交证据证明其主张，故本院不予采信。故在此情形下，朱康伟要求等你约公司按照正常月工资标准向其支付拖欠的工资，于法有据。等你约公司上诉表示仅同意按照北京市最低生活保障标准即900元/月向朱康伟支付2017年1月、2月的工资，缺乏依据，本院不予支持。
　　综上所述，等你约公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由等你约（北京）科技有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　艳
审判员　窦江涛
审判员　王　磊
二〇一八年五月二十三日
法官助理张倩
书记员张晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
