管邦珍与中建八局第三建设有限公司公司工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155446

管邦珍与中建八局第三建设有限公司公司工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏03民终1261号

　　上诉人（原审原告）：管邦珍。
　　委托诉讼代理人：焦梓烜，江苏红杉树律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孙蒙蒙，江苏红杉树律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：中建八局第三建设有限公司。
　　法定代表人：李清超，该公司董事长。
　　被上诉人（原审被告）：中建八局第三建设有限公司徐州分公司。
　　负责人：何伟，该公司经理。
　　以上二被上诉人共同委托诉讼代理人：沈兆峰，江苏清正苑律师事务所律师。
　　上诉人管邦珍因与被上诉人中建八局第三建设有限公司、中建八局第三建设有限公司徐州分公司工伤保险待遇纠纷一案，不服江苏省徐州市云龙区人民法院（2016）苏0303民初6610号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，管邦珍称其已经与被上诉人私下和解，且对方已经履行完毕，并于2018年3月25日自愿申请撤回上诉。
　　本院认为，管邦珍在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许管邦珍撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　潘全民
审判员　　张　伟
审判员　　胡元静
二〇一八年四月十日
书记员　　陈斯雅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
