米易今菊贸易有限公司与刘洪春确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11112615

米易今菊贸易有限公司与刘洪春确认劳动关系纠纷上诉案

四川省攀枝花市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川04民终408号

　　上诉人（原审原告）：米易今菊贸易有限公司，统一社会信用代码：915xxx6568610XP。
　　法定代表人：李明菊，系该公司负责人。
　　委托诉讼代理人：余华，攀枝花市攀莲法律服务所法律工作者，执业证号：32303101100002。
　　被上诉人（原审被告）：刘洪春。
　　委托诉讼代理人：吴春阳，四川安宁律师事务所律师，执业证号：15xxx410969885。
　　上诉人米易今菊贸易有限公司（以下简称：今菊公司）因与被上诉人刘洪春确认劳动关系纠纷一案，不服四川省米易县人民法院(2017)川0421民初1207号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月23日立案后，依法组成合议庭，审理了本案。本案现已审理终结。
　　上诉人今菊公司上诉请求：撤销一审判决，改判今菊公司与刘洪春之间不存在劳动关系或发回重审；一、二审诉讼费由刘洪春承担。事实和理由：一、一审法院未依法分配举证责任，错误适用举证责任倒置。根据法律规定，刘洪春主张其与今菊公司存在劳动关系，必须承担举证责任。一审法院根据“川Ｄ×××××号重型货车行驶证载明车辆所有人为今菊公司，今菊公司的经营范围为普通货运”及“彭银刚是今菊公司车队长，刘洪春经欧建华介绍受彭银刚安排”，就认定刘洪春系今菊公司员工，彭银刚、欧建华没有资格安排刘洪春。二、一审判决认定事实错误。一审认定刘洪春与今菊公司存在事实劳动关系，但实际上刘洪春不存在未与今菊公司签订劳动合同并在今菊公司的管理下从事劳动，今菊公司没有对刘洪春进行管理，指定工作时间和场所，今菊公司不知道有刘洪春的存在，且川Ｄ×××××号重型货车属于罗涛，是罗涛挂靠今菊公司，刘洪春是受罗涛的安排和管理，报酬由罗涛支付。双方存在劳动关系的起止时间未审理清楚，不可能一直存在劳动关系。三、一审判决认定今菊公司与刘洪春存在劳动关系，适用法律错误。确认是否存在劳动关系，应以劳动者和用人单位具有人身上、经济上、组织上的从属性为考量依据，从刘洪春所述，只是通过介绍人介绍到今菊公司驾驶川Ｄ×××××号车辆，未与今菊公司产生直接劳动关系。
　　被上诉人刘洪春辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予以维持，驳回今菊公司的上诉请求。一、刘洪春已经尽到举证责任。刘洪春及今菊公司提交的证据足以证明刘洪春从事的是今菊公司安排的有报酬的属于今菊公司业务组成部分的工作。二、刘洪春提交的录音证据应予以采信。该录音行为没有违反法律规定。三、今菊公司关于“不知道有刘洪春这样一名驾驶员”的上诉理由不成立。刘洪春在仲裁阶段提交的证据可以证明今菊公司知晓刘洪春驾驶川Ｄ×××××号重型货车，且录音及刘宗发出具的情况说明中足以证明《车辆挂靠协议》真伪不明，罗涛认可第一次见到刘洪春，双方不可能在刘洪春受伤前形成雇佣关系。四、本案系确认今菊公司与刘洪春之间是否存在劳动关系之诉，劳动关系持续时间不属于本案确认范围，一审法院也无权在本案中确认。
　　原审原告今菊公司一审诉讼请求：1.判决今菊公司与刘洪春之间不存在事实劳动关系；2.案件受理费由刘洪春承担。
　　一审法院认定事实：川Ｄ×××××号重型货车行驶证载明的车辆所有人为今菊公司。今菊公司的经营范围为普通货运，彭银刚为今菊公司的车队队长。刘洪春经欧建华介绍，受彭银刚安排，于2017年2月19日开始驾驶川Ｄ×××××号重型货车，工作为运输沙石，2017年3月4日，刘洪春驾驶川Ｄ×××××号重型货车在中国路桥1号站停车时被后门夹伤头部。
　　一审法院认为，事实劳动关系是指虽然用人单位未与劳动者签订劳动合同，但是劳动者在用人单位的管理下从事劳动，用人单位为其提供劳动报酬的关系。在事实劳动关系中，劳动者实际接受用人单位的管理，在用人单位指定的工作时间、场所工作，其劳动成果被用人单位享有，劳动工具一般由用人单位提供，用人单位向劳动者发放工资。本案中，今菊公司的营业范围为普通货运，刘洪春接受该公司车队队长的管理，驾驶该公司川Ｄ×××××号重型货车，刘洪春的运输成果由今菊公司享有，刘洪春与今菊公司形成了事实劳动关系。综上，根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决：驳回今菊公司的诉讼请求。案件受理费5元，由今菊公司负担。
　　二审中，上诉人今菊公司与被上诉人刘洪春均未向本院提交新证据。
　　经本院二审审理查明的事实与一审查明的事实一致，本院依法予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点是今菊公司与刘洪春之间是否存在劳动关系。庭审中，今菊公司认可彭银刚系今菊公司员工，是今菊公司车队队长，且案涉川Ｄ×××××号车辆的《机动车行驶证》上载明该车辆的所有人是今菊公司，因此，刘洪春有理由相信彭银刚安排其驾驶川Ｄ×××××号重型车辆运输货物系履行今菊公司的职务行为。刘洪春是在为今菊公司提供劳动其劳动成果已由今菊公司享有。今菊公司主张川Ｄ×××××号重型车辆系罗涛所有，是罗涛挂靠在今菊公司名下，但今菊公司提交的《车辆挂靠协议》无法否定川Ｄ×××××号《机动车行驶证》上载明该车辆的所有人是今菊公司这一事实，故今菊公司的证明目的无法实现。另今菊公司主张刘洪春的报酬由罗涛支付，刘洪春受罗涛管理的事实没有提供证据予以证明，故本院对今菊公司的主张不予支持。结合刘洪春受伤后，今菊公司的后勤人员刘宗发支付生活费的事实，也能印证刘洪春与今菊公司之间存在事实劳动关系，故一审判决正确。
　　综上所述，上诉人今菊公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人米易今菊贸易有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　龚卫东
审判员　　李淑群
审判员　　王　前
二〇一八年四月三日
书记员　　许　那
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
