米绍洪诉四川广旺能源发展（集团）有限责任公司赵家坝煤矿公司赵家坝煤矿确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54633875

米绍洪诉四川广旺能源发展（集团）有限责任公司赵家坝煤矿公司赵家坝煤矿确认劳动关系纠纷案

四川省旺苍县人民法院
民事判决书 
(2018)川0821民初133号

　　原告：米绍洪。
　　委托诉讼代理人：何恩乾，四川天使明月律师事务所律师。
　　被告：四川广旺能源发展（集团）有限责任公司赵家坝煤矿。
　　负责人：何智，矿长。
　　委托诉讼代理人：肖阳武。
　　委托诉讼代理人：夏先全。
　　原告米绍洪与被告四川广旺能源发展（集团）有限责任公司赵家坝煤矿（以下简称：广旺能源公司赵家坝煤矿）确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年1月11日受理后，依法由审判员肖菊萍适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告米绍洪及其委托诉讼代理人何恩乾，被告广旺能源公司赵家坝煤矿的委托代理人肖阳武、夏先全到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告米绍洪向本院提出如下诉讼请求：依法判决原告米绍洪与被告广旺能源公司赵家坝煤矿于2002年3月1日至2017年12月11日期间存在劳动关系。事实与理由：原告米绍洪自1999年9月起在赵家坝煤矿驻北京矿务局长沟峪煤矿四川二队从事采煤、掘进工作，2002年5月1日，原、被告签订期限为12个月的劳动合同，合同签订后，原告米绍洪按照合同约定一直为被告工作。2002年8月27日，原告米绍洪在井下三槽一号工作时因煤堆垮塌导致其腰部第一腰椎粉碎性骨折，2002年12月，原、被告达成协议，由被告广旺能源公司赵家坝煤矿向原告支付赔偿金10000元，原告米绍洪才离开了该煤矿。当时被告广旺能源公司赵家坝煤矿未对原告米绍洪进行离岗健康检查，此后原告米绍洪一直感到身体不适，直至2017年4月11日原告在上海市肺科医院做身体检查，结论为：煤工尘肺壹期，有患职业病可能。原告米绍洪向旺苍县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认原、被告劳动关系成立。2018年1月2日，旺苍县劳动人事争议仲裁委员会以请求超过仲裁时效为由，作出《不予受理通知书》。为了维护原告米绍洪的合法权益，提出上述请求。
　　被告广旺能源公司赵家坝煤矿辩称：1、原告米绍洪出示的《劳动合同》是原告米绍洪与案外人所签，该合同与被告广旺能源公司赵家坝煤矿无关。原告米绍洪与被告广旺能源公司赵家坝煤矿之间既未签订书面劳动合同也未实际用工，双方不存在劳动关系；2、根据原告米绍洪的陈述，签订劳动合同时间和离开煤矿的时间均已超过10年，原告米绍洪的诉讼请求明显超过了仲裁诉讼时效；3、原来的服务公司解散时对合同期满的职工均进行了离岗前检查，只有提前离职的职工未做离岗前检查；4、2002年8月原告米绍洪受伤后，当时未进行工伤认定的情况下与案外人达成私下协议，与原赵家坝煤矿无关，原赵家坝煤矿在工伤保险机构已给职工参保，不存在私下赔偿问题。综上所述，故请求驳回原告米绍洪对被告广旺能源公司赵家坝煤矿的诉讼请求。
　　经审理查明：原广旺矿务局赵家坝煤矿服务社成立于1982年3月，后更名为广旺矿务局赵家坝煤矿劳动服务公司，经济性质为集体，生产经营方式为独立核算、自负盈亏，主管部门为广旺矿务局。2002年5月1日，原广旺矿务局赵家坝煤矿劳动服务公司与原告米绍洪签订《用工劳动合同》，合同期限从2002年5月1日起至2005年4月30日止，公司聘请原告米绍洪在北京市长沟峪煤矿四川二队从事采煤、掘进工作。2002年8月27日，原告米绍洪在井下三槽一号工作面被垮塌的煤炭砸伤，导致其腰部第一腰椎压缩性骨折，2002年12月27日，原告米绍洪与原广旺矿务局赵家坝煤矿劳动服务公司代表人邓长军、北京市长沟峪煤矿四川二队负责人胥洪德达成《关于米绍洪同志因工受伤一次性处理的协议书》，协议中约定：解除广旺矿务局赵家坝煤矿劳动服务公司与原告米绍洪之间劳动关系；支付一次性伤残赔偿金、一次性就业补助金及其他后期治疗费用共计10000元。原告米绍洪领取赔偿金后离开了北京市长沟峪煤矿四川二队。2017年4月11日，原告米绍洪在上海市肺科医院做身体检查，结论为：煤工尘肺壹期。2018年1月2日，原告米绍洪向旺苍县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认原、被告劳动关系成立。同日，旺苍县劳动人事争议仲裁委员会以原告米绍洪的请求超过仲裁时效为由，以旺劳人仲不（2018）年1号作出《不予受理通知书》。原告米绍洪不服仲裁裁决，于2018年1月11日诉至本院，并提出上述请求。
　　另查明：1979年8月原广旺矿务局赵家坝煤矿成立，2000年6月，广旺矿务局改制成立四川广旺能源发展（集团）有限责任公司，广旺矿务局赵家坝煤矿成为该公司的分支机构，改名为四川广旺能源发展（集团）有限责任公司赵家坝煤矿，即本案被告。
　　上述事实有以下证据：旺苍县劳动人事争议仲裁委员会作出的旺劳人仲不【2018】1号《不予受理通知书》、《用工劳动合同书》、《关于米绍洪同志因工受伤一次性处理的协议书》、上海市中科医院门诊病历、广元市工商行政管理局出具的广旺矿务局赵家坝煤矿劳动服务公司企业法人2002年年检报告书等证据证实，并经庭审质证，予以采信。
　　本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据事实或反驳诉讼请求所依据事实有责任提供证据，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案争议的焦点是原告米绍洪与被告广旺能源公司赵家坝煤矿是否存在劳动关系。本案中，原、被告之间是否存在劳动关系主要由被告广旺能源公司赵家坝煤矿承担举证责任，同时原告应对此提供初步证据。但原告米绍洪提供的证据中与原广旺矿务局赵家坝煤矿劳动服务公司签订《用工劳动合同》、《关于米绍洪同志因工受伤一次性处理的协议书》，能够证实原告米绍洪与原广旺矿务局赵家坝煤矿劳动服务公司于2002年5月1日建立劳动关系，于2002年12月27日双方解除劳动合同的事实。原告米绍洪是否与被告广旺能源公司赵家坝煤矿存在劳动关系，原告米绍洪未提供证据予以证实。根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条的规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。原告米绍洪与被告广旺能源公司赵家坝煤矿既未签订书面劳动合同，又未建立事实上的劳动关系，其主张双方于2002年3月1日至2017年12月11日期间存在劳动关系，因无证据证实，依法不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　原告米绍洪与被告四川广旺能源发展（集团）有限责任公司赵家坝煤矿于2002年3月1日至2017年12月11日期间不存在劳动关系。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由原告米绍洪负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省广元市中级人民法院。 

审判员　　肖菊萍
二〇一八年四月四日
书记员　　彭诗航
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
