糜新萍诉浙江星煌资产管理有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54601722

糜新萍诉浙江星煌资产管理有限公司劳动争议纠纷案

浙江省杭州市江干区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0104民初1619号

　　原告：糜新萍。
　　被告：浙江星煌资产管理有限公司。
　　法定代表人：孙良。
　　原告糜新萍为与被告浙江星煌资产管理有限公司（以下简称星煌公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月1日立案受理后，于2018年4月9日公开开庭进行了审理。原告糜新萍到庭参加诉讼。被告星煌公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告糜新萍诉称，原告于2017年3月15日入职被告处，从事销售副总经理职务。2017年8月20日左右，被告从天津颐博数码科技有限公司处获得其1000万股权融资承销份额。原告于2017年10月26日作为被告代表与投资人代表许超到天津颐博数码科技有限公司实地考察项目。在解答投资人代表种种疑虑并且如实报告投资人后，投资人于11月2日决定投资300万汇入天津颐博数码科技有限公司大股东宁国颐博游戏合伙企业（有限合伙）账户。2017年11月1日，受被告法定代表人孙良委托，原告于当日去江干区劳动局处理被告与其职员的劳动纠纷，被告认为原告处置不利，故原告被辞退。原告于2017年11月8日去到被告处进行所有工作的交接，被告要求原告签订一份不公平协议，如不签署则原告后果自负。由于原告没有签订不公平协议，以致出现上述综合所述。现原告不服仲裁裁决，请求：1、被告支付原告2017年11月基本工资1034.5元、提成工资150000元；2、被告支付原告月度最佳奖1000元、团队达标奖2000元、最佳团队奖2000元；3、被告支付原告未签订劳动合同的二倍工资差额30517元；4、被告支付原告违法辞退的赔偿金9000元。
　　被告星煌公司未答辩。
　　本案经审理查明的事实如下：
　　2017年3月15日，糜新萍至星煌公司工作，担任副总经理一职。星煌公司每月支付糜新萍工资4500元至2017年10月。双方未签订书面劳动合同。
　　2017年11月1日，星煌公司法定代表人孙良认为糜新萍在处理公司与其他劳动者的劳动纠纷案中办事不力且需要担责。糜新萍在当日晚上通过微信向星煌公司法定代表人孙良表示其在第二天辞职。
　　2017年11月7日，糜新萍在离职申请表中的离职原因中载明：因2017年11月1日于江干区广景弄6号处理公司与前公司职员劳动纠纷案中处置不利而被辞退。该离职申请表同时加盖了星煌公司公章及其法定代表人孙良的印章。
　　另查明，糜新萍曾以星煌公司为被申请人向杭州市江干区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，仲裁请求与本案诉讼请求一致。2018年1月29日，杭州市江干区劳动人事争议仲裁委员会作出江劳人仲案字[2017]第803号仲裁裁决，裁决：1、被申请人支付申请人2017年11月工资206.9元；2、被申请人支付申请人未签劳动合同期间的二倍工资差额21362.07元；3、被申请人支付申请人违法解除的赔偿金9000元；4、驳回申请人的其他仲裁请求。嗣后，糜新萍不服上述裁决，遂起诉至本院。
　　上述事实，本院依据原告糜新萍提交的仲裁裁决书、工资交易明细、星煌公司薪酬制度、离职申请表以及原告糜新萍的陈述予以认定。原告糜新萍提交的微信记录、转账汇款凭证、股权结构截图、投资人申明、星煌公司在仲裁阶段提交的薪酬制度目录、录音光盘、成绩截图均证明力不足，本院不予确认。
　　本院认为，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。现原告主张2017年11月1日至7日的工资，经查明，虽然原告提交的离职申请表显示的申请离职时间为2017年11月7日，但依据原告的陈述，其在2017年11月1日已与被告法定代表人发生争执，且原告未提交证明其在2017年11月1日之后仍在正常工作的证据，故本院仅对于2017年11月1日的工资报酬予以支持。依据原告的月工资水平，被告应补发原告2017年11月1日的工资报酬为206.9元（4500/21.75某1）。
　　关于原告主张的提成工资150000元、月度最佳奖1000元、团队达标奖2000元、最佳团队奖2000元，本院认为，原告提交的证据不足以证明其个人业绩，故本院对原告关于提成工资、月度最佳奖、团队达标奖、最佳团队奖的诉讼请求均不予支持。
　　关于未签订劳动合同的二倍工资一项。因被告未向本院提交其与原告的劳动合同原件，且未有证据证明本案双方当事人未签订劳动合同属于不可归责于用人单位的情形，故本院认定双方未签订劳动合同，被告应向原告支付2017年4月15日至2017年11月1日期间的二倍工资差额。依据原告的月工资水平，经计算，被告应向原告支付的二倍工资差额为29276元（4500某6+4500/21.75+11）。
　　用人单位违反法律规定解除或者终止劳动合同，劳动不要求继续履行劳动合同或者劳动合同不能继续履行的，用人单位应支付赔偿金。本案中，原告虽然在2017年11月1日向被告法定代表人表示其在第二天辞职，但在2017年11月7日由被告盖章确认的辞职申请书中原告的离职原因为原告2017年11月1日在他人的劳动纠纷案中处置不力而被辞退，被告因此解除与原告的劳动关系属于违法解除，应向原告支付赔偿金。依据原告的月工资水平及在被告处的工作期间，被告应支付的赔偿金为9000元（4500某2）。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第四十七条、第四十八条、第八十二条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告浙江星煌资产管理有限公司支付原告糜新萍2017年11月工资人民币206.9元，于本判决生效之日起十日内付清；
　　二、被告浙江星煌资产管理有限公司支付原告糜新萍未签订劳动合同的二倍工资差额人民币29276元，于本判决生效之日起十日内付清；
　　三、被告浙江星煌资产管理有限公司支付原告糜新萍赔偿金人民币9000元，于本判决生效之日起十日内付清；
　　四、驳回原告糜新萍的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　按规定减半收取的案件受理费人民币5元，由被告浙江星煌资产管理有限公司负担。原告糜新萍于本判决生效之日起十五日内向本院申请退费；被告浙江星煌资产管理有限公司于本判决生效之日起七日内，向本院交纳应负担的诉讼费。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 

审判员　　钱姣
二○一八年四月十无
书记员　　金鑫
?PAGE
?PAGE?1?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
