索南才让等诉更登达杰等追索劳动报酬案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54656036

索南才让等诉更登达杰等追索劳动报酬案

青海省天峻县人民法院
民事判决书 
(2017)青2823民初237号

　　原告:索南才让。
　　原告：周拉加。
　　原告：扎西。
　　原告：北海兰。
　　原告：宁口本。
　　原告索才卓玛。
　　原告：朋毛才让。
　　原告：朋毛仁青。原告才斗。
　　以上原告之委托诉讼代理人：索南才让。
　　扎西。
　　北海兰。
　　被告:更登达杰。
　　被告：仁增多杰。
　　第三人：车马。
　　第三人：完玛才让。
　　第三人：旦正项秀。
　　第三人：尖措。
　　第三人：宏纳多杰美巴。
　　第三人：张安玉。
　　第三人：尕玛吉。
　　第三人：更军。
　　第三人：党生。
　　第三人：多日杰。
　　第三人：桑周才让。
　　第三人：尼玛东智。
　　第三人：扎公。
　　以上第三人之委托诉讼代理人：第三人：多日杰。
　　第三人：尼玛东智。
　　原告才让当知、索南才让、周拉加、扎西、北海兰、宁口本、索才卓玛、朋毛才让、朋毛仁青、才斗诉被告更登达杰、仁增多杰及第三人车马、完玛才让、旦正项秀、尖措、宏纳多杰美巴、张安玉、尕玛吉、更军、党生、多日杰、桑周才让、尼玛东智、扎公追索劳动报酬一案中，本院于2017年12月14日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告诉讼委托代理人索南才让、扎西、北海兰、被告更登达杰、第三人诉讼委托代理人车马、尼玛东智、更军到庭参加诉讼，被告仁增多杰经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告才让当知、索南才让、周拉加、扎西、北海兰、宁口本、索才卓玛、朋毛才让、朋毛仁青、才斗向本院提出诉讼请求：1、请求依法判令被告支付原告（10人）110415元；2、本案诉讼费由二被告负担。事实和理由：2017年7月1日被告更登达杰承揽了天峻县新源镇七社牧民住宅及畜棚工程，属于天峻县的扶贫项目，项目主管单位是天峻县城乡建设局。工程完工后由天峻县城乡建设局将该工程款直接划拨给每个牧户。被告更登达杰将该工程转包给了被告仁增多杰。于2017年7月1日被告仁增多杰与原告才让当知、索南才让、周拉加、扎西、北海兰、宁口本、索才卓玛、朋毛才让、朋毛仁青、才斗分别签订了劳务合同，合同约定的期限为2017年7月1日至2017年10月1日止（原告才让当知与被告仁增多杰签订了劳务合同，合同约定工资150元／天，共计干了33.5天，工资5025元；原告索南才让与被告仁增多杰签订了劳务合同，合同约定工资250元／天，共计干了78天，工资19500元；原告周拉加与被告仁增多杰签订了劳务合同，合同约定工资250元／天，共计干了51.5天，工资12875元；原告扎西与被告仁增多杰签订了劳务合同，合同约定工资280元／天，共计干了68天，工资16140元；原告北海兰与被告仁增多杰签订了劳务合同，合同约定工资150元／天，共计干了101天，工资15150元，并给被告仁增多杰借了1000元，合计16150元；原告宁口本与被告仁增多杰签订了劳务合同，合同约定工资150／天，共计干了23天，工资3450元；原告索才卓玛与被告仁增多杰签订了劳务合同，合同约定工资150元／天，共计干了24.5天，工资3675元；原告朋毛才让与被告仁增多杰签订了劳务合同，合同约定工资250元／天，共计干了46.5天，工资11625元；原告朋毛仁青与被告仁增多杰签订了劳务合同，合同约定工资150元／天，共计干了18.5天，工资2775元；原告才斗与被告仁增多杰签订了劳务合同，合同约定工资250元／天，共计干了78天，工资18200元。）原告多次向被告工资，被告拒不支付。
　　被告更登达杰辩称，2017年5月份在天峻县新源镇承包的工程，其于2017年7月1日将天峻县新源镇七社的11间房屋、7间畜棚项目转包给了仁增多杰，与被告仁增多杰之间有合同，合同期限是2017年7月1日至9月20日止，被告仁增多杰是7月6日开始动工，工人都是被告仁增多杰找的，原告与被告仁增多杰之间是否有合同，合同中给工人多少工资，有多少工人都不清楚。
　　被告仁增多杰经传票传唤未到庭参加诉讼，也未提交任何证据及书面的答辩状。
　　第三人车马、完玛才让、旦正项秀、尖措、宏纳多杰美巴、张安玉、尕玛吉、更军、党生、多日杰、桑周才让、尼玛东智、扎公委托代理人辩称，第三人（13人）均与被告更登达杰之间签订的合同，与被告仁增多杰没有签订任何协议，十间房子中没有一间房子是合格的，新源镇七社是跟被告更登达杰签订的合同，共建造19件房子和7件畜棚，当时在合同中约定如果房屋建造不合格或者没有在按约定的期限内完工，就不支付任何费用，合同到期后被告也未完成工程。被告仁增多杰,前前后后让第三人支付拉水泥等费用6000元，新源镇将项目包给了被告更登达杰，合同中约定2017年9月30日要完工，但房屋、畜棚到至今还没有完工。
　　原告才让当知、索南才让、周拉加、扎西、北海兰、宁口本、索才卓玛、朋毛才让、朋毛仁青、才斗委托诉讼代理人围绕诉讼请求依法提交了证据，对原告提交的证据本院予以确认并在卷佐证。本院认定如下：原告（10人）委托代理人出示的一份考勤表足以证明原告（10人）干了活的实际天数。该证据内容真实可信，本院予以采信；五份合同只能证明被告仁增多杰与原告周拉加、北海兰、扎西、索南才让、才斗五人签订劳务合同的事实及合同约定：合同期限、劳动报酬及支付方式的事实，该组证据来源合法，内容真实可信，本院予以认定；住宿费票据、食宿费票据、交通费该组证据因原告为了追索劳动报酬产生实际产生的费用，该组证据予以采信；被告更登达杰出示的建筑工程青工合同书一份，足以证明被告更登达杰将部分项目转包给被告仁增多杰的事实，该份证据内容真实、有效，本院予以认定；工资表清单、天棚七社住房所用材料费用清单、票据，清单均属单方制作，没有任何人的签字及盖章，票据也是白条，不能作为本案的证据来使用，本院不予认定。
　　本院认为，原告才让当知、索南才让、周拉加、扎西、北海兰、宁口本、索才卓玛、朋毛才让、朋毛仁青、才斗与被告仁增多杰之间形成劳务合同关系，原告（10人）与被告仁增多杰之间约定了双方的权利和义务，双方当事人应当按照诚实、信用的原则全面履行其合同义务，原告应当按照被告的要求为被告提供劳务，但原告在约定的期限内并未履行完毕，故原告（10人）要求被告支付工资110415元的诉求，本院不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条的规定，判决如下：
　　驳回原告增太加的其他诉讼请求。
　　（上述款项于判决生效之日起10日内付清）
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告才让当知、索南才让、周拉加、扎西、北海兰、宁口本、索才卓玛、朋毛才让、朋毛仁青、才斗共同负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于海西蒙古族藏族自治州中级人民法院。 

审　判　长　 昝 奇 杰
审　判　员　 达 措 吉
人民陪审员　 格桑扎西
二〇一八年四月十八日
书　记　员　 华 毛 措 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
