紫峰华图（北京）文化发展有限公司与肖宁劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11112369

紫峰华图（北京）文化发展有限公司与肖宁劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2788号

　　上诉人（原审原告）：紫峰华图（北京）文化发展有限公司。
　　法定代表人：高梓昂，总经理。
　　委托诉讼代理人：李春雷。
　　被上诉人（原审被告）：肖宁。
　　上诉人紫峰华图（北京）文化发展有限公司（以下简称紫峰华图公司）因与被上诉人肖宁劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2018）京0102民初905号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　紫峰华图公司上诉请求：撤销一审判决，改判无需支付2016年11月20日至2017年8月16日未签订劳动合同的二倍工资差额、解除劳动关系经济补偿金、2017年8月1日至2017年8月16日工资，案件诉讼费用由肖宁承担。紫峰华图公司主张于2016年10月20日与肖宁达成口头协议约定，肖宁为紫峰华图公司提供劳务，从事销售工作，劳务费3500元，每30日进行一次结算，肖宁不受紫峰华图公司劳动纪律约束，不遵守考勤制度，双方不属于劳动关系。
　　肖宁辩称，同意一审判决，不同意紫峰华图公司的上诉请求。
　　紫峰华图公司向一审法院起诉请求判决无需支付：1.2016年11月20日至2017年8月16日未签订劳动合同的二倍工资差额31057.48元；2.解除劳动关系经济补偿金3500元；3.2017年8月1日至2017年8月16日工资1750元；4.案件诉讼费用由肖宁承担。
　　一审法院认定事实：2016年10月20日，肖宁入职紫峰华图公司，担任区域销售业务员，月工资3500元，双方并未签订劳动合同。2017年8月17日，肖宁以双方未签订劳动合同、未缴纳社会保险为由提出解除劳动关系。紫峰华图公司认可支付肖宁工资至2017年7月。肖宁称其农业银行工资明细单中每月月中凌淑清转存的金额即为上月工资，紫峰华图公司对此表示认可。诉讼中，肖宁提供微信记录及录音材料以证明双方存在劳动关系，紫峰华图公司表示认可双方之间存在劳动关系，但称双方口头约定为非全日制的雇佣关系。
　　2017年9月肖宁提起劳动仲裁，要求支付二倍工资差额35000元、解除劳动关系经济补偿3500元、销售业绩提成38996.4元及2017年8月1日至8月16日工资1750元。在仲裁审理中，紫峰华图公司曾答辩称：“我单位就肖宁2016年11月20日至2017年8月16日期间未签订书面劳动合同二倍工资差额35000元的请求可以和肖宁协商，解除劳动关系的经济补偿3500元我单位同意支付，但其要求的业绩提成和2017年8月份工资我单位不同意支付”。2017年12月15日，北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会作出裁决：紫峰华图公司支付肖宁2016年11月20日至2017年8月16日未签订劳动合同的二倍工资差额31057.48元、解除劳动关系的经济补偿金3500元、2017年8月1日至8月16日工资1750元，驳回了肖宁的其他仲裁请求。紫峰华图公司不服仲裁裁决，于法定期限内提起诉讼。一审中，紫峰华图公司称与肖宁系非全日制用工，但未提供任何证据。
　　一审法院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。紫峰华图公司、肖宁双方均认可自2016年10月20日起建立劳动关系，法院对此不持异议。紫峰华图公司主张双方系非全日制用工一节，未向法院提供任何证据，且根据肖宁的工作时间、工资支付周期等均不符合非全日制用工的法律特征，故紫峰华图公司的主张法院不予采信。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。双方均认可肖宁的月工资为3500元，紫峰华图公司应按此标准支付肖宁未签订劳动合同的二倍工资。紫峰华图公司并未举证证明其已为肖宁缴纳了社会保险，肖宁以此为由提出解除劳动关系符合法律规定。劳动者依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿，故紫峰华图公司应依法支付肖宁解除劳动关系的经济补偿金。工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。双方均认可肖宁工资支付至2017年7月，紫峰华图公司主张因肖宁擅自将业务带走，故扣发其工资的请求缺乏事实依据及法律依据，法院不予采信，肖宁并未提供2017年8月15日的病假证明，故该日的工资应予扣除，紫峰华图公司仍应支付肖宁2017年8月1日至8月16日的工资。紫峰华图公司的诉讼请求缺乏事实依据及法律依据，法院不予支持。
　　据此，一审法院于2018年1月判决：一、判决生效后七日内，紫峰华图（北京）文化发展有限公司支付肖宁2016年11月20日至2017年8月16日未签订劳动合同的二倍工资差额31057.48元；二、判决生效后七日内，紫峰华图（北京）文化发展有限公司支付肖宁解除劳动关系经济补偿金3500元；三、判决生效后七日内，紫峰华图（北京）文化发展有限公司支付肖宁2017年8月1日至2017年8月16日工资1770元；四、驳回紫峰华图（北京）文化发展有限公司之诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。紫峰华图公司在本院审理过程中明确表示认可与肖宁存在劳动关系，并认可肖宁工作至2017年8月16日。
　　本院认为，紫峰华图公司与肖宁均认可双方存在劳动关系，一审法院对双方劳动关系进行确认，并无不当。劳动关系存续期间，紫峰华图公司未依法与肖宁签订书面劳动合同，应当依法支付未签劳动合同二倍工资；紫峰华图公司未为肖宁缴纳社会保险，肖宁以此为由提出解除劳动关系并要求紫峰华图公司支付解除劳动关系经济补偿金，符合相关法律规定；紫峰华图公司认可肖宁工作至2017年8月16日，一审法院判决其公司支付2017年8月16日之前的工资，亦无不当。综上，紫峰华图公司的上诉请求不能成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由紫峰华图（北京）文化发展有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　洁
审判员　庞　妍
审判员　张玉贤
二〇一八年四月十八日
法官助理曹成成
书记员沈茜雯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
