纪柱尚与青岛华外实业有限公司确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193510

纪柱尚与青岛华外实业有限公司确认劳动关系纠纷上诉案

山东省青岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁02民终1393号

　　上诉人（原审被告）：纪柱尚，×。
　　委托诉讼代理人：姜移风，山东海剑律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：青岛华外实业有限公司，×。
　　法定代表人：陈芸芳，×。
　　委托诉讼代理人：高飞华，山东海桥律师事务所律师。
　　上诉人纪柱尚因与被上诉人青岛华外实业有限公司（以下简称华外实业公司）确认劳动关系纠纷一案，不服青岛市李沧区人民法院（2017）鲁0213民初2444号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人纪柱尚及其委托诉讼代理人姜移风，被上诉人华外实业公司的委托诉讼代理人高飞华，到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　纪柱尚上诉请求：1、依法撤销原审判决第四项，改判华外实业公司给付纪柱尚下岗工资141864元；2、上诉费用由华外实业公司承担。事实与理由：纪柱尚为企业固定工，自1994年从青岛地毯厂下岗至今，按照劳动部相关法律和政策的规定，企业因经营等原因安排职工下岗的，除继续保持与下岗职工的劳动关系外，还应当每月给予下岗职工基本生活费（下岗工资）和缴纳社会保险。1998年8月前支付给纪柱尚下岗工资每月140元。1998年8月起，纪柱尚为了体谅青岛地毯厂的困难，自认为可以养活自己，在外自主打工创业，和青岛地毯厂负责人协商，暂停发放下岗工资，待企业好转之后补发欠发的下岗工资和继续按新标准发放下岗工资，青岛地毯厂仅为纪柱尚缴纳社会保险。1999年因青岛地毯厂闲置厂房太多，找纪柱尚协商，是否回厂利用旧厂房盘活资产，租赁给纪柱尚旧厂房使用，因此纪柱尚和青岛地毯厂签订了租赁厂房合同，为地毯厂缴纳房屋租赁费。直到2009年青岛地毯厂改制为现在的华外实业公司，在此期间，一直和青岛地毯厂友好合作，青岛地毯厂也履行对纪柱尚的一切待遇，所以纪柱尚应享受青岛地毯厂正式职工及下岗职工的一切待遇。李劳人仲案字【2017】第175号裁决书裁决华外实业公司给付纪柱尚1998年8月至2017年4月20日期间的下岗工资共计141864元是正确的。原审法院认为纪柱尚实际并未处于待岗状态，而是自主经营自负盈亏的经营实体，且华外实业公司要求与其签订劳动合同时纪柱尚拒绝，因此认为纪柱尚主张下岗工资无事实和法律依据是错误的。首先，国有和集体企业职工下岗是上世纪九十年代末开始的中国计划经济向市场经济转轨的特殊产物和体制安排。其次，虽然国家政策允许企业根据自身发展的需要裁减职工，但为了社会的稳定和下岗职工的基本生活保障，要求企业继续担负下岗职工一定标准的社会保险和基本生活费用。最后，下岗工资不因下岗职工自谋职业或从事其他的劳动而停止，只要下岗职工继续与企业继续保持劳动关系，企业的该项义务不得免除。
　　华外实业公司答辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求依法予以维持。
　　华外实业公司向一审法院起诉请求：1、请求依法确认华外实业公司、纪柱尚自2010年11月1日至2017年4月20日期间不存在劳动关系；2、判决华外实业公司无须支付纪柱尚转制补偿金32500元；3、判决华外实业公司不支付纪柱尚1998年8月至2017年4月20日期间下岗工资141864元；4、本案诉讼费由纪柱尚承担。
　　一审法院认定的事实：纪柱尚1980年12月就业于青岛地毯厂，属固定工。1999年9月28日，纪柱尚作为地毯厂下岗职工（乙方）与青岛地毯厂（甲方）签订《房屋租赁协议》，协议的相关内容为：青岛地毯厂将厂内原料科仓库420平方米及周边空地3300平方米承包给纪柱尚，承包期为1999年9月28日至2019年9月27日，为期20年；资产使用费为每年3.5万元；乙方为自主经营，自负盈亏经济实体，在同等条件下应优先解决甲方下岗职工30-40人。
　　2008年9月9日，青岛地毯厂出台《青岛地毯厂职工安置方案》，相关内容为“青岛地毯厂自1994年6月全面停产以来，至今已十四年…青岛地毯厂在册职工320人，其中：在岗职工27人，原固定工；协保职工289人，中心内退养职工4人…职工折抵安置费880.25万元，在岗职工27人，测算标准：原固定制职工按照在本单位的工作年限每满一年，按照1250元标准给予资产折抵，合同制职工按照其在本单位的连续工作年限，工作每满一年，按照950元的标准给予资产折抵，安置费为96.12万元…企业改制后企业性质变更，原企业职工身份置换，不再有集体企业职工身份，全部职工由新企业接纳，具体安置计划如下：…待岗人员3人，由新企业全部接纳安排上岗，重新签订劳动合同，劳动合同签订至法定退休年龄…改制时，职工提出不与新企业签订劳动合同的，由改制后企业以现金形式一次性按国家有关规定支付经济补偿金…。”青岛地毯厂改制后的企业为华外实业公司。华外实业公司、纪柱尚一致确认纪柱尚属于上述《青岛地毯厂职工安置方案》中27名在岗职工之一，同时亦为3名待岗人员之一。华外实业公司自认，除纪柱尚外，其他职工的折抵安置费已全部发放，且自认纪柱尚的折抵安置费应为32500元。
　　2010年5月4日，华外实业公司通过报纸公告的形式通知纪柱尚办理解除劳动合同相关手续，2010年6月1日青岛地毯厂给纪柱尚出具《解除劳动合同报告书》。2010年7月8日，纪柱尚向青岛市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决撤销本案华外实业公司做出的解除劳动合同的决定，继续履行劳动合同，并请求确认纪柱尚与华外实业公司自2010年6月1日至2010年7月1日期间存在劳动关系。纪柱尚在仲裁庭审中陈述“华外实业公司曾要求其到单位订立劳动合同，但因其与青岛地毯厂签订自主创业合同，该合同未履行完毕，故不同意与华外实业公司订立劳动合同。”青岛市劳动争议仲裁委员会经审理后认为，青岛地毯厂于2009年9月7日名称变更为华外实业公司，对纪柱尚的劳动关系处理应由华外实业公司做出，青岛地毯厂变更名称后，其2010年6月1日对纪柱尚做出的《解除劳动合同报告书》应属无效，故对纪柱尚要求撤销解除劳动合同决定的请求，不予支持；且认为，华外实业公司对纪柱尚并没有做出解除劳动合同报告书，应认定双方劳动关系继续存续。青岛市劳动争议仲裁委员会于2010年8月9日做出青劳仲案字[2010]第646号裁决书，确认华外实业公司、纪柱尚自2010年6月1日至2010年7月1日期间存在劳动关系。该裁决书已发生法律效力。华外实业公司给纪柱尚缴纳社会保险至2010年10月。
　　华外实业公司、纪柱尚一致确认，2013年9月11日，纪柱尚与青岛地毯厂签订的《房屋租赁协议》因华外实业公司拆迁而终止。
　　2017年4月21日，纪柱尚再次向青岛市李沧区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认华外实业公司、纪柱尚自2010年11月1日至2017年4月20日存在劳动关系，依法裁决双方继续履行劳动关系，并裁决华外实业公司支付纪柱尚转制补偿金61364元及1998年8月至2017年4月20日的下岗工资424144.8元。华外实业公司在本次仲裁中陈述“关于转制补偿金，青岛地毯厂职工安置方案规定中，所有职工的安置钱数及去向都有明确规定，要求职工领取安置费的条件是，或者与青岛地毯厂解除劳动合同，或者与华外实业公司重新签订劳动合同，但纪柱尚均未履行，纪柱尚的转制补偿金应为32500元。”青岛市李沧区劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月12日做出青李劳人仲案字[2017]第175号裁决书，确认华外实业公司、纪柱尚自2010年11月1日至2017年4月20日存在劳动关系，双方自裁决生效之日起继续履行劳动合同，华外实业公司给付纪柱尚转制补偿金32500元及1998年8月至2017年4月20日期间下岗工资141864元。华外实业公司不服上述仲裁裁决，向原审法院提起诉讼。
　　华外实业公司主张，纪柱尚在仲裁时主张的是转制补偿金，而非折抵安置费，无论折抵安置费是否应当发放，因不在纪柱尚请求的范围内，法庭不应予以支持。纪柱尚主张，纪柱尚主张的转制补偿金就是折抵安置费，只是名称不同而已，
　　华外实业公司主张，下岗职工待遇也已超过仲裁时效，且纪柱尚长达数年不为华外实业公司提供劳动，并在房屋租赁协议里约定由纪柱尚自主经营，因此，纪柱尚主张下岗工资无任何依据。纪柱尚主张，下岗职工的基本生活费是企业与下岗职工保持劳动合同关系，但不提供工作岗位而按照劳动法规的相关规定给予职工的最低生活保障，该费用不因下岗职工另谋职业或从事其他的劳动而终止。
　　一审法院认为，青岛市劳动争议仲裁委员会青劳仲案字[2010]第646号裁决书，确认华外实业公司与纪柱尚自2010年6月1日至2010年7月1日期间存在劳动关系，该裁决书已发生法律效力，且华外实业公司给纪柱尚缴纳社会保险至2010年10月。华外实业公司在该裁决书发生法律效力后，并未重新对纪柱尚的劳动关系做出处理，因此，华外实业公司、纪柱尚双方的劳动关系继续存续。纪柱尚主张自2010年11月1日至2017年4月20日期间与华外实业公司存在劳动关系，并主张继续履行双方的劳动合同关系一审法院予以支持。
　　华外实业公司提交的《青岛地毯厂职工安置方案》明确载明，原固定制职工按照在本单位的工作年限每满一年，按照1250元标准给予资产折抵安置费。庭审中，华外实业公司、纪柱尚一致确认纪柱尚为华外实业公司单位27名在岗固定工之一，华外实业公司自认，除纪柱尚外，其他职工的安置费已全部发放，且自认纪柱尚的安置费应为32500元。华外实业公司在仲裁庭审与本案庭审时，亦将32500元的款项分别陈述为转制补偿金及折抵安置费，华外实业公司关于纪柱尚在仲裁时主张的是转制补偿金而非折抵安置费，折抵安置费非纪柱尚的请求范围一审法院不予支持。仲裁裁决华外实业公司支付纪柱尚转制补偿金32500元，纪柱尚对此未提起诉讼，视为认可仲裁裁决，一审法院亦确认华外实业公司给付纪柱尚转制补偿金32500元。华外实业公司主张该笔款项已超过诉讼时效，一审法院不予支持。
　　关于纪柱尚主张的1998年8月至2017年4月20日期间的待岗工资141864元，一审法院认为，纪柱尚提交的与青岛地毯厂1998年9月28日签订的协议，名为《房屋租赁协议》，实为内部承包协议，该协议约定，纪柱尚除自主经营，自负盈亏外，在同等条件下还应优先解决青岛地毯厂下岗职工30-40人，纪柱尚在青劳仲案字[2010]第646号案件中亦陈述“华外实业公司曾要求其到单位订立劳动合同，但因其与青岛地毯厂签订自主创业合同，该合同未履行完毕，故不同意与华外实业公司订立劳动合同。”上述协议及纪柱尚的陈述表明，纪柱尚实际并未处于待岗状态，而是自主经营自负盈亏的经济实体，且华外实业公司要求与其签订劳动合同时纪柱尚予以拒绝。纪柱尚主张华外实业公司支付1998年8月至2017年4月20日期间的待岗工资141864元无事实及法律依据，一审法院不予支持。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决：一、青岛华外实业有限公司与纪柱尚自2010年11月1日至2017年4月20日存在劳动关系；二、青岛华外实业有限公司与纪柱尚继续履行双方之间的劳动合同关系；三、青岛华外实业有限公司于判决生效之日起10日内给付纪柱尚转制补偿金32500元；四、驳回纪柱尚主张青岛华外实业有限公司给付其1998年8月至2017年4月20日期间下岗工资141864元的诉讼请求。青岛华外实业有限公司如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由青岛华外实业有限公司负担。
　　本院二审查明的事实与一审查明的一致。
　　本院认为，根据纪柱尚与青岛地毯厂于1998年9月28日签订的《房屋租赁协议》中的约定，纪柱尚系通过有偿承包的方式进行自主经营、自负盈亏，并未约定其他工资待遇，且纪柱尚亦自述其不同意与华外实业公司订立劳动合同。因此，原审认定纪柱尚实际并未处于待岗状态，并判决驳回纪柱尚主张华外实业公司支付1998年8月至2017年4月20日期间待岗工资的请求，并无不当，本院予以维持。
　　综上，上诉人纪柱尚的上诉请求不成立，本院不予支持。一审认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人纪柱尚负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　侯　娜
审判员　王昌民
审判员　杨保国
二〇一八年四月九日
书记员　吴苗苗
书记员　王　晶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
