绍兴亿家乐餐饮管理有限公司与刘卫东劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11221531

绍兴亿家乐餐饮管理有限公司与刘卫东劳动争议上诉案

浙江省绍兴市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙06民终1237号

　　上诉人（原审原告）：绍兴亿家乐餐饮管理有限公司。
　　法定代表人：马冬达，系执行董事。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：詹志成，浙江点金律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘卫东。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：谭志江，浙江大公律师事务所律师。
　　上诉人绍兴亿家乐餐饮管理有限公司因与被上诉人刘卫东劳动争议一案，不服绍兴市越城区人民法院（2017）浙0602民初12448号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　绍兴亿家乐餐饮管理有限公司上诉请求：撤销一审判决，发回重审。诉讼费由被上诉人负担。事实和理由：被上诉人在配送部工作期间，屡次不服从公司管理，多次违反劳动纪律，旷工长达一个月作。上诉人出于无奈，作出旷工处理，上诉人可不予经济补偿。被上诉人在上诉人处工作实行的是无固定时间的工作制，其上班时间日均不超过4小时，公司提供双休，上诉人要求年休补助无依据。解除劳动合同证明书及失业登记证明系被上诉人自行提出申请，要求领取失业金的文书，因上诉人工作人员审查不严，导致解除合同原因一栏选择了协商一致解除合同，实际上是由被上诉人提出解除劳动合同。
　　刘卫东辩称，是否是无固定时间工作制与是否提供双休与上诉人获得年休补助无关。解除劳动合同及失业登记证明书是双方协商一致做出，该证明书已明确双方一致协商解除合同。
　　绍兴亿家乐餐饮管理有限公向一审法院起诉请求：一、原告无须支付被告经济补偿金23750元；二、原告无须支付被告2015、2016年未休年休假工资3862元；三、本案诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定：被告于2008年4月进入原告处工作，从事网点督导工作。原告为被告缴纳社会保险。2017年4月15日，因市政府政策影响，被告的工作岗位被调整为配送员。2017年7月10日，原告出具《岗位调整通知书》，以配送员岗位过剩等原因，决定调整被告的岗位为早餐亭销售员岗位。被告认为未收到过该通知书，但原告确曾通知过其调岗事宜，其明确表示不同意岗位调整。被告于2017年7月11日开始请年休假。2017年7月21日，原告出具《关于刘卫东同志旷工处罚通告》，认为被告自2017年7月11日至今连续旷工，多次通知拒不到厂报到，其行为违反了公司规定，属于严重违纪行为，从即日起给予被告处分。被告认为未收到过该处罚通告。2017年8月14日，原告出具《解除（终止）劳动合同及失业登记证明书》给被告，载明解除原因为双方协商一致，解除劳动合同。被告刘卫东曾向绍兴市越城区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、被辞退经济补偿金23750元（2008年4月至2017年7月=9.5×2500）；2、2015年至2017年年休假未休未补发工资的补偿金共计13532元（2015年2500÷21.75×3×15=5172元、2016年2500÷21.75×3×15、2017年500÷21.75×3×15×225／365=3188元）；3、2017年5月劳动节、端午节未发加班费共2天689元（2500÷21.75×3×2）。该委于2017年10月16日作出绍越劳仲案字[2017]第0281号仲裁裁决书，裁决：一、绍兴亿家乐餐饮管理有限公司支付给刘卫东解除劳动合同的经济补偿金23750元；二、绍兴亿家乐餐饮管理有限公司支付给刘卫东2015年及2016年未休年休假工资3862元；三、绍兴亿家乐餐饮管理有限公司支付给刘卫东2017年劳动节及端午节加班工资420元；上述三项合计人民币28032元，此款在本裁决书生效之日起二十日内一次性支付；四、驳回刘卫东的其他申请请求。原告不服该裁决，遂诉至法院。另查明，1991年11月至1997年12月，国营第八七一厂绍兴分厂为被告缴纳社会保险。2017年8月14日，原告通知被告停缴社会保险。
　　一审法院认为，本案被告在仲裁裁决后未向法院起诉，并认可仲裁裁决；原告仅对仲裁裁决中的经济补偿金和2015、2016年未休年休假工资提出异议并起诉，故该院对原告异议的起诉事项予以审查，对2017年劳动节及端午节加班工资，以及仲裁裁决驳回事项视为双方认可，予以确认。关于经济补偿金问题。根据原告出具的解除（终止）劳动合同及失业登记证明书可知，原、被告虽对调岗未能达成一致，但最终系协商一致解除劳动合同，根据法律规定，原告应向被告支付经济补偿金，仲裁委确认的数额合理，该院予以确认。原告认为系被告提出解除劳动合同，双方协商一致，无需支付经济补偿金的意见，该院认为根据2017年8月14日短信及原告在仲裁时（被申请人）辩称意见等现有证据，可以认定系原告向被告提出解除劳动合同，后双方协商一致解除，故对原告的该意见不予采信。关于未休年休假工资问题。年休假系法律赋予劳动者的权利，原告未举证证明被告已休2015年和2016年的年休假，或其已向被告支付该二年的年休假工资，应承担举证不能的法律后果。原告应向被告支付未休年休假工资，结合被告累计工作年限，该院对仲裁认定的数额予以确认。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第四十六条、第四十七条，《职工带薪年休假条例》第三条，《企业职工带薪年休假实施办法》第三条、第四条、第十条、第十一条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决：一、原告绍兴亿家乐餐饮管理有限公司应于判决生效之日起二十日内支付给被告刘卫东经济补偿金23750元、2015年和2016年未休年休假工资3862元；二、驳回原告绍兴亿家乐餐饮管理有限公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。案件受理费减半收取5元，由原告绍兴亿家乐餐饮管理有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未向本院提交新的证据。本院经二审审理查明认定的事实与一审法院认定的一致。
　　本院认为，本案主要审查上诉人是否应支付解除合同的经济补偿金及未休年休假工资的问题。上诉人主张系被上诉人提出解除劳动合同，但上诉人并未能就此举证，而在解除（终止）劳动合同及失业登记证明书中解除劳动合同原因一栏选择的为“双方协商一致，解除劳动合同”，故一审法院认定应由上诉人支付解除劳动合同的经济补偿金并无不当。至于未休年休假工资事项，上诉人未能证明被上诉人已休年休或已支付未休年休假工资，故一审法院认定上诉人支付2015年和2016年的未休年休假工资应属正确，本院予以照准。综上，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人绍兴亿家乐餐饮管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘红波
审判员　　王　翠
审判员　　王晗莉
二〇一八年五月七日
书记员　　缪洪娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
