绍兴哈喽纺织有限公司与姚奇劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189492

绍兴哈喽纺织有限公司与姚奇劳动争议纠纷上诉案

浙江省绍兴市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙06民终531号

　　上诉人（原审被告）:绍兴哈喽纺织有限公司，组织机构代码：35014672-0。
　　法定代表人：杨平水。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：杨慧民。
　　被上诉人（原审原告）：姚奇。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：申海洋、张芳，绍兴市齐贤法律服务所法律工作者。
　　上诉人绍兴哈喽纺织有限公司因与被上诉人姚奇劳动争议纠纷一案，不服绍兴市柯桥区人民法院（2017）浙0603民初9298号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月17日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　绍兴哈喽纺织有限公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判。事实和理由：1、一审第一次开庭在2017年11月17日下午14点10分，上诉人绍兴哈喽纺织有限公司法人代表杨慧民准时到庭，位于被告席上。但被上诉人一直到14点23分左右尚未到庭。一审法官直接让上诉人签字到庭，示意上诉人可以直接回去了。直到2017年12月12日上诉人再次接到电话要求签收传票(案号和第一次开庭的案号一模一样)。一审法院告知上诉人，被上诉人提供了视听资料新证据。第二次传票要求开庭的时间是2017年12月15日下午14点10分，试问收到新证据，是否应该留给上诉人一定的、足够的、适量的时间来准备，为什么仅仅隔了2天就开庭了？2、上诉人绍兴哈喽纺织有限公司与被上诉人姚奇并未实际发生过劳动关系，而与姚奇实际发生过劳动关系的是鑫磊刺绣，并非绍兴哈喽纺织有限公司，被上诉人平时所领的工资也都是由鑫磊刺绣的老板杨某所发放，且发放的方式是按照被上诉人的出勤工作制来核算工资并以现金形式发放的。被上诉人在一审庭审期间提到是于2017年2月20日进入被告(上诉人)处工作，工作岗位为车间管理，据上诉人了解姚奇为鑫磊刺绣厂的机修工，与赵伟，梁升福，周丽莉，王艳琼一起同为鑫磊刺绣的职工。3、被上诉人姚奇在一审庭审中递交的视频文字资料中①为姚奇方，②为老板杨慧民方，但实际上②并不是上诉人绍兴哈喽纺织有限公司法人代表杨慧民说的，而是鑫磊刺绣厂老板杨某所言。杨某并不是绍兴哈喽纺织有限公司的员工而是鑫磊刺绣的老板，不能张冠李戴，且在一审庭审中上诉人强烈要求一审法官当庭播放视听资料，但一审法官并未当庭播放该资料，恳请绍兴市中级人民法院对一审庭审中被上诉人姚奇提交的视频文字资料进行调查核实。希望还绍兴哈喽纺织有限公司个清白。4、上诉人绍兴哈喽纺织有限公司在一审庭审中提交了一份被上诉人姚奇亲笔所写的辞工书，当时这份辞工书是在一审庭审中由庭下案外人鑫磊刺绣老板杨某提供给上诉人绍兴哈喽纺织有限公同法人代表杨慧民，再由上诉人绍兴哈喽纺织有限公司法人代表杨慧民提供给一审法官的(这点一审法官是知情的。当时上诉人的目的只是为了证明被上诉人姚奇和鑫磊刺绣老板杨某之间的实际劳动关系)。一审中上诉人绍兴哈喽纺织有限公司只是提交了一份由被上诉人姚奇亲笔所写的辞工书证据而已，并不代表姚奇是从上诉人绍兴哈喽纺织有限公司辞工，两者不可混为一谈。因为辞工书中没有任何的主体或者任何的字眼能明确说明被上诉人姚奇是从上诉人绍兴哈喽纺织有限公司辞工的。但是在判决书中该辞工书却被一审法官认定为上诉人绍兴哈喽纺织有限公司与被上诉人姚奇之间存在劳动关系的事实依据。上诉人认为该辞工书没有任何的主体，不能把任何主观的意识强加在任何客观不存在的事实上。恳请绍兴市中级人民法院对被上诉人姚奇的辞工书进行调查核实，希望还绍兴哈喽纺织有限公司一个清白。5、关于判决书中提到:“上诉人绍兴哈喽纺织有限公司提供了被上诉人姚奇的鑫磊刺绣生产流程单，用以证明被上诉人姚奇为鑫磊刺绣工作”，但是自始自终上诉人绍兴哈喽纺织有限公司并没有向一审法官提交由鑫磊刺绣老板杨某提供的被上诉人姚奇在鑫磊刺绣亲笔签名的生产流程单。而向一审法官提交的是另外4个被上诉人周丽莉、梁升福、赵伟、王艳琼的亲笔签名的鑫磊刺绣生产流程单。其次，在上诉人的后续调查了解中，案外人鑫磊刺绣老板杨某向上诉人提供了一份鑫磊刺绣在经营中买绣花线(泽凯丝线)的码单，码单内容为鑫岳刺绣的老板杨某向泽凯丝线购买绣花线并有杨某老板本人签宇，且被上诉人姚奇在杨某不在鑫磊刺绣时为了使鑫磊刺绣机器正常有绣花线使用，代替鑫磊制绣老板杨某在泽凯丝线码单上亲笔签名(泽凯丝线的码单上购货单位:鑫磊)，以此证明被上诉人姚奇知道并认可诉人姚奇的老板是鑫磊刺绣杨某。6、判决中写到“上诉人也自认当时鑫磊刺绣末经工商登记，不存在该用人单位”这句话严重错误。在一审庭审中法官确实问了上诉人关于鑫磊刺绣是否有工商登记，上诉人的回答是“哈喽纺织有工商登记，鑫磊刺绣好像没有，是否有工商登记不清楚”。但是上诉人自始自终都未说过“不存在该用人单位”这句话。事实上鑫磊刺绣是确实存在的，一直到现在都在正常的经营生产。7、上诉人对于平时偶尔几次与鑫磊刺绣员工之间关于微信，对话，发工资等的接触，都是碍于亲情关系而无法推脱的帮忙而已，这也是正常的人之常情，并不能说明什么问题，恳请绍兴市中级人民法院调查清楚，不能把没有“名份”的企业乱扣在合法企业名下，希望还绍兴哈喽纺织有限公司一个清白。8、案外人鑫磊刺绣老板杨某向上诉人提供了同时期与被上诉人共事的鑫磊刺绣职工黄先友和张某二人亲笔书写的证人证词、照片和语音(U盘里)作证，并且在同一时间同一张鑫磊刺绣的生产流程单中有他们彼此之间共同生产同一匹布时亲笔所写的时间，名字签名，生产产量作证，即被上诉人姚奇与鑫磊刺绣职工黄先友和张某是同事关系，同一时期在鑫磊刺绣担任同一岗位的工作，并不是上诉人绍兴哈喽纺织有限公司。恳请绍兴市中级人民法院对案外人鑫磊刺绣老板杨某提供的各个职工之间亲笔所写的生产流程单进行调查核实，希望还绍兴哈喽纺织有限公司一个清白。
　　被上诉人姚奇辩称：一审认定事实清楚，适用法律正确，请求二审驳回上诉，维持原判。
　　原审原告姚奇一审起诉请求判令：一、确认2017年2月20日至2017年8月10日原告与被告存在事实劳动关系；二、被告支付原告2017年3月20日至2017年8月10日未签订书面劳动合同差额工资37500元；三、被告支付原告无故克扣的工资2000元；四、被告支付原告克扣工资25%的经济赔偿金500元。
　　一审法院认定事实：原告于2017年2月20日进入被告处工作，双方未签订书面劳动合同，原告一直工作至2017年8月10日。后原告向被告提出辞职，并于2017年9月4日出具收条一份，载明合计工资42000元已结清。2017年9月6日，原告就本案争议向绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，但该委逾期未作出是否受理的决定，原告故起诉法院。
　　一审法院认为：劳动者敬业，用人单位守诚，双方互相尊重，平等合作，才能构建和谐、稳定的用工环境，为人们生活的富裕、经济社会的发展、国家的富强做出贡献。原告提供的视听资料显示，被告的法定代表人杨慧民与原告方协商工资结算事宜，可以初步证明原、被告存在劳动关系的事实。被告为证明自己的抗辩主张，向该院提供了有原告签字的鑫磊刺绣生产流程单，用以证明原告系为“鑫磊刺绣”工作。该院认为，该证据的抬头系格式打印形成，且没有原告签名，而不能证明原告受雇于所谓的“鑫磊刺绣”。故该院依法确认原告与被告于2017年2月20日至2017年8月10日间存在劳动关系。建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付双倍的工资。被告未在原告入职后一个月内与其签订书面劳动合同，应自次月即2017年3月20日起支付原告双倍工资至2017年8月10日。结合原告自认存在加班的事实，对金额该院认定为42000元×70%÷（5+16÷21.75）个月×（4+16÷21.75）个月=24274.15元。原告出具收条自认工资已结清，该院对其主张的工资及经济赔偿金不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、第八十二条第一款，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，判决：一、确认2017年2月20日至2017年8月10日原告姚奇与被告绍兴哈喽纺织有限公司存在劳动关系；二、被告绍兴哈喽纺织有限公司支付原告姚奇未签订书面劳动合同的双倍工资差额24274.15元，限于判决生效之日起十日内付清；三、驳回原告姚奇的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，负有金钱给付义务的当事人应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元（缓交），减半收取5元，由原告负担，限于判决生效之日起七日内向该院交纳。
　　二审中，上诉人围绕上诉请求向本院提交了鑫磊刺绣地图坐标打印件一份、黄先友书面证词一份、鑫磊刺绣生产流程单六份、招工单一份，并申请证人张某、杨某出庭作证。被上诉人姚奇围绕答辩意见向本院提交了银行交易记录二份及其银行账户交易明细一份。本院组织双方当事人进行了证据交换和质证。本院认证认为，上诉人提交的鑫磊刺绣地图坐标系打印件，且鑫磊刺绣该单位存在与否并非本案的争议焦点，故对该份证据本院不予确认。上诉人提供鑫磊刺绣生产流程单六份证明黄先友为鑫磊刺绣的员工，提供署名为黄先友的书面证词证明其与被上诉人为同事关系。然民事诉讼中，证人应出庭作证并接受双方当事人的质询，署名为黄先友的书面证词不符合证据的形式要件，本院不予采信。招工单本身亦不能证明该招工单就是被上诉人姚奇所写，本院对此不予确认。证人张某无法证明自己系鑫磊刺绣的员工，证人杨某系本案纠纷发生时上诉人公司的法定代表人杨慧民的父亲，与上诉人具有利害关系，故对两位证人的证言本院均不予采信。上诉人未否认被上诉人提交的银行交易记录、银行账户交易明细的真实性，仅认为该交易记录与上诉人公司没有关系，对该证据本院予以采信。
　　本院经二审审理查明的事实与一审判决认定的一致。
　　本院围绕当事人的上诉请求与理由审查认为，被上诉人姚奇一审起诉主张与上诉人公司存在事实劳动关系，根据被上诉人提交的视频资料，其在纠纷发生时确实与上诉人公司当时的法定代表人杨慧民就工资结算事宜进行过协商，被上诉人提交的银行账户交易明细、交易记录与上诉人一审提交的工资收条能相互印证，证明上诉人公司纠纷发生当时的股东张丹艳通过银行账户向被上诉人姚奇支付过工资。上诉人虽主张系鑫磊刺绣与被上诉人姚奇之间存在劳动关系，然未能提供充分、有效的反驳证据，本院对此不予采信。综合上述情况，本院认为一审法院认定上诉人与被上诉人姚奇之间存在劳动关系并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，上诉人绍兴哈喽纺织有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人绍兴哈喽纺织有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　赵启龙
审判员　　韦　玮
审判员　　姚　瑶
二〇一八年四月十二日
书记员　　余建维
?PAGE\某MERGEFORMAT?2
?PAGE\某MERGEFORMAT?1?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
