绍兴柯桥泽铭纸业有限公司与何光九劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11195751

绍兴柯桥泽铭纸业有限公司与何光九劳动争议纠纷上诉案

浙江省绍兴市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙06民终203号

　　上诉人（原审原告）：绍兴柯桥泽铭纸业有限公司。统一社会信用代码913xxx66183501U。
　　法定代表人：王泉生，总经理。
　　委托诉讼代理人：申海洋、周天翔，绍兴市齐贤法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：何光九。
　　委托诉讼代理人：周振国，浙江鉴湖律师事务所律师。
　　上诉人绍兴柯桥泽铭纸业有限公司（以下简称泽铭公司）因与被上诉人何光九劳动争议纠纷一案，不服浙江省绍兴市柯桥区人民法院（2017）浙0603民初10293号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月1日立案受理后依法组成合议庭进行了审理。期间，当事人申请案外和解两个月，到期未成。本案现已审理终结。
　　何光九上诉请求：1.撤销绍兴市柯桥区人民法院（2017）浙0603民初10293号民事判决，改判上诉人只需支付被上诉人一次性伤残补助金33000元、一次性工伤医疗补助金32891.25元、一次性伤残就业补助金32891.25元、鉴定费300元、住院伙食补助费1000元、停工留薪期工资6300元，合计106382.5元；2.本案诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：被上诉人工资为3000元/月，工作时间为12小时/天，被上诉人的停工留薪期工资应当扣除30%的加班费，故被上诉人的停工留薪期工资应当为6300元（3000元/月×70%×3个月），被上诉人的一次性伤残补助金应当为33000元（3000元/月×11个月）。上诉人对于被上诉人的护理费不予认可，被上诉人没有提供相应的证据需要护理。综上，请求支持上诉人的上诉请求。
　　被上诉人何光九辩称：不同意上诉人的上诉，请求驳回上诉。
　　原审原告泽铭公司向一审法院起诉请求：判决原告只需向被告支付各项费用合计106382.50元。
　　一审法院认定事实：被告系原告员工，原告没有为被告缴纳工伤保险费。2016年3月30日下午15时30分许，被告在单位车间工作时，右手不慎被机器压伤，即被送往武警浙江总队杭州医院医治，住院50天，经诊断为右手挤压伤。2017年4月26日，绍兴市柯桥区人力资源和社会保障局认定被告之伤为工伤。2017年6月30日，绍兴市劳动能力鉴定委员会鉴定被告伤残程度为八级。事故发生后原告已支付被告6500元。2017年7月10日，何光九向绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求：解除劳动关系；泽铭公司支付解除劳动关系经济补偿和工伤保险待遇。2017年9月19日，该委作出仲裁裁决：双方于2017年7月10日起解除劳动关系；泽铭公司支付何光九各项工伤保险待遇137442.10元。原告对裁决不服，遂起诉来院。
　　一审法院认为，劳动者敬业，用人单位守诚，双方互相尊重，平等合作，才能构建和谐、稳定的用工环境，为人们生活的富裕、经济社会的发展、国家的富强做出贡献。被告系工伤职工，其要求解除劳动关系，该院予以支持，双方劳动关系自2017年7月10日被告申请仲裁之日起解除。被告受伤后被认定为工伤且伤残程度为八级的事实清楚，该院予以认定。《工伤保险条例》第六十二条第二款规定：“依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。”本案中，原告未为被告缴纳工伤保险费，故被告依法可享受的工伤保险待遇应当由原告支付。双方劳动关系解除的前提下，对于原告应支付被告的工伤保险待遇该院认定如下：根据被告伤情认定停工留薪期为5个月，结合被告存在加班的事实，停工留薪期工资为4300×70%×5=15050元；一次性伤残补助金认定为4300×11=47300元；一次性伤残就业补助金和工伤医疗补助金均认定为32891.25元；停工留薪期护理费认定为7723.97元；鉴定费根据发票认定为300元；住院伙食补助费按20元/天计算，为1000元；被告对仲裁裁决予以认可，该院对其其他请求不再支持，以上合计137156.47元。综上，依照《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条、第六十二条第二款规定，判决：一、原告绍兴柯桥泽铭纸业有限公司与被告何光九自2017年7月10日起解除劳动关系；二、原告绍兴柯桥泽铭纸业有限公司支付被告何光九工伤保险待遇137156.47元，已付6500元，尚应支付130656.47元，限于本判决生效后十日内付清；三、驳回原告绍兴柯桥泽铭纸业有限公司的其他诉讼请求；四、驳回被告何光九的其他请求。案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　二审中，双方当事人均未向本院提交新的证据。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，关于上诉人对于一审法院认定的讼争工伤待遇赔偿项目及金额的异议，本院逐一评判如下：一、关于停工留薪期工资应如何认定的问题。本案中，对于被上诉人受伤前工资水平，被上诉人主张其月工资4300元，上诉人虽提出其工资为3000元/月，但并未提供相应的考勤记录、工资结算依据及原始支付凭证予以证明，故上诉人应承担举证不能的不利诉讼后果，本院对于被上诉人主张的工资4300元/月的主张予以采信。鉴于被上诉人存在加班的事实，而双方对于具体工资构成及加班工资数额均未能举证证明，故一审法院按照70%的标准确定停工留薪期工资并无不当。二、关于一次性伤残补助金的认定问题。根据《工伤保险条例》第三十七条规定，八级伤残为11个月的本人工资，如前所述，本院认定被上诉人受伤前工资为4300元/月，故原审根据被上诉人伤残等级按照其受伤前工资水平确定一次性伤残补助金，于法有据。三、关于停工留薪期间护理费应如何认定的问题。本案中，被上诉人因伤住院的事实清楚，根据其伤情及伤残等级情况，其停工留薪期间尚需护理的事实可予认定，原审结合其住院时间按照浙江省在岗职工年平均工资标准认定其停工留薪期间的护理费为7723.97元，并无明显不当。
　　综上所述，上诉人泽铭公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人绍兴柯桥泽铭纸业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　赵启龙
审判员　　韦　玮
审判员　　姚　瑶
二〇一八年四月二十日
书记员　　孙心怡
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
