绍兴凌日纺织有限公司与杨玉芳劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11221537

绍兴凌日纺织有限公司与杨玉芳劳动争议上诉案

浙江省绍兴市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙06民终1554号

　　上诉人（原审原告）：绍兴凌日纺织有限公司。
　　法定代表人：姚翠芳，总经理。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：马洪光。
　　被上诉人（原审被告）：杨玉芳。
　　上诉人绍兴凌日纺织有限公司因与被上诉人杨玉芳劳动争议一案，不服浙江省绍兴市越城区人民法院（2018）浙0602民初1656号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月9日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　绍兴市绍兴凌日纺织有限公司上诉请求：撤销一审判决，改判支持上诉人一审诉请。诉讼费由被上诉人负担。事实和理由：一审法院认定事实不清，被上诉人于2016年2月23日到上诉人处工作，双方于2016年3月1日签订了书面的劳动合同，约定了合同期限至2016年12月21日。被上诉人工作至2017年1月14日后，就没有来上诉人处上班，故被上诉人并非工作至2017年2月13日。被上诉人在一审中仅提交两份证人证言，但证人并未出庭作证，故证言不应被采信，一审法院采信不当。
　　杨玉芳未作答辩。
　　绍兴凌日纺织有限公司向一审法院起诉请求：确认原、被告间于2016年2月23日至2017年1月14日存在劳动关系。
　　一审法院认定：被告自2016年2月23日到原告处工作，岗位起毛。双方于2016年3月1日签订书面劳动合同，合同期限自2016年3月1日起至2016年12月31日止，合同期满后双方未再续订。被告在原告处工作至2017年2月13日受伤，之后至今未再到原告处工作。原告支付被告的工资至2017年3月。
　　一审法院认为，原、被告曾签订劳动合同，双方存在劳动关系。劳动合同期满后，双方虽尚未签订新的劳动合同，但根据被告于2017年2月13日在原告车间受伤及原告发放被告工资至2017年3月，可以确认双方至少从2016年2月23日至2017年2月13日存在劳动关系，故原告起诉要求确认双方劳动关系至2017年1月14日，之后不存在劳动关系与事实不符，该院不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决：一、原告绍兴凌日纺织有限公司与被告杨玉芳存在劳动关系；二、驳回原告绍兴凌日纺织有限公司的诉讼请求。案件受理费减半收取5元，由原告绍兴凌日纺织有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未向本院提交新的证据。本院经二审审理查明认定的事实与一审法院认定的一致。
　　本院认为，对于被上诉人在上诉人处工作时间的问题，上诉人主张被上诉人工作至2017年1月14日，然被上诉人主张其工作至2017年2月13日受伤，后未再到上诉人处工作。经查，被上诉人为证明其主张，在一审中提交了两份证人证言，再结合上诉人一审中认可被上诉人2017年2月13日受伤系在上诉人处受伤，以及上诉人支付了2017年3月份工资的事实，一审法院认定被上诉人工作至2017年2月13日并无不当，本院予以照准。至于上诉人称一审中证人未出庭作证的问题，本院认为，一审法院并非单纯依据证人证言认定本案事实，系结合上诉人陈述及被上诉人提交的其他证据综合予以认定，故一审法院并未存在程序不当之处。综上，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人绍兴凌日纺织有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘红波
审判员　　王　翠
审判员　　王晗莉
二〇一八年五月七日
书记员　　缪洪娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
