绍兴市银忠纺织有限公司诉张春举劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54638668

绍兴市银忠纺织有限公司诉张春举劳动争议纠纷案

浙江省绍兴市越城区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0602民初2921号

　　原告绍兴市银忠纺织有限公司；
　　法定代表人施连振，系公司总经理。
　　委托诉讼代理人（特别授权）陈斌，浙江吴刚律师事务所律师。
　　被告张春举。
　　原告绍兴市银忠纺织有限公司与被告张春举劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告绍兴市银忠纺织有限公司的委托诉讼代理人陈斌、被告张春举及其委托诉讼代理人蒋雪锋到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　绍兴市银忠纺织有限公司向本院提出诉讼请求：1、请求确认双方之间不存在劳动关系；2、诉讼费由被告承担。事实和理由：原、被告之间并不存在劳动关系。原、被告双方并不符合关于确立劳动关系有关事项的通知《劳社部发[2005]12号》文件之规定，绍越劳仲案字【2018】第0027号仲裁裁决认定事实错误，适用法律不当，确认双方之间存在劳动关系的证据并不充分，原告为维护自身权益，特依法诉讼。
　　被告张春举辩称，双方之间存在劳动关系，越城区劳动人事仲裁委员会的仲裁裁决是一份正确的裁决，其他暂时没有意见。
　　本院经审理认定事实如下：原告对主张的事实、理由和诉请向本院提供证据：仲裁裁决书1份、送达证明1份，证明本案起诉已经仲裁前置程序的事实。经被告张春举质证，对真实性和证明目的没有异议，但该组证据恰好能证明双方存在劳动关系的事实。本院认证，原告提供的证据，被告质证无异议，又无其他相关证据否定，依法认定有效，可证实本案相关事实。被告为证明其陈述事实、理由和主张向本院提供证据：申请证人黄某出庭作证，证明其与原告存在劳动关系的事实。经原告质证认为，证人系原告单位员工并不能证明被告一定与原告单位成立劳动关系。本院认证，单一的本案证人证言确无法证明被告与原告成立劳动关系，但证人证实其工资单的签名和被告在同一张工资单上，本院要求原告提供员工工资单，原告未提供，应承担举证不利的法律后果，故本院结合仲裁裁决和当事人陈述，认定被告与原告存有劳动关系。经审理认定：被告张春举系原告绍兴市银忠纺织有限公司员工。
　　本院认为，单位的员工工资单理应由原告在发放工资后留存于财务记账，为查明本案事实，本院要求原告提供员工工资单，以证实证人与被告同为原告员工，但原告未提供，故依法应承担举证不利的法律后果。
　　综上所述，证人证明其工资签名和被告在同一张工资单上，本院要求原告提供员工工资单后，原告未提供，故本院认定原、被告存在劳动关系。现原告主张原、被告之间不存在劳动关系，无相关事实和法律依据，本院不予支持。为保护当事人合法权益，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　驳回原告绍兴市银忠纺织有限公司的诉讼请求。
　　案件受理费减半收取5元，由原告绍兴市银忠纺织有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　蒋震锋
二〇一八年四月十八日
书记员　　张　斌 

附页：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
?PAGE\某MERGEFORMAT?1
?PAGE\某MERGEFORMAT?2? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
