绍兴市北方汽车贸易有限公司等诉孟金海劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162371

绍兴市北方汽车贸易有限公司等诉孟金海劳动争议案

浙江省绍兴市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)浙06民申50号

　　再审申请人（原审被告）：绍兴市北方汽车贸易有限公司。
　　诉讼代表人：浙江震天律师事务所，系绍兴市北方汽车贸易有限公司破产管理人。
　　负责人：周利生。
　　委托诉讼代理人：徐思嘉，浙江震天律师事务所律师。
　　被申请人（原审原告）：孟金海。
　　再审申请人绍兴市北方汽车贸易有限公司因与被申请人孟金海劳动争议一案，不服绍兴市越城区人民法院（2016）浙0602民初9321号民事调解书，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　绍兴市北方汽车贸易有限公司申请再审称：孟金海在诉状中陈述其自2011年开始在再审申请人处就职，但一直未领取工资，在再审申请人破产前夕才诉请要求支付2011年入职起至诉讼前一月的工资，明显与常理不符。此后双方达成调解，再审申请人支付被申请人的全部工资733600元。被申请人在诉讼中并未提供证据证明再审申请人确需支付相应数额工资的事实，且被申请人孟金海系再审申请人股东之一，与再审申请人法定代表人孟金德存在利害关系，该调解侵犯了再审申请人及其他债权人的合法利益。综上，再审申请人认为其申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零一条之规定，请求撤销绍兴市越城区人民法院（2016）浙0602民初9321号民事调解书，驳回孟金海全部诉请或发回重审。
　　被申请人孟金海提交意见称：被申请人与再审申请人的法定代表人系叔侄关系，2011年受其邀请到再审申请人处任职总经理职务，约定年薪为15万，平时领取基本工资，有现金也有银行转账，起初每月1500元，到2014年加到3000元。工资并非在破产前申请，在2016年的时候就已经申请了，孟金德当时承诺土地证办下来就一次性给被申请人。综上，请求驳回再审申请人的申请。
　　本院经审查认为：绍兴市北方汽车贸易有限公司的再审申请已超过《最高人民法院关于适用的解释》第三百八十四条规定的申请再审期限。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回绍兴市北方汽车贸易有限公司的再审申请。 

审判长　方　艳
审判员　王晗莉
审判员　葛继光
二〇一八年四月十六日
法官助理王琦明
书记员周佳妮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
