绍兴全冠贸易有限公司与谢建光劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11221540

绍兴全冠贸易有限公司与谢建光劳动争议上诉案

浙江省绍兴市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙06民终1685号

　　上诉人（原审被告）：绍兴全冠贸易有限公司。
　　法定代表人：邹运兵。
　　被上诉人（原审原告）：谢建光。
　　上诉人绍兴全冠贸易有限公司因与被上诉人谢建光劳动争议一案，不服绍兴市柯桥区人民法院（2018）浙0603民初1298号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月19日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　绍兴全冠贸易有限公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审，诉讼费由被上诉人负担。事实和理由：一、一审法院认定事实错误，一审法院未审查被上诉人离职原因。被上诉人系因工作能力欠缺，上诉人希望其能够改进，但被上诉人工作能力仍未提升，故于2017年11月5日提出辞职申请。上诉人未签订劳动合同原因系因被上诉人原因，上诉人于2017年7月1日发出通知，要求未签订劳动合同的员工于2017年7月10日下午在人事部办公室签订劳动合同，但被上诉人一直拖着不签订。二、一审法院程序违法。上诉人向一审法院提交答辩状及证据，但一审法院未予接收。
　　谢建光未作答辩。
　　谢建光向一审法院起诉请求：被告支付原告未签订书面劳动合同的双倍工资35224.90元。
　　一审法院认定：原告于2017年5月25日进入被告处工作，双方未签订书面劳动合同，至2017年11月8日原告离职，在职期间原告共得工资43681.70元。2017年12月21日，原告就本案争议向绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，但该委逾期未作出是否受理的决定，原告遂诉至该院。
　　一审法院认为，劳动者敬业，用人单位守诚，双方互相尊重，平等合作，才能构建和谐、稳定的用工环境，为人们生活的富裕、经济社会的发展、国家的富强做出贡献。2017年5月25日至2017年11月8日期间双方存在劳动关系的事实清楚，应予认定。建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付双倍的工资。被告未在原告入职后一个月内与其签订书面劳动合同，应自次月起支付原告双倍工资。被告辩称系原告不肯签订劳动合同，依据不足，该院不予采纳。根据原告的主张结合其自认存在加班的事实，该院认定被告应支付原告的双倍工资差额为35224.90元×70%=24657.43元。被告经该院传票传唤无正当理由拒不到庭，不影响该院根据查明的事实依法作出处理。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、第八十二条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决：一、被告绍兴全冠贸易有限公司支付原告谢建光未签订书面劳动合同的双倍工资差额24657.43元，限于判决生效之日起十日内付清；二、驳回原告谢建光的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，负有金钱给付义务的当事人应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　二审中，双方当事人均未向本院提交新的证据。本院经二审审理查明认定的事实与一审法院认定的一致。
　　本院认为，依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条之规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。本案被上诉人自2017年5月25日进入上诉人处工作，双方未签订劳动合同的事实清楚，上诉人虽称未签订劳动合同是被上诉人原因，但未能就此进行举证，对其该主张本院不予采信，故上诉人应支付未签订劳动合同的二倍工资差额。一审法院依据被上诉人收入的工资情况认定的数额应属正确，本院予以照准。另外，经审查，上诉人一审中经传票传唤未到庭参加诉讼，一审法院已对其提交的答辩意见进行审查，上诉人主张一审法院程序违法依据不足，本院不予采信。综上，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人绍兴全冠贸易有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘红波
审判员　　王　翠
审判员　　王晗莉
二〇一八年五月三日
书记员　　缪洪娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
