绍兴海通印染有限公司与石老占工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11163856

绍兴海通印染有限公司与石老占工伤保险待遇纠纷上诉案

浙江省绍兴市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙06民终726号

　　上诉人（原审原告）：绍兴海通印染有限公司。
　　法定代表人：李传海，董事长。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：潘永华，绍兴市福全法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：石老占。
　　上诉人绍兴海通印染有限公司（以下简称海通公司）因与被上诉人石老占工伤保险待遇纠纷一案，不服浙江省绍兴市柯桥区人民法院（2017）浙0603民初11248号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　海通公司上诉请求:1.依法改判一审判决第二项；2.本案诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：一审法院认定的停工留薪期过长且停工留薪工资标准过高。首先，作为停工留薪期依据的医疗诊断证明书系嗣后补开，且非同一主治医生所为，结合公安部交通事故中误工期的计算，一般为60天左右。其次，4200元/月无任何事实依据，上诉人与被上诉人未签订劳动合同，结合之前的发放记录，同期同工种的标准应当为3000元/月，且包含加班工资。
　　石老占答辩称，一、一审法院认定事实清楚，证据充分，应予维持。被上诉人申请仲裁时提交了银行明细单证明工资水平，上诉人提出3000元/月无事实和法律依据。上诉人提出参照交通事故，工伤的赔偿标准与交通事故的赔偿标准没有法律关系。二、一审法院认定停工留薪期工资、医疗诊断证明期限有误。被上诉人提供的银行明细工资为4200元/月，不应扣减加班工资。被上诉人在仲裁、一审期间均提供8个月的医疗诊断证明书，一审法院仅支持6个月有误。
　　海通公司向一审法院起诉请求：依法判决被告主张的各项仲裁赔偿请求。
　　一审法院查明：被告系原告职工，于2016年2月20日入职，原告没有为被告缴纳工伤保险费。2016年3月16日21时许，被告在原告车间工作时不慎被重物压伤左足，即被送到医院医治，住院20天，经诊断为特指趾骨骨折等。2017年5月5日，绍兴市柯桥区人力资源和社会保障局认定被告之伤为工伤。2017年6月30日，绍兴市劳动能力鉴定委员会鉴定被告伤残程度为十级。为此被告支出鉴定费300元。2017年7月17日，石老占向绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求：解除劳动关系；海通公司支付停工留薪期工资25200元、一次性伤残补助金29400元、一次性伤残就业补助金8620元、一次性工伤医疗补助金8620元、医疗费203.04元、护理费3080元、住院伙食补助费600元、交通费500元、鉴定费300元。2017年10月18日，该委作出仲裁裁决：自2017年7月17日起解除双方劳动关系；海通公司支付石老占一次性伤残补助金29400元、一次性伤残就业补助金8620元、一次性工伤医疗补助金8620元、停工留薪期工资21409.35元、护理费3089.59元、鉴定费300元、交通费300元、医疗费203.04元；驳回石老占的其他仲裁请求。原告对裁决不服，遂起诉来院。以上事实，由原告提供的仲裁裁决书、送达证明、工资表复印件，被告提供的工伤认定决定书、劳动能力鉴定结论通知书、鉴定费发票、门诊病历、住院病历、医疗诊断证明书、医疗费发票、交通费发票、仲裁庭审笔录复印件、仲裁申请书及当事人在诉讼中的陈述等证据予以证明。
　　一审法院认为，劳动者敬业，用人单位守诚，双方互相尊重，平等合作，才能构建和谐、稳定的用工环境，为人们生活的富裕、经济社会的发展、国家的富强做出贡献。被告系工伤职工，其要求解除劳动关系，该院予以支持，双方劳动关系自2017年7月17日被告申请仲裁之日起解除。被告因工作受伤后被认定为工伤且伤残程度为十级的事实清楚，该院予以认定。《工伤保险条例》第六十二条第二款规定：“依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。”本案中，原告未为被告缴纳工伤保险费，故被告依法可享受的工伤保险待遇应当由原告支付。双方劳动关系解除的前提下，对于原告应支付被告的工伤保险待遇该院认定如下：停工留薪期时间认定为6个月，按被告主张的4200元/月计算，结合被告存在加班的事实，停工留薪期工资认定为4200×70%×6=17640元；被告住院20天，其主张的护理费3080元合理，该院据此予以认定；双方对裁决一次性伤残补助金29400元、一次性伤残就业补助金8620元、一次性工伤医疗补助金8620元、鉴定费300元、交通费300元、医疗费203.04元不持异议，该院均予认定，对其他不予认定，以上合计68163.04元。对原告已支付被告的2016年3月份工资中工伤待遇该院认定为3450-4200×16÷31=1282.26元，2016年4月份工资为1800元，合计3082.26元。综上，依照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条第二款规定，判决：一、原告绍兴海通印染有限公司与被告石老占自2017年7月17日起解除劳动关系；二、原告绍兴海通印染有限公司支付被告石老占工伤保险待遇合计68163.04元，已付3082.26元，尚应支付65080.78元，限于本判决生效后十日内付清；三、驳回被告石老占的其他请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，负有金钱给付义务的当事人应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　二审中，双方当事人均未提交新的证据。本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院围绕上诉人的上诉请求审理认为，关于停工留薪工资，虽然上诉人提交了工资表复印件证明被上诉人实际工资领取情况，但是被上诉人仅在上诉人处工作24天，其工资领取情况不能完全反映实际工资水平。一审法院结合被上诉人提交的仲裁庭审笔录复印件及双方当事人在诉讼中的陈述，按被上诉人主张的4200元/月认定工资，并结合被上诉人存在加班的事实，在扣除相应加班工资后确定停工留薪期月工资标准，并无不当。关于停工留薪期的认定，一审中，被上诉人提交医疗诊断证明书证明停工留薪期为8个月，一审法院结合上诉人的伤残等级及治疗情况，确认停工留薪期为6个月，并无不当，本院予以维持。上诉人对被上诉人月工资的认定及停工留薪期有异议，但未提供相关证据证明自己的主张，故对上诉人的上诉请求，本院不予支持。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人绍兴海通印染有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘红波
审判员　　王　翠
审判员　　王晗莉
二〇一八年四月十七日
法官助理车楚佳
书记员缪洪娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
