绿地集团乌鲁木齐置业有限公司与万良丽劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11184169

绿地集团乌鲁木齐置业有限公司与万良丽劳动争议上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终474号

　　上诉人(原审原告)：绿地集团乌鲁木齐置业有限公司。
　　法定代表人：李蓟，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司总经理。
　　委托诉讼代理人：张婷婷。
　　委托诉讼代理人：徐昌平。
　　被上诉人(原审被告)：万良丽。
　　委托诉讼代理人：李近，北京大成（乌鲁木齐）律师事务所律师。
　　上诉人绿地集团乌鲁木齐置业有限公司与被上诉人万良丽劳动争议一案，不服乌鲁木齐市水磨沟区人民法院（2017）新0105民初2912号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭，于2018年3月15日公开开庭进行了审理，上诉人绿地集团乌鲁木齐置业有限公司的委托诉讼代理人张婷婷、徐昌平，被上诉人万良丽及其委托诉讼代理人李近到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　绿地集团乌鲁木齐置业有限公司的上诉请求：撤销一审判决，改判我公司1、不支付万良丽解除劳动合同赔偿金38990元；2.不支付万良丽年休假工资8478.16元；3、不支付万良丽2017年1月至5月的补贴医疗费600元。事实和理由：1、因万良丽工作中不积极努力，不能满足岗位需求，我公司与万良丽依法解除劳动合同，不应支付经济赔偿金；2、我公司每年都统一在春节期间集中安排职工休假，如果万良丽还有未休完的假期，也应当由万良丽提供其已向我公司提出年休假的申请的相关证据，另万良丽主张的2014至2015年度的年休假已经超过仲裁时效；3、我公司无医疗费补贴的福利待遇，不应支付。综上，请求二审法院查明事实，支持我公司的上诉请求。
　　万良丽辩称，不同意绿地集团乌鲁木齐置业有限公司的上诉请求。绿地集团乌鲁木齐置业有限公司违法与我解除劳动合同，应当支付解除劳动合同经济赔偿金。且绿地集团乌鲁木齐置业有限公司没有在过年的时候延长假期，也没有证据证明给我安排过年休假。我的工资中的有一部分明确就是我的医疗补贴费。一审法院查明事实清楚，适用法律正确，请求驳回绿地集团乌鲁木齐置业有限公司的上诉请求。
　　绿地集团乌鲁木齐置业有限公司向一审法院起诉请求:1.判决不支付万良丽解除劳动合同赔偿金38990元；2.判决不支付万良丽年休假工资8478.16元；3、判决不支付万良丽2017年1月至5月的补贴医疗费600元。
　　一审法院认定事实，2013年12月24日绿地集团乌鲁木齐置业有限公司与万良丽签订期限为二年的劳动合同，约定万良丽在绿地集团乌鲁木齐置业有限公司从事景观设计师工作。2015年12月23日双方续签劳动合同至2017年12月22日。2017年5月9日，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司向万良丽出具告知书，告知书的主要内容为：致万良丽，因你在2016年绩效考核中，考核成绩位于部门排名最后，不能满足该岗位需求，根据用人部门意见，及总经理室批准，公司将与你解除劳动合同。2017年5月22日绿地集团乌鲁木齐置业有限公司给万良丽出具解除劳动或终止劳动合同（关系）证明书，载明的解除合同原因为“辞退”。绿地集团乌鲁木齐置业有限公司支付万良丽解除劳动合同经济补偿金25550元。绿地集团乌鲁木齐置业有限公司的《员工手册》“公司福利”中确定正式员工每月享受补贴医疗费120元，年底按在岗月份计发。万良丽在绿地集团乌鲁木齐置业有限公司工作期间，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司未给万良丽安排年休假。庭审时，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司确认万良丽解除劳动关系前12个月的平均工资为9220元。2017年9月21万良丽向乌鲁木齐市水磨沟区劳动人事争议仲裁委员会（下称仲裁委）申请仲裁，2017年10月29日仲裁委作出水劳仲裁字[2017]第252号仲裁裁决书，裁决：一、绿地集团乌鲁木齐置业有限公司支付万良丽解除劳动合同赔偿金38990元（9220元/月×3.5月×2倍-25550元）；二、绿地集团乌鲁木齐置业有限公司支付万良丽年休假工资8478.16元（9220元/月÷21.75天×10天×200%）；三、绿地集团乌鲁木齐置业有限公司支付万良丽2017年1月至5月的补贴医疗费600元；四、驳回万良丽其它仲裁请求。绿地集团乌鲁木齐置业有限公司不服，诉至法院。
　　一审法院认为，依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。本案第一个争议焦点：绿地集团乌鲁木齐置业有限公司是否应当支付万良丽解除劳动合同经济赔偿金。《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条规定：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。”第八十七条规定：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。”第四十七条第一款规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月的经济补偿。”第四十七条第三款规定：“本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”本案中，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司与万良丽签订了期限自2013年12月24日至2017年12月22日的书面劳动合同。2017年5月9日绿地集团乌鲁木齐置业有限公司以万良丽绩效考核位于部门排名最后，不能满足岗位需求为由，对万良丽作出解除劳动关系的处理。该处理实际是绿地集团乌鲁木齐置业有限公司在劳动合同期限内通过“末位淘汰”的形式单方解除劳动合同，属于用人单位违法解除劳动合同的情形。因万良丽作为劳动者未要求绿地集团乌鲁木齐置业有限公司继续履行劳动合同，故绿地集团乌鲁木齐置业有限公司应当支付万良丽违法解除劳动合同赔偿金。万良丽解除劳动合同前12个月的平均工资为9220元/月，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司应支付万良丽违法解除劳动合同赔偿金64540元（9220元/月×3.5个月×2倍），扣除绿地集团乌鲁木齐置业有限公司已支付万良丽解除劳动合同经济补偿金25550元，现绿地集团乌鲁木齐置业有限公司还应支付万良丽38990元（64540元-25550元）。本案第二个争议焦点：绿地集团乌鲁木齐置业有限公司是否应当支付万良丽未休年休假工资。《职工带薪年休假条例》规定，职工累计工作满1年不满10年的，年休假5天。单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。《企业职工带薪年休假实施办法》规定，用人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工年休假少于应休年休假天数的，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。万良丽自2013年12月24日至2017年5月22日在绿地集团乌鲁木齐置业有限公司工作期间，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司未举证证明给万良丽安排了年休假，应当承担举证不能的后果。绿地集团乌鲁木齐置业有限公司提供2017年春节放假通知用以证明每年春节放假时间延长，因该通知系复印件，万良丽不予认可，且绿地集团乌鲁木齐置业有限公司没有提交考勤表、工资表等其它证据予以印证，对该证据不予采信。仲裁委裁决绿地集团乌鲁木齐置业有限公司支付万良丽年休假工资8478.16元（9220元/月÷21.75天/月×10天×200%），未超过法定数额，予以确认。因绿地集团乌鲁木齐置业有限公司在仲裁阶段未提出关于万良丽申请支付年休假工资超过仲裁申请期间的抗辩，在仲裁委作出实体裁决后，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司在一审法院庭审辩论时以超过仲裁时效期间为由进行抗辩，不予支持。本案第三个争议焦点：绿地集团乌鲁木齐置业有限公司是否应当支付万良丽补贴医疗费。绿地集团乌鲁木齐置业有限公司与万良丽签订的《劳动合同书》中载明：双方确认：在签订本合同前，乙方（万良丽）已经对甲方（绿地集团乌鲁木齐置业有限公司）单位的员工手册、薪酬管理制度、绩效考核管理制度、岗位说明书等规章制度明确知悉并理解，上述制度对双方均有约束力。绿地集团乌鲁木齐置业有限公司的《员工手册》“公司福利”中确定正式员工每月享受补贴医疗费120元，年底按在岗月份计发。绿地集团乌鲁木齐置业有限公司关于无此项福利费用的诉称，不符合上述约定且未举证证明，不予支持。2017年1月至5月万良丽在绿地集团乌鲁木齐置业有限公司工作，依据《员工手册》的约定，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司应当支付万良丽补贴医疗费600元（120元/月×5个月）。
　　一审法院判决：一、绿地集团乌鲁木齐置业有限公司支付万良丽违法解除劳动合同赔偿金38990元（9220元/月×3.5月×2倍-25550元）；二、绿地集团乌鲁木齐置业有限公司支付万良丽未休年休假工资8478.16元（9220元/月÷21.75天/月×10天×200%）；三、绿地集团乌鲁木齐置业有限公司支付万良丽2017年1月至5月的补贴医疗费600元（120元/月×5个月）。
　　本院二审期间，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司提供2016年1月24日至4月23日，5月24日至7月23日期间的考勤记录表，证实万良丽在工作期间存在长期迟到的事实。万良丽对该考勤记录表不认可，认为是单位单方制作，无本人签字。本院认为，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司提供的考勤记录表，无被考勤人本人签字，故对于考勤记录表，本院不予确认。
　　双方当事人对一审法院查明事实均无异议，本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点：一、绿地集团乌鲁木齐置业有限公司是否应当支付万良丽违法解除劳动合同赔偿金。《中华人民共和国劳动合同法》对用人单位单方解除劳动合同的条件进行了明确限定。本案中，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司以万良丽绩效考核位于部门排名最后，不能满足岗位需求为由，与万良丽解除劳动合同。但绿地集团乌鲁木齐置业有限公司未能提交该公司考核依据等有效证据，仅凭考核等级，不能证明万良丽存在不能满足岗位需求的事实，也不符合据此用人单位单方解除劳动合同的法定条件。一审法院认为，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司存在违法解除劳动合同的情形，并依此判决绿地集团乌鲁木齐置业有限公司支付万良丽违法解除劳动合同赔偿金，并无不妥，本院予以维持。
　　二、绿地集团乌鲁木齐置业有限公司是否应当支付万良丽未休年休假工资8478.16元。《职工带薪年休假条例》第五条第一款规定：“单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。”由此可见，为员工安排年休假是用人单位的义务，同时根据《企业职工带薪年休假实施办法》第十条规定：“用人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工年休假天数少于应休年休假天数，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。用人单位安排职工休年休假，但是职工因本人原因且书面提出不休年休假的，用人单位可以只支付其正常工作期间的工资收入。”该规定说明用人单位不向劳动者支付未休年休假工资的唯一条件是职工因本人原因且书面提出不休年休假的，否则即使劳动者未提出年休假申请，用人单位也要向劳动者支付未休年休假工资。《职工带薪年休假条例》第三条第一款规定：“职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。”《企业职工带薪年休假实施办法》第三条规定：“职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假。”第五条规定：“职工新进用人单位且符合本办法第三条规定的，当年度年休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位剩余日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数。”第十二条规定：“用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位已过日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数-当年度已安排年休假天数。用人单位当年已安排职工年休假的，多于折算应休年休假的天数不再扣回。”本案中，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司提供的证据不足以证实，在与万良丽劳动关系存续期间，已安排万良丽休年假的事实，即应当依法支付万良丽2013年12月24日至2017年5月22日期间的未休年休假工资。绿地集团乌鲁木齐置业有限公司在仲裁阶段并未对万良丽申请年休假工资提出时效抗辩，故绿地集团乌鲁木齐置业有限公司不支付万良丽年休假的抗辩理由不能成立，本院不予支持。
　　三、绿地集团乌鲁木齐置业有限公司是否应当支付万良丽2017年1月至5月的补贴医疗费600元。本案中，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司上诉主张该公司为万良丽购买了298元意外保险，应当在补贴医疗费中扣减，但该公司在本院规定的举证期间内，未能提供相应的证据予以证实该主张，应当承担举证不能的法律后果。2017年万良丽在绿地集团乌鲁木齐置业有限公司工作5个月，一审法院依此判决，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司以万良丽在岗月份支付补贴医疗费，事实清楚，本院予以维持。
　　综上，绿地集团乌鲁木齐置业有限公司的上诉请求不能成立，不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由绿地集团乌鲁木齐置业有限公司负担（已付）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　宏
审判员　韩　璟
审判员　胡　颖
二〇一八年四月十日
书记员　瞿佩茹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
