绿宝景观建设集团有限公司诉龚克桢劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54553894

绿宝景观建设集团有限公司诉龚克桢劳动争议案

重庆市巫山县人民法院
民事裁定书 
(2018)渝0237民初612号

　　原告：绿宝景观建设集团有限公司，统一社会信用代码913xxx419681822。
　　法定代表人：罗时坤，董事长。
　　委托诉讼代理人：任连辉（特别授权），重庆昊源律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王云（一般授权），重庆昊源律师事务所律师。
　　被告：龚克桢。
　　原告绿宝景观建设集团有限公司与被告龚克桢劳动争议一案，本院于2018年2月1日立案。
　　原告绿宝景观建设集团有限公司诉称，诉讼请求：1、判决驳回被告龚克桢要求原告绿宝景观建设集团有限公司和绿宝景观建设集团有限公司重庆分公司支付工伤保险待遇的诉讼请求；2、本案诉讼费用由被告承担。
　　事实和理由：绿宝景观建设集团有限公司重庆分公司（以下简称“绿宝集团重庆分公司”）系原告依法设立的分公司，绿宝集团重庆分公司于2017年12月29日依法注销。被告诉绿宝集团重庆分公司劳动争议纠纷一案，巫山县劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月10日作出的山劳人仲案字〔2017〕183号仲裁裁决书，裁决解除被告与绿宝集团重庆分公司的劳动关系，绿宝集团重庆分公司支付原告一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资共计140283.00元。原告认为，巫山县劳动人事争议仲裁委员会作出的山劳人仲案字〔2017〕183号仲裁裁决书认定事实和适用法律均有错误，应依法判决驳回被告要求原告和绿宝集团重庆分公司支付工伤保险待遇的诉讼请求，理由如下：一、被告所受伤害不是在原告单位工作所致，应自行承担相关责任。被告在绿宝集团重庆分公司承建的文峰观风景名胜公园二期项目施工时，因除渣时操作不当被渣吊篮滚落的石头砸伤背部，事故发生后被送往巫山县安康医院检查，并无腰1-3椎右侧横突骨折受伤事实。而后，被告对腰1-3椎右侧横骨折进行工伤认定和劳动能力鉴定，但至今原告和绿宝集团重庆分公司均未收到《认定工伤决定书》和《初次鉴定结论书》，相关法律文书未发生法律效力。巫山县劳动人事争议仲裁委员会依据未生效《认定工伤决定书》和《初次鉴定结论书》裁决绿宝集团重庆分公司承担工伤赔偿责任，属于事实认定错误。二、绿宝集团重庆分公司己依法注销，不具有诉讼主体资格。绿宝集团重庆分公司系原告依法成立的分公司，于2017年12月29日依法注销，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第六十四条的规定（企业法人解散的，依法清算并注销前，以该企业法人为当事人；未依法清算即被注销的，以该企业法人的股东、发起人或者出资人为当事人），绿宝集团重庆分公司依法注销后，不具有诉讼主体资格，应以绿宝集团重庆公司股东、发起人或出资人为被申请人。三、山劳人仲案字〔2017〕183号仲裁裁决书裁定的工伤待遇标准过高，没有事实和法律依据。被告主张的一次性伤残补助金和停工留薪期工资应当参照其本人工资标准计算，被告在绿宝集团重庆分公司承建的文峰观风景名胜公园二期项目工作时，月工资不足3000元，相应的工资标准不能参照重庆市2015年度社平工资计算，只能参照重庆市2015年度社平工资的60%（即3105元/月）计算。被告自其受伤至今未为绿宝集团重庆公司提供过任何劳动，且在受伤后己与绿宝集团重庆公司解除了劳动关系，其一次性伤残就业补助金和一次性工伤医疗补助金标准应当参照重庆市2015年社平工资计算。综上，被告所受伤害不属于工伤，应判决驳回其诉讼请求，且裁决的标准过高没有事实和法律依据。为维护原告的合法权益，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第119条之规定，特向贵院提出如前诉讼请求。
　　被告龚克桢在提交答辩状期间未对管辖权提出异议。
　　本院经审查认为，巫山县劳动人事争议仲裁委员会山劳人仲案字［2017］第183号仲裁裁决书载明：“本裁决为终局裁决，自作出之日起发生法律效力。龚克桢如不服本裁决，可于裁决书送达之日起十五日内，向重庆市巫山县人民法院提起诉讼。绿宝景观建设集团有限公司重庆分公司有证据证明本裁决有《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条第一款规定的情形之一的，可自本裁决书送达之日起三十日内向重庆市第二中级人民法院申请撤销裁决。一方当事人不执行，另一方当事人可申请人民法院强制执行。”现因绿宝景观建设集团有限公司重庆分公司已注销，绿宝景观建设集团有限公司不服该裁决，应向重庆市第二中级人民法院申请撤销该裁决。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三十五条、第二百一十一条规定，裁定如下：
　　本案移送重庆市第二中级人民法院处理。
　　本裁定一经作出即生效。 

审判员　祁霖
二〇一八年四月十日
书记员　　陶宏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
