罗志修诉成都丰达饲料有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54506621

罗志修诉成都丰达饲料有限公司追索劳动报酬纠纷案

成都市双流区人民法院
民事裁定书 
(2018)川0116民初2996号

　　原告：罗志修。
　　被告：成都丰达饲料有限公司。
　　法定代表人：李从寿。
　　原告罗志修与被告成都丰达饲料有限公司（以下简称“丰达公司”）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月9日立案后，依法进行审理。
　　罗志修向本院提出诉讼请求：被告支付2015年元月至2016年12月工资及社保款共计叁万伍仟元整（35000元）（其中社保款壹万陆仟元正）。事实与理由：经人介绍1995年在丰达公司上班，主要从事门卫修建及车间工。因2015年公司资金链断裂，致使2015-2016年以来未支付工资及社保共计35000元。因多次催收无果，遂起诉来院。
　　本院经审查认为，本案于2018年4月10日进行开庭审理，庭审中本院查实，罗志修向本院递交的《起诉状》内容由他人代为书写，在起诉状首部“原告”处和尾部“起诉人”处“罗志修”的签名均由他人代签。本院认为，权利人向法院起诉主张权利均应当自行签署《起诉状》，委托诉讼代理人的，应当亲自签署《授权委托书》，其代理人方能以当事人名义从事诉讼活动；除去符合法律规定的特殊情形外，签署《起诉状》和《授权委托书》的主体必须为当事人本人或者具有法定代理人资格的人，方才符合《中华人民共和国民事诉讼法》规定的起诉条件。而本案中，罗志修的起诉并非由其本人提起，也并非由具有法定资格的人代为提起，罗志修的起诉不符合起诉条件，应当依法予以驳回。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款的规定，裁定如下：
　　驳回罗志修的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 

审判员　　周艳飞
二〇一八年四月十日
书记员　　王　洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
