罗大明诉湖南省新化县丰地化工有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54568989

罗大明诉湖南省新化县丰地化工有限公司劳动争议案

湖南省新化县人民法院
民事判决书 
(2016)湘1322民初2313号

　　原告罗大明。
　　委托诉讼代理人肖建湘，湖南正君律师事务所律师，代理权限：一般代理。
　　被告湖南省新化县丰地化工有限公司。
　　法定代表人欧国华，该公司董事长。
　　原告罗大明与被告湖南省新化县丰地化工有限公司（以下简称丰地化工公司）劳动争议一案，本院于2016年8月8日受理，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，原告罗大明及其委托诉讼代理人肖建湘、被告丰地化工公司法定代表人欧国华均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告罗大明向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院依法判决被告支付原告12个月的经济补偿金27600元并支付双倍工资；2、请求人民法院依法判决被告为原告缴纳养老保险金；3、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：原告于2003年起在丰地化工公司上班，从事装卸工作，月工资2300元。2015年6月13日，被告口头通知原告要求与原告解除劳动关系。原告在被告处工作12年，被告一直未与原告签订书面劳动合同，亦未为原告办理社会养老保险，依照《劳动合同法》的规定，被告应支付原告12个月的经济补偿金共计27600元，支付原告未签订书面劳动合同的双倍工资。根据《中华人民共和国劳动法》何《社会保险法》的规定，被告还应为原告缴纳养老保险金，但被告均未依法履行其义务。原告于2015年7月2日向新化县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，给委员会于2016年7月27日作出了新劳人仲案字（2015）第57号仲裁裁决书，裁决被告支付原告工资差额25300元，驳回了原告的其他裁决请求。原告对该仲裁裁决不服，特向法院提起诉讼。
　　被告丰地化工公司辨称：1、被告丰地化工公司于2013年停产，2015年县政府成立了工作组，同年3月9日开了一个专题会议纪要，会后以李光明为首的丰地化工公司的六个债权人对丰地化工公司进行的经营管理。原告罗大明是在李光明等人经营丰地化工公司期间被辞退的，被告丰地化工公司不应向原告支付任何经济补偿金；2、关于社会保险金的问题，需要政府的文件。
　　查明的事实
　　根据双方当事人的诉讼主张和举证情况，本院确认如下事实：
　　一、双方当事人无争议的事实
　　1、2003年8月15日，刘俊成立湖南省新化县丰地化工有限公司，从事碳酸铵生产销售。2011年5月27日，欧国华担任湖南省新化县丰地化工有限公司法定代表人。2013年，被告丰地化工公司停产，2015年3月10日，被告丰地化工公司六名债权人对被告丰地化工公司进行经营管理，法定代表人未进行变更。
　　2、2004年3月10日，原告罗大明到被告丰地化工公司上班，从事装卸工作，月工资2300元，双方未签订书面劳动合同，2015年6月13日，被告丰地化工公司辞退原告罗大明。原告罗大明社会保险购买至2005年8月。
　　3、2015年，原告罗大明向新化县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告丰地化工公司支付原告罗大明未签订劳动合同双倍工资20万元，经济补偿金27600元，并为其缴纳养老保险。新化县劳动人事争议仲裁委员会认为，原告系被告公司员工，被告未依法与原告签订劳动合同，有支付原告相应双倍公司差额的义务；对原告要求被告支付其经济补偿金的仲裁请求，因未能提供相应的证据，不予支持；对原告要求被告为其缴纳养老保险金的仲裁请求，因不属于劳动争议受案范围，不予支持。新化县劳动人事争议仲裁委员会于2016年7月27日作出新劳人仲案字〔2015〕第57号仲裁裁决书，由被告丰地化工公司支付原告罗大明双倍工资差额25300元，驳回原告罗大明的其他诉讼请求。原告罗大明不服，于2016年8月8日向本院提起诉讼。
　　二、双方当事人有争议的事实
　　1、被告丰地化工公司是否应向原告罗大明支付经济补偿金。原告认为，原告在被告处工作12年，被告提出解除劳动合同，根据《劳动合同法》第47条的规定，被告应向与原告支付12个月工资的经济补偿金27600元。被告丰地化工公司认为，原告罗大明系被告丰地化工公司债权人李光明经营管理丰地化工公司期间辞退，李光明无权处理丰地化工公司事务，被告不应向原告支付经济补偿金。本院认为，被告丰地化工公司无故辞退原告罗大明，且被告未为原告依法缴纳社会保险，符合劳动合同法第三十八条、第四十六条的规定，原告应支付被告经济补偿金。
　　2、被告丰地化工公司是否应向原告罗大明支付未签订劳动合同的双倍工资。原告认为，被告一直未与原告签订书面劳动合同，根据《劳动合同法》第八十二条的规定，被告丰地化工公司应向原告支付两倍的工资；被告认为，原告罗大明是在李光明等人经营丰地化工公司期间被辞退的，被告丰地化工公司不应向原告支付双倍工资。本院认为，原告罗大明于2004年3月10日开始在被告丰地化工公司处工作，双方未签订书面劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条的规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应向劳动者每月支付二倍的工资，同时该法第十四条规定：用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。根据该规定被告可要求原告支付从2004年4月10日起至2005年3月9日止共计11个月的双倍工资差额，并从2005年3月10日起视为原、被告之间订立了无固定期限劳动合同。现原告提出要求被告丰地化工公司支付未签订书面劳动合同的双倍工资，被告未提出仲裁时效抗辩，本院予以支持。
　　判决的理由与结果
　　本院认为，原告罗大明自2004年3月10日在被告丰地化工公司上班，从事装卸工作，月工资以2300元，虽双方未签订书面劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条的规定，劳动关系自用工之日起建立，原、被告之间存在事实劳动关系。被告丰地化工公司于2015年6月13日将原告罗大明辞退，原告罗大明向新化县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告丰地化工公司支付经济补偿金，且被告未为原告依法缴纳社会保险，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条的规定，对于该项请求，本院予以支持。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，被告应支付原告经济补偿金十一个半月，因原告月工资2300元，被告丰地化工公司应支付原告罗大明经济补偿金26450元。关于双倍工资差额的支付问题，因原、被告未签订书面劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》的规定，被告丰地化工公司应向原告支付双倍工资差额，故对原告要求被告支付双倍工资差额的诉讼请求，本院予以支持，根据原告的月工资2300元予以计算11个月，被告丰地化工公司应向原告支付未签订书面劳动合同的工资差额25300元。关于原告要求被告为原告缴纳养老保险金的诉讼请求，本院已依法作出民事裁定书予以驳回。基此，依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条之规定，判决如下：
　　一、由被告湖南省新化县丰地化工有限公司向原告罗大明支付经济补偿金26450元。
　　二、由被告湖南省新化县丰地化工有限公司向原告罗大明支付未签订书面劳动合同的工资差额25300元。
　　三、驳回原告罗大明的其他诉讼请求。
　　上述款项在本判决生效后三日内支付
　　如果未按本判决规定的期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，由被告湖南省新化县丰地化工有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖南省娄底市中级人民法院，也可以直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。 

审　判　长　　谢军生
人民陪审员　　李文华
人民陪审员　　罗小乐
二〇一八年四月二十六日
法官助理胡庆
代理书记员　　刘东洋 

附本判决适用的相关法律条文：
一、对《中华人民共和国劳动合同法》的适用
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
（二）未及时足额支付劳动报酬的；
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。
用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
