罗建会诉重庆中展建筑劳务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54183408

罗建会诉重庆中展建筑劳务有限公司劳动争议案

重庆市沙坪坝区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0106民初1838号

　　原告:罗建会。
　　委托诉讼代理人：郝倩，重庆春意律师事务所律师。
　　被告：重庆中展建筑劳务有限公司，统一社会信用代码915xxx567832742。
　　法定代表人：王安兵，重庆中展建筑劳务有限公司经理。
　　委托诉讼代理人：徐梦。
　　原告罗建会与被告重庆中展建筑劳务有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月24日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告罗建会及其诉讼代理人郝倩，被告重庆中展建筑劳务有限公司的诉讼代理人徐梦到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告罗建会向本院提出诉讼请求：请求确认原告与被告2017年4月18日至2017年12月13日事实劳动关系成立，被告为原告的用工主体单位，承担工伤保险待遇责任单位。诉讼过程中，原告撤回对第三人的起诉，撤回被告为原告的用工主体单位，承担工伤保险待遇责任单位的诉讼请求。事实和理由：原告于2017年4月18日到被告承建的位于重庆市沙坪坝区双碑“首创城”二期项目工作，从事杂工工作。2017年4月30日下午，原告在上班时受伤。原告和被告未签订劳动合同。
　　被告重庆中展建筑劳务有限公司辩称，原被告之间没有劳动关系。“首创城”二期项目部分包给四家劳务公司，被告公司只是其中一家，且原告诉称受伤地即2号楼34井，并非被告承包，被告承包的工地也没有再分包出去。
　　围绕诉讼请求原告提交了证据，本院组织当事人对证据进行了质证。
　　原被告举证质证意见如下：
　　原告证据1、住院病历，证明原告2017年4月30日在工地工作时受伤后被送到重庆嘉陵医院住院治疗，伤情为右足母趾趾骨骨折。
　　被代：真实性无异议。无关联性，原告不是我公司员工，与本公司无关。
　　原告证据2、仲裁申请书、说明书，证明本案经过前置程序。
　　被代：真实性无异议。
　　原告证据3、王某某书面证词及身份证复印件，证明原告在首创城2期工地工作，并于2017年4月30日17点30分左右在工作时受伤的事实。
　　被代：真实性有异议，因为王某某未到庭，王应林不是我公司员工，其证明目的与我公司无关。
　　原告证据4、2018年2月2日被告领取开庭通知后，马四光要求原告到首创城2期项目部协商处理工伤时录音，在场人有原告、马四光、张仁敬、原告代理人张寻、被告公司姓汤的工作人员，证明马四光是挂靠在被告公司承接的首创城2期工程以及原告是在该工程工作受伤的事实。
　　被代：录音合法性、真实性不予认可。
　　原告证据5、证人张某某、吴某某出庭作证证明原告在首创城2期2号楼34号井工作时受伤。
　　被代：1、证人张某某与原告系夫妻关系，与本案有利害关系且所陈述的证词不足以采信。2、证人吴某某对原告受伤时间表述错误，其所陈述的事实不足以证明原告在其所述的工地受伤。
　　本院对上述证据认定如下：首先，对原被告真实性无异议的证据本院予以确认。
　　其次，证人应当出庭作证，原告证据3王应林的身份无法核实，对该证据，本院不予采信。原告证据4因该录音无法核实人物身份，不能直接证明原被告存在劳动关系。
　　最后，证人张某某、吴某某出庭证明，证人张某某系马四光招其到首创城2期2号楼工地工作，证人张某某又叫其妻原告罗建会到工地协助其工作。证人的陈述仅能证明原告在首创城2期2号楼工地工作，但不能证明原被告存在劳动关系。
　　本院经审理认定事实如下：2017年4月18日，原告之夫张仁敬叫其到首创城2期2号楼工地工作。2017年4月30日，原告在上班时受伤。
　　2017年12月13日，原告向重庆市沙坪坝区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认原被告之间从2017年4月18日起至2017年12月13日存在劳动关系。该委因超过5个工作日未作出受理决定，于2018年1月24日出具说明书。原告于法定期间诉至本院，要求判如所请。
　　审理中，原告陈述，其夫张仁敬是由马四光叫到首创城2号楼34井，从事承重立柱向地面打孔的工作。因打孔需一人在井下用水钻打孔，另一人负责在地面上用提升机将井下打出的土石拉到地面倒掉。故其夫张仁敬叫上原告负责用提升机将土石拉出倒掉。工作由马四光进行管理并由马四光聘请的管理人员刘万发放工资。
　　对被告承包的施工范围是否包括首创城2期2号楼，被告庭审中承诺提交证据，但被告一直未向本院提交。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。因此，在劳动争议案件中，劳动者应当对与用人单位存在劳动关系承担举证责任。
　　原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。本案中，原告方陈述马四光介绍其夫去工作，其夫又带上原告一起工作,故从入职方式来看，原告不是由被告直接招用的；原告的工资不是原告与被告直接协商确定的，也不是以被告的名义发放，而是一个叫马四光的人支付，故从工资支付来看，亦不是被告支付；从管理上看，是马四光对工作进行管理，亦非被告。因此，原告提供的证据不能证明原告是被告招用的、受被告的劳动管理、从事被告安排的有报酬的劳动、工资由被告支付以及被告的各项劳动规章制度适用于原告等事实，故原告与被告之间的关系不符合劳动关系的人身隶属性和经济依附性，不能认定双方存在劳动关系。因此，对原告主张与被告存在劳动关系的诉讼请求，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决如下：
　　驳回原告罗建会的诉讼请求。
　　案件受理费5元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 

审判员　　刘海曦
二〇一八年四月二十日
法官助理罗星
书记员张钰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
