罗小云、华西证券股份有限公司乐山嘉定南路证券营业部劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256756

罗小云、华西证券股份有限公司乐山嘉定南路证券营业部劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

四川省乐山市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)川11民申11号

　　再审申请人（一审原告）：罗小云。
　　被申请人（一审被告）：华西证券股份有限公司乐山嘉定南路证券营业部。
　　法定代表人：张毅。
　　委托诉讼代理人：李丹，四川益华律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：周海，四川益华律师事务所律师。
　　再审申请人罗小云因与被申请人华西证券股份有限公司乐山嘉定南路证券营业部劳动争议一案，不服四川省乐山市市中区人民法院（2017）川1102民初320号民事判决，向本院申请再审。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。申请人罗小云称：一审遗漏了申请人的诉讼请求、认定基本事实缺乏证据证明、适用法律错误，符合民事诉讼法第二百条第（二）、（六）、（十一）项规定的情形，请求再审。
　　本院经审查认为，1、关于原判决是否遗漏了申请人的诉讼请求的问题。原判在作出分析后，判决驳回罗小云的诉讼请求，即是对申请人诉讼请求的回应，是一种裁判结果。因此，申请人提出“原判遗漏了诉讼请求”的再审理由不能成立。
　　2、关于原判认定基本事实是否缺乏证据证明的问题。听证中，申请人当庭认可原判基于在案证据认定的事实是清楚的。因申请人没有提供证据证明自己主张的事实和损失的真实存在。因此，应当承担举证不能的责任。
　　3、被申请人于2008年1月与申请人罗小云签订劳动合同，开始缴纳保险，同时也从申请人工资中扣除个人缴纳部分。因此，申请人从2008年开始便应当知道自己的权利被侵害，最晚也应该于2009年申请仲裁。而罗小云于2017年4月14日才向乐山市社会保险事业管理局投诉，于2017年4月17日才申请了第一次劳动仲裁，已经超过了仲裁时效。此外，罗小云主张的损失并不是客观存在的、也没有证据支持损失的真实存在。因此，原判驳回罗小云的诉讼请求并无不当。
　　综上，罗小云的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回罗小云的再审申请。 

审判长　徐　祥
审判员　龚绍坤
审判员　周　雯
二〇一八年五月二十一日
法官助理刘平
书记员郑汀汀
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
