罗某诉常德市鼎城区振鹏新型建材厂追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54356315

罗某诉常德市鼎城区振鹏新型建材厂追索劳动报酬纠纷案

湖南省常德市鼎城区人民法院
民事判决书 
(2018)湘0703民初585号

　　原告：罗某。
　　委托诉讼代理人：文功亮，常德市鼎城区蓝天法律服务所法律工作者。代理权限为特别授权。
　　被告：常德市鼎城区振鹏新型建材厂。
　　法定代表人：高世明，系该厂厂长。
　　原告罗某与被告常德市鼎城区振鹏新型建材厂（简称振鹏建材厂）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月26日受理后，依法适用简易程序，于2018年4月13日公开开庭进行审理。原告罗某及委托诉讼代理人文功亮与被告振鹏建材厂负责人高世明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告罗某向本院提出诉讼请求：1、判令被告振鹏建材厂给付原告本人工资及其垫付的工资共计44746元；2、被告承担本案诉讼费用。事实与理由：原告从2016年开始在被告工厂上班，2017年2月份，被告工厂缺人要原告招人来上班，原告给被告招二人来厂做事，该二人做了不久辞工，被告以资金紧张为由要原告先行垫付二人工资，原告为其垫付工资19500元，另被告从2017年4月至2017年6月共计拖欠原告本人工资25246元。原告多次催讨未果，为维护原告的合法权益，请求判如所请。
　　被告振鹏建材厂辩称：被告没有欠付原告44746元，原告耽误了被告三天生产，给被告造成了一定经济损失，应减少相应工资款。
　　对原告提交的被告财务兼股东董大利出具的欠条及结算单据，被告无异议，本院予以确认并在卷佐证。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2011年开始在被告厂里工作，双方没有签订劳动合同，被告按照工作绩效发放工资。2017年2月，被告工厂缺人，要原告帮忙招人，原告招来其兄弟和妻子到被告厂里工作，原告兄弟和妻子在被告处工作约三、四个月，经结算工资为19500元，由原告替被告代为垫付，另被告拖欠原告本人工资25246元。
　　本院认为：本案的争议焦点为被告是否应当支付原告工资及其垫付的工资44746元。原告在被告处工作，经双方结算，被告欠付原告本人工资25246元，原告替被告垫付他人工资19500元，合计44746元，被告均予以认可，故对原告要求被告支付原告工资及其垫付工资44746元的诉讼请求，本院予以支持。被告要求原告赔偿误工损失，但在举证期内未向本院提交证据证实，且被告辩称的原告给被告造成的损失与本案无关，被告可另行起诉主张权利。
　　综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百零九条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条规定，判决如下：
　　被告常德市鼎城区振鹏新型建材厂于本判决生效之日起十日内支付原告罗某工资及其垫付的工资款共计44746元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费918元，减半收取459元，由被告常德市鼎城区振鹏新型建材厂负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于湖南省常德市中级人民法院。逾期不上诉，本判决即发生法律效力。 

审判员　　陈凯枫
二〇一八年四月十六日
书记员　　盛　娟 

附相关法条
《中华人民共和国合同法》第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
