罗烜诉武汉赣华房地产开发有限公司合同争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54225403

罗烜诉武汉赣华房地产开发有限公司合同争议纠纷案

湖北省武汉市蔡甸区人民法院
执行裁定书 
(2017)鄂0114执727号

　　申请执行人罗烜。
　　法定代表人卢洪华，系该公司董事长。
　　申请执行人罗烜与被执行人武汉赣华房地产开发有限公司合同争议纠纷一案，武汉仲裁委员会于2017年8月23日作出的(2017)武仲裁字第000000972号裁决书已经发生法律效力。因被执行人武汉赣华房地产开发有限公司不履行裁决书义务，申请执行人罗烜于2017年11月13日向本院申请执行。
　　本案进入执行程序后，本院组成合议庭依法进行审查，后查明，(2017)武仲裁字第000000972号裁决书中执行内容：“被申请人于本裁决书送达次日起十日内协助申请人办理坐落于武汉市蔡甸区文正街齐锦花园东区2栋5单元702号房屋的不动产权属证"，该案执行标的物此房屋在房产登记部门网签之所有权人为他人，而非本案申请执行人，且该房屋已办理抵押，导致无法继续执行(2017)武仲裁字第000000972号裁决书裁决。
　　本院认为，由于本案执行标的物涉及他案的权利争议，(2017)武仲裁字第000000972号裁决书中未有结论，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十七条第二款第五项和《最高人民法院关于适用的解释》第四百七十八条的规定，裁定如下：
　　对武汉仲裁委员会(2017)武仲裁字第000000972号裁决书不予执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　孙利军
审判员　　蔡胜利
审判员　　余顺利
二〇一八年四月二十三日
书记员　　王　波
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
