罗荣文与酒泉市天地物业管理有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11177321

罗荣文与酒泉市天地物业管理有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

甘肃省酒泉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)甘09民终225号

　　上诉人（一审被告）：罗荣文。
　　委托诉讼代理人：于婷，甘肃神舟律师事务所律师。
　　被上诉人（一审原告）：酒泉市天地物业管理有限责任公司，统一社会信用代码×××。
　　法定代表人：马建福，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：杨廷锋，甘肃长治律师事务所律师。
　　上诉人罗荣文与被上诉人酒泉市天地物业管理有限责任公司（以下简称天地物业公司）劳动争议纠纷一案，不服甘肃省酒泉市肃州区人民法院（2017）甘0902民初3627号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　罗荣文的上诉请求：请求撤销肃州区人民法院（2017）甘0902民初3627号民事判决第四项、第五项、第六项内容，依法改判被上诉人支付上诉人停工留薪期工资7200元，住院伙食补助费1050.18元，双倍工资26400元，经济补偿金4800元。事实与理由：一、一审法院认为上诉人已经获得的误工费与停工留薪期工资属于相同的项目，不应重复赔偿，侵权案件中已经获得住院伙食补助费、交通费应当在工伤保险待遇应得的住院期间伙食补助费中予以扣减认定错误。按照《最高人民法院关于因第三人造成工伤的职工或其亲属在获得民事赔偿后是否还可以获得工伤保险补偿问题的答复》((2006)行他字第12号）及《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第八条第二款、第三款规定，另外，从交通事故赔偿与工伤保险待遇的性质看，职工同时获得工伤保险待遇和交通事故理赔是合理合法的，上诉人的因工伤诉请的停工留薪期工资与住院伙食补助费应当全部获得支持。二、上诉人在被上诉人处应聘成功后，一直要求与被上诉人签订劳动合同，被上诉人一直推脱。上诉人在被上诉人处实际上班虽只有半个月，但是因为上诉人乘坐被上诉人的通勤车发生交通事故，事故发生后，上诉人一直处于治疗状态，无法继续在被上诉人处工作，一审法院以上诉人在被上诉人处并未产生一个月以上的实际用工关系为由，而支持被上诉人不予支付双倍工资的诉讼请求，没有依据。三、上诉人在向肃州区仲裁委申请仲裁时就已经提出解除与被上诉人之间的劳动关系，依据劳动合同法第三十八条第一款第三项、第四十六条第二项的规定，提出被上诉人应当支付经济补偿金，上诉人与被上诉人工伤保险待遇纠纷一案本就因为被上诉人未给上诉人缴纳保险引起，被上诉人应当支付经济补偿金。
　　天地物业公司辩称，上诉人的上诉理由无法律和事实依据，一审判决正确合法，请求驳回上诉人的诉请。
　　天地物业公司向一审法院起诉请求：天地物业公司不承担被告罗荣文停工留薪期工资7200元、医疗费12045.35元（其中鉴定费820元）、伙食补助费1180元、双倍工资26400元、经济补偿金4800元。
　　一审法院认定事实：2015年12月10日，被告罗荣文前往原告天地物业公司处从事保安工作，双方约定工资为2400元/月。天地物业公司、罗荣文双方未签订书面劳动合同，原告天地物业公司未为被告罗荣文缴纳社会保险。2015年12月25日，被告罗荣文乘坐原告天地物业公司单位通勤车下班途中，该车辆发生交通事故，致被告罗荣文受伤，经酒泉市人民医院诊断，其伤情为：1.左侧肩锁关节区锁骨及肩峰骨挫伤；2.左肩关节软组织损伤；3.创伤性肩周炎；4.肩关节Ⅰ°脱位。2016年3月8日至21日，被告罗荣文住院治疗13天。2016年7月25日，酒泉市人力资源和社会保障局作出酒人社工伤认字[2016]2107号工伤认定结论通知书，认定被告罗荣文受伤为工伤；2017年4月20日，酒泉市劳动能力鉴定委员会作出酒市劳鉴〔2017〕44号劳动能力鉴定结论通知，认定被告罗荣文劳动功能障碍程度为十级。后被告罗荣文向肃州区劳动人事争议调解仲裁委员会申请劳动仲裁，要求：解除双方之间的劳动关系，并由原告天地物业公司向被告罗荣文支付停工留薪期工资28800元、医疗费12045.35元、一次性伤残补助金16800元、一次性工伤医疗补助金16800元、一次性就业补助金16800元、住院期间伙食费及交通补贴1180元、双倍工资52800元、经济补偿金4800元。2017年9月12日，该委作出肃劳仲裁字[2017]54号仲裁裁决书，裁决：1.天地物业公司向罗荣文支付停工留薪期工资7200元、医疗费12045.35元、一次性伤残补助金16800元、一次性工伤医疗补助金16800元、一次性伤残就业补助金16800元、伙食补助费（包括当地交通费）1180元、未签订劳动合同的双倍工资26400元、解除劳动合同的经济补偿金4800元；2.解除天地物业公司与罗荣文之间的劳动关系；3.罗荣文的其他仲裁请求不予支持。2017年1月9日，罗荣文起诉雷鹏、中华联合财产保险股份有限公司玉门市支公司、天地物业公司、中国人民财产保险股份有限公司酒泉市分公司、中国人寿保险股份有限公司酒泉分公司，要求向其先行赔偿因交通事故造成的各项损失共计168294.85元。经审理确定罗荣文的各项损失为：1.医疗费11225.35元（天地物业公司垫付621.76元）；2.误工费7200元（2400元/月×3月）；3.护理费7023.29元（42725元/365天×60天）；4.住院伙食补助费520元（13天×40元/天）；5.营养费300元（30天×10元/天）；6.精神抚慰金2000元；7.伤残赔偿金95068元（23767元/年×20年×20%）；8.交通费180元；9.鉴定费2310元；10.被扶养人生活费13960.8元（17451元/年×8年/2人×20%）。以上合计139787.44元。2017年5月5日，酒泉市肃州区人民法院作出（2017）甘0902民初157号民事判决，判决：1.中华联合财产保险股份有限公司玉门市支公司在交强险限额内支付罗荣文医疗费3944.5元、伤残赔偿金92380元；2.雷鹏支付罗荣文医疗费（11225.35元-3944.5元）×50%=3640.43元、误工费3600元、护理费3511.65元、住院伙食补助费260元、营养费150元、精神抚慰金1000元、伤残赔偿金（95068-92380）×50%=1344元、交通费90元、鉴定费1155元、被扶养人生活费6980.4元；3.天地物业公司赔偿罗荣文医疗费（11225.35元-3944.5元）×50%-621.76元=3018.67元、误工费3600元、护理费3511.65元、住院伙食补助费260元、营养费150元、精神抚慰金1000元、伤残赔偿金（95068-92380）×50%=1344元、交通费90元、鉴定费1155元、被扶养人生活费6980.4元；4.中国人民财产保险股份有限公司酒泉市分公司、中国人寿保险股份有限公司酒泉分公司就本案不承担责任。该判决现已生效。
　　一审法院认为，被告罗荣文受伤被认定为工伤，劳动功能障碍程度为十级，原告天地物业公司未为被告罗荣文缴纳工伤保险，应当承担向被告罗荣文给付工伤保险待遇的责任。天地物业公司、罗荣文对解除双方劳动关系不持异议。根据《工伤保险条例》第三十七条、《甘肃省实施<工伤保险条例>办法》第十八条之规定，被告工资为2400元/月，故原告天地物业公司应向被告罗荣文给付一次性伤残补助金16800元（2400元/月×7个月）、一次性工伤医疗补助金16800元（2400元/月×7个月）、一次性伤残就业补助金16800元（2400元/月×7个月）。根据被告罗荣文伤残等级程度及治疗情况，其停工留薪期间确定为3个月较为合理。但被告罗荣文基于交通事故责任所获得的误工费赔偿7200元，与工伤保险待遇中停工留薪期工资属于相同的项目，且数额相等，不应重复赔偿。故原告天地物业公司要求不向被告罗荣文支付停工留薪期工资，理由成立，予以支持。劳动者在工伤中产生的医疗费，属于劳动者的实际损失，被告罗荣文治疗工伤期间产生的医疗费已在交通肇事侵权案件中获得赔偿，被告罗荣文亦认可该事实，其实际损失已经得到赔偿，不应在劳动争议案件中重复主张，故原告天地物业公司要求不向被告罗荣文支付医疗费11225.35元，予以支持。被告罗荣文因劳动能力鉴定所支付的820元鉴定费，属于因工伤所产生的费用，且该费用在第三人侵权案件中未获得赔偿，根据《甘肃省实施<工伤保险条例>办法》第十三条第一款之规定，应由原告天地物业公司予以承担，原告天地物业公司要求不向被告罗荣文支付该费用，理据不足，不予支持。根据《工伤保险条例》第三十条第四款、《甘肃省实施<工伤保险条例>办法》第十五条第一款之规定，工伤职工按照上年度全省职工月平均工资为基数享受住院治疗工伤的伙食补助费（包括当地交通费），省内每天为2%，省外每天为3%。2014年甘肃省职工月平均工资为4039.17元，被告住院治疗13天，其应享有的住院期间伙食补助费（包括当地交通费）为1050.18元（4039.17元×2%×13）。但被告罗荣文在交通肇事侵权案件中获得住院伙食补助费520元、交通费180元，被告罗荣文的实际损失已经得到赔偿，不应在劳动争议案件中重复计算，该部分应自被告罗荣文应得的伙食补助费（包括当地交通费）中予以扣除。故原告天地物业公司应向被告罗荣文给付住院期间伙食补助费（包括当地交通费）350.18元（1050.18元-520元-180元）。被告罗荣文2015年12月10日入职，同年12月25日受伤后再未前往原告处工作，双方并未产生一个月以上的实际用工关系，不宜认定原告天地物业公司违反上述法律规定，故原告天地物业公司要求不向被告罗荣文支付未签订劳动合同的双倍工资，予以支持。被告罗荣文于劳动仲裁时提出要求与原告天地物业公司解除劳动关系，被告罗荣文亦未提供证据证实原告天地物业公司存在劳动法、劳动合同法中规定的应当由用人单位向劳动者支付解除劳动合同经济补偿的情形，故原告天地物业公司要求不向被告罗荣文支付解除劳动合同的经济补偿金，予以支持。判决：一、原告天地物业公司与被告罗荣文之间的劳动合同关系解除；二、原告天地物业公司向被告罗荣文给付一次性伤残补助金16800元、一次性工伤医疗补助金16800元、一次性伤残就业补助金16800元；三、原告天地物业公司向被告罗荣文支付鉴定费820元；四、原告天地物业公司向被告罗荣文给付住院期间伙食补助费（包括当地交通费）350.18元；五、驳回原告天地物业管理公司不支付被告上述三、四项费用的诉讼请求；六、驳回被告罗荣文的其他仲裁请求。
　　二审期间，本院调取了罗荣文的劳动人事争议仲裁申请书原件一份。经质证，双方当事人对该份证据均无异议，该证据应作为有效证据确认和采信。一审中各方当事人提交的证据均已随案移送本院。经审查，相关证据均经一审开庭质证。本院经审理查明的事实与一审判决认定的事实基本一致，本院予以确认。
　　本院认为，二审案件应围绕上诉人的上诉请求进行审理。根据双方当事人的诉辩主张，本案二审的争议焦点为被上诉人天地物业公司是否应支付上诉人罗荣文停工留薪期工资7200元，住院伙食补助费1050.18元，双倍工资26400元，经济补偿金4800元。
　　关于因第三人侵权同时认定为工伤的待遇处理中，工伤职工在侵权赔偿中已经获得误工费，能否在享受工伤保险待遇时请求停工留薪期工资问题。劳动者因第三人侵权造成人身损害并构成工伤，侵权人已经赔偿的，劳动者有权请求用人单位支付除工伤医疗费用之外的工伤保险赔偿。工伤医疗费用是指工伤职工因治疗工伤而发生的医疗费、护理费、营养费、交通食宿费、住院伙食补助费、残疾辅助器具费等实际支出费用。因侵权行为造成职工的误工损失与因工伤所致停工留薪期工资是两个不同法律性质的概念，虽基于同一事项产生，但各自发生的法律关系基础不同，不属于同一法律关系，支付依据各异，不存在重复计算的问题，并不产生相互抵扣的法律后果，故停工留薪期工资不属于工伤医疗费用范畴，可以扣除的侵权人已经支付赔偿费用中，并不包括误工费。因此上诉人虽然在交通事故案件中获得误工费，但并不影响其依法获得停工留薪期工资。
　　关于停工留薪工资数额。在停工留薪期内，工伤职工的原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。已查明，罗荣文工伤事故发生前，罗荣文与天地物业公司约定的月工资为2400元，因双方均对月工资数额并无争议，据此结合本案实际情况，本院按2400元/月确定罗荣文的停工留薪期工资标准。关于停工留薪期间。停工留薪期是职工因工作遭受事故伤害需要暂停工作接受工伤医疗的期间。实际所需停工留薪期限应以其实际所需治疗、休息时间为准。已生效的（2017）甘0902民初157号案件中的司法鉴定意见系综合罗荣文之伤势、住院治疗情况、医疗诊断情况等各因素作出，罗荣文亦根据该司法鉴定意见主张了相应的误工费用，原审法院以该司法鉴定意见作为认定罗荣文所需停工留薪期间的参考依据，据此确定罗荣文的停工留薪期合计为3个月较为合理，本院予以照准。上诉人因工伤在停工留薪期间取得的工资，系其可享受的工伤保险待遇，并不影响其因侵权关系从侵权人处获得误工损失的赔偿，故上诉人在其应享受的工伤保险待遇中主张停工留薪期工资7200元（2400元/月×3）符合法律规定，本院对上诉人罗荣文的该项主张予以采信。
　　关于上诉人罗荣文所主张的住院伙食补助费（含交通费），系其治疗工伤而产生的工伤医疗费用。由于上诉人是因第三人侵权构成工伤，侵权人已经赔偿了该项费用，故上诉人要求被上诉人支付住院伙食补助费（含交通费）1050.18元的上诉理由不能成立。
　　关于未签订劳动合同的双倍工资问题。本案中罗荣文2015年12月10日入职，同年12月25日受伤后再未前往被上诉人处工作，双方实际用工时间并未超过一个月，且自罗荣文发生工伤后，罗荣文实际无法提供劳动，用人单位也无法安排罗荣文工作，因此不宜认定天地物业公司违反《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款的规定，上诉人罗荣文要求支付双倍工资的诉请，本院不予支持。
　　关于经济补偿金问题。本案中，罗荣文在劳动仲裁阶段以天地物业公司未依法为其缴纳社会保险费为由，要求天地物业公司支付经济补偿金。经核查，天地物业公司确实未给罗荣文缴纳社会保险费。但考虑到双方实际用工时间并未超过一个月，用人单位并非系存在全部过错或恶意，另鉴于罗荣文提起劳动仲裁前未以天地物业公司存在未缴纳社会保险费为由告知公司解除劳动关系，后又以用人单位存在《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项所列情形为由主张解除劳动关系，因此上诉人罗荣文要求天地物业公司支付经济补偿金的诉请，本院不予支持。
　　综上，原判决认定的基本事实清楚，适用法律错误，判处不当，上诉人罗荣文的上诉理由部分成立，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第八十二条第一款，《工伤保险条例》第三十条第一款、第三十条第四款、第三十三条、第三十七条，《甘肃省实施〈工伤保险条例〉办法》第十五条第一款、第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
　　一、维持酒泉市肃州区人民法院（2017）甘0902民初3627号民事判决第一、二、三、四、五项；
　　二、撤销酒泉市肃州区人民法院（2017）甘0902民初3627号民事判决第六项；
　　三、被上诉人酒泉市天地物业管理有限责任公司向上诉人罗荣文支付停工留薪期工资7200元；
　　四、驳回上诉人罗荣文的其他诉讼请求。
　　上述费用限被上诉人酒泉市天地物业管理有限责任公司于判决生效后十五日内履行完毕。
　　如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务的，则应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，由被上诉人酒泉市天地物业管理有限责任公司负担，二审案件受理费10元，由上诉人罗荣文负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　 陈立庆
审　判　员　 刘　平
代理审判员　 郑　杰
二〇一八年四月九日
书　记　员　 魏玺颖 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
