罗良保等诉杨辉等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54613449

罗良保等诉杨辉等追索劳动报酬纠纷案

重庆市巫山县人民法院
民事判决书 
(2018)渝0237民初616号

　　原告：罗良保。
　　原告：李德凤。
　　二原告的委托诉讼代理人：童智国（特别授权），重庆市巫山县维正法律服务所法律工作者。
　　被告：杨辉。
　　被告：金鑫。
　　原告罗良保、李德凤与被告杨辉、金鑫追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告罗良保、李德凤及其委托诉讼代理人童智国到庭参加诉讼。被告杨辉、金鑫经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告罗良保、李德凤向本院提出诉讼请求：１.判决二被告支付原告工资40807元；２.本案诉讼费用由二被告承担。事实和理由：二原告在二被告承包的巫山县官渡镇杨坝村新农村建设工程中务工，经劳务结算后，二被告欠原告工资50807元并出具《欠条》。2016年1月，二被告支付10000元，现尚欠二原告40807元。经二原告多次催收，被告拒不支付。现提起诉讼，请求人民法院支持原告的诉讼请求。
　　被告杨辉、金鑫未作答辩。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了举证、质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　被告杨辉、金鑫雇佣原告罗良保、李德凤做工，双方于2015年2月17日进行结算，并由二被告出具《欠条》，该欠条载明：“今欠到罗良保、李德凤在杨坝工地的人工工资50807元（大写伍万零捌佰零柒元整）”，被告杨辉、金鑫分别在欠条上签字并按手印。原告陈述，出具《欠条》后，王学国代二被告支付工资10000元，现尚欠40807元未支付。
　　本院认为，二原告在二被告处做工，双方约定了相应的劳动报酬，后经结算，由二被告出具《欠条》对应付劳动报酬的数额进行了核实确认，因此二原告与二被告之间形成了劳务关系。二被告作为劳务接受方，在二原告付出劳动后，负有向其支付劳动报酬的义务。二原告认可二被告在出具《欠条》后支付了10000元，并同意进行品除，本院予以确认。故二原告要求二被告支付劳动报酬40807元的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。
　　依照《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条，《中华人民共和国劳动法》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　由被告杨辉、金鑫于本判决生效后十日内，支付原告罗良保、李德凤劳动报酬40807元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费822元，减半交纳411元，由被告杨辉、金鑫负担。
　　本案已当庭宣判，并定于2018年4月8日10时在巫山县人民法院领取民事判决书。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第二中级人民法院。同时，按照国务院《诉讼费用交纳办法》的规定交纳上诉案件受理费。递交上诉状并收到本院预交上诉费通知书后应当及时预交上诉案件受理费。未在本院预交上诉费通知书指定的期限内预交上诉案件受理费又未提出缓交、减交、免交申请的，按自动撤回上诉处理。
　　双方当事人在法定上诉期内未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力。在本判决发生法律效力后，当事人应自觉履行判决的全部义务。一方不履行的，自本判决生效后，权利人可以向本院申请强制执行。申请执行的期间为二年，该期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 

审判员　　徐家雪
二〇一八年四月四日
（院印）
书记员　　毛菊梅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
