罗贤荣诉无锡山河保洁有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54152891

罗贤荣诉无锡山河保洁有限公司确认劳动关系纠纷案

江苏省无锡市新吴区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0214民初1191号

　　原告:罗贤荣。
　　委托诉讼代理人：史润友，上海建章律师事务所律师。
　　被告：无锡山河保洁有限公司，统一社会信用代码913xxx38868165M。
　　法定代表人：杨振华，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：涂洪林，江苏瑞莱律师事务所律师。
　　原告罗贤荣与被告无锡山河保洁有限公司（以下简称山河公司）确认劳动关系纠纷一案，本院2018年3月5日受理后，依法由审判员胡艳丽独任审判，于2018年3月28日公开开庭进行了审理。原告罗贤荣及其委托诉讼代理人史润友，被告山河公司的委托诉讼代理人涂洪林到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告罗贤荣向本院提出诉讼请求：判决确认其与山河公司在2017年11月4日存在事实劳动关系。事实与理由：2017年10月12日，其通过劳务介绍所应聘到山河公司工作，并被派至上海市嘉定区威廉公馆（以下简称威廉公馆）担任保洁，双方未签订劳动合同，山河公司也没有为其缴纳社保。同年11月4日，其在中午下班途中发生交通事故。因山河公司否认与其存在劳动关系，故诉至法院，请求判如所请。
　　被告山河公司辩称，其公司与罗贤荣之间仅是临时雇佣关系，双方没有建立劳动关系的合意，也没有管理与被管理的事实，故双方之间不存在劳动关系。且罗贤荣提供的考勤记录记载罗贤荣于2017年11月7日离职。综上，请求依法驳回罗贤荣的诉讼请求。
　　经审理查明，罗贤荣自2017年10月12日起，至山河公司承揽保洁业务的威廉公馆从事保洁工作。2017年11月4日11时04分许，罗贤荣在上海市嘉定区德园路、真南路口北约100米（原天恩路）发生交通事故，并被送往上海市嘉定区翔医院住院治疗。2017年12月25日山河公司通过网上银行向罗贤荣汇款1335元，汇款摘要记载为“工资”。因山河公司否认与罗贤荣存在劳动关系，罗贤荣于2018年1月5日向无锡市新吴区劳动争议仲裁委员会（以下简称新吴区仲裁委）申请仲裁，要求确认其与山河公司之间自2017年10月12日至2018年1月4日存在劳动关系。因新吴区仲裁委逾期未予裁决，罗贤荣遂诉至本院。
　　罗贤荣称山河公司要求每天上班必须正规着装、佩戴胸牌，在早上7:00时过后由全体人员拍照，之后将照片发送至公司用以考勤，同时需要手工考勤，提供全体人员照片、考勤表照片2张予以证实。山河公司认为照片真实性不能确认，考勤记录没有原件，也没有公司盖章确认，真实性不予认可，且考勤记录上显示罗贤荣自2017年11月7日已离职；虽然罗贤荣是在公司承揽保洁业务的威廉公馆提供保洁服务，但公司是因为人手短缺临时雇佣罗贤荣一个月，故双方之间仅是临时雇佣关系，发放的费用也是劳务费。在法院给予的举证期限内，山河公司未能提供证据证明自己的主张。
　　上述事实，有罗贤荣提供的锡新劳人仲案字[2018]第168号仲裁决定书、仲裁庭审笔录、出院小结、交通事故证明、借记卡账户历史明细清单及当事人陈述在卷佐证。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，根据双方提供的证据及陈述的意见，可以确认罗贤荣自2017年10月12日起即在山河公司承揽保洁业务的威廉公馆从事保洁工作，其提供的劳动是山河公司的业务组成部分，山河公司亦向罗贤荣发放了工资，虽然山河公司辩称两者仅是雇佣关系，但对此未能提供证据证明，故应当承担举证不能的不利后果。综上，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》、参照《劳动和社会保障部<关于确立劳动关系有关事项的通知>》第一条、第二条之规定，判决如下：
　　确认罗贤荣在2017年11月4日与山河公司存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取5元（此款已由罗贤荣预交），由山河公司负担（罗贤荣同意其预交的案件受理费5元由山河公司向其直接支付，本院不再退还，由山河公司在本判决发生法律效力之日起三日内向罗贤荣支付）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于江苏省无锡市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 

审判员　　胡艳丽
二〇一八年四月十七日
书记员　　缪　苗 

本案援引法律条款
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。
《劳动和社会保障部<关于确立劳动关系有关事项的通知>》
一、用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。
（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；
（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；
（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。
二、用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证:
(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录;
(二)用人单位向劳动者发放的"工作证"、"服务证"等能够证明身份的证件;
(三)劳动者填写的用人单位招工招聘"登记表"、"报名表"等招用记录;
(四)考勤记录;
(五)其他劳动者的证言等。
其中，(一)、(三)、(四)项的有关凭证由用人单位负举证责任。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
