翁丽华与长岭县教育局劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133874

翁丽华与长岭县教育局劳动合同纠纷上诉案

吉林省松原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉07民终381号

　　上诉人（原审原告）：翁丽华。
　　被上诉人（原审被告）：长岭县教育局。
　　负责人:何志先，局长。
　　委托诉讼代理人：徐洪宇，科员。
　　委托诉讼代理人：卢亚东，吉林天德厚律师事务所律师。
　　上诉人翁丽华因与被上诉人长岭县教育局劳动合同纠纷一案，不服吉林省长岭县人民法院（2017）吉0722民初1843号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人翁丽华，被上诉人长岭县教育局的委托诉讼代理人刘国锋、卢亚东到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　翁丽华上诉请求：撤销原审判决，改判支持翁丽华的原审诉讼请求。理由:确定劳动争议发生之日的举证责任在长岭县教育局，长岭县教育局一直没有解除与翁丽华的劳动合同关系，翁丽华被告知不让上班后，其工资被停发，根据《最高人民法院》第一条第一款第（二）项之规定，作为用人单位的长岭县教育局应当承担劳动关系解除的举证责任，否则翁丽华向长岭县人事争议仲裁委员会提出申请仲裁之日便应确定为劳动争议发生之日，因此，本案不存在超过仲裁时效的情形。此外，翁丽华与长岭县教育局签订有十年劳动合同，长岭县教育局属用人单位，是本案适格被告主体。
　　长岭县教育局辩称，原审法院认定事实清楚，适用法律正确，应维持原判。
　　翁丽华向原审法院起诉请求：判令长岭县教育局赔偿翁丽华自2010年10月起退休致终审的养老金（其中退休至今养老金20万元，自现在起至终审按月支付养老金）。事实与理由：1994年长岭县教育局决定照顾教师子女，我到长岭县职业高中培训，要求培训期限两年，后来寒暑假都取消了，培训一年就结束了。培训期满后，1995年12月3日我与长岭县教育局签订十年不辞不退合同，我记得签的是小合同工，1996年过完年刚开学分到新丰乡新民村小学任教，2000年3月份我到风水小学任教。2000年大约5月份，长岭县教育局徐军去风水小学找我，说小合同工要重新签合同，我说怎么签，他说签一年的，我问他说我们是十年不辞不退，为什么重签，还只签一年，当时徐军没有解释，就说不签就回家，然后我就回家了。当时不让我上班我就去教育局了，当时徐军是科长，当时我就找徐军了，因为他管这个事。后来没人管了，我就走信访程序，我在2013年9月26日我被拘留了，说我非法上访。我找徐军没有结果后，我就到长岭县信访局、松原市教育局、吉林省信访局。2017年2月9日我到长岭县人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁的结果是超过仲裁时效，不予受理。后来我起诉了，当时法院裁决也是不予受理，下了（2017）吉0722民初832号裁定书，后来我就上诉到松原中院，中院的结论是撤回（2017）吉0722民初832号裁定，指定长岭县人民法院立案受理。翁丽华是长岭县教育局照顾教师子女第一职业中学成年培训生，上学培训期间为1995年3月-12月，1996年1月被分配到新丰乡新民村小学任教，身份是合同工，教育局与翁丽华签订十年劳动合同。1999年末，在合同履行四年后，长岭县教育局在无任何正当理由及说明的情况下，突然无故要求重新签订劳动合同，翁丽华认为1996年所签订的十年劳动合同尚有六年履行期限未完成，没有必要另行再签合同，故未另行签合同，长岭县教育局于是不让翁丽华上班，且未有任何补偿，剥夺了翁丽华的劳动权利。长岭县教育局的行为违反合同法的规定，让翁丽华花费了高额的学费，浪费了一年时间进行培训，花费了大量金钱且不能照顾家庭。长岭县教育局勒令翁丽华下岗，造成了翁丽华家庭经济困难。近年来，又由于为维护权益被侵犯四处奔走而造成多种疾病，现无钱医治，已58岁，又无养老保险，且长岭县教育局不给缴纳养老保险，且不给长岭县教育局档案，致使长岭县教育局无养老保险且无法缴纳养老保险，长岭县教育局早已过退休年龄，但养老无着。依据《中华人民共和国劳动合同法解释》第一条“劳动者以用人单位未向其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争执的，人民法院应予受理"的规定，（该损失包括：1.不能补办，缴纳养老保险当时劳动者无法享受养老金待遇自劳动者退休时起按月支付核算的赔偿金；2.不能补办医疗保险导致劳动者无法享受门诊、住院医疗费保险待遇的赔偿；不能补办事业保险、生育保险、工伤保险导致劳动者无法享受相关待遇的赔偿。）
　　长岭县教育局原审辩称，1.长岭县教育局作为本案被告主体不适格，依据是劳动法第二条二款，根据这一规定国家机关及事业单位被称为用人单位，诉讼主体为用人单位和与之建立关系的劳动者，本案中翁丽华自称1996年1月被分配到新丰乡新民小学，长岭县新丰乡中心小学校是具有法人资格单位，也是翁丽华的实际用人单位，发生劳动争议诉讼主体应当为长岭县新丰乡中心小学校，长岭县教育局只是中心校的主管部门，长岭县教育局也没有与翁丽华签订她诉讼中的10年的劳动合同。2.本案已超过申请仲裁的法定时效，1999年4月省教委、省人事厅、省财政厅、省编办联合下发关于进一步学校内部管理体制改革若干意见，第三条第三款第2.3项规定，签订聘用合同、发放聘书等等，1999年末单位及时传达了两份文件，通知翁丽华与学校签订劳动合同时，翁丽华拒绝签订，依据该意见第三条第三款3.6之规定，对拒绝聘用的教职工，学校从拒聘之日起停发其工资，限其半年内调离，半年后被调离的按自动离职处理，2000年9月30日后，学校执行上述文件，将翁丽华按自动离职处理，停发翁丽华工资，翁丽华对此事未提出任何异议，也未在法定期限内申请仲裁，依据劳动法第八二十条的规定，本案已超过申请仲裁的法定时效。3.本案应当驳回翁丽华的起诉，依据劳动法第七十九条的规定，翁丽华首先应当申请劳动仲裁，她申请的是人事仲裁，根据最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定第三条之规定，翁丽华未提起劳动仲裁，故应当驳回翁丽华起诉。4.翁丽华变更诉讼请求为赔偿请求，依据是劳动合同法解释三第一条的规定，不适用本案，该解释之后，2011年7月1日实施的中华人民共和国社会保险法第八十四条规定用人单位不办理社会保险登记的属于行政强制收缴和处罚，不属于法院受案范围，另外该请求时间超过法定申请仲裁时效，翁丽华在岗期间全省教育系统没有给职工登记缴付养老保险，并不是长岭县独有的没有办理养老保险事宜，翁丽华诉请20万元既没有提出具体的事项、计算标准，也没有提供法律依据，所以请驳回翁丽华的诉讼请求。吉政发[1999]14号吉林省人民政府办公厅文件，吉林省人民政府办公厅转发省教委等部门关于进一步深化学校内部管理体制改革若干意见的通知：其中第三条第三款第二项三小项，证明当时整个教育系统教职工与用人单位签订聘任合同，签订后发放证书，聘用协议应规定学校和受聘人的权利义务及责任，因翁丽华拒绝签订聘任合同，所以学校依据第三条第三款第三项六小项的规定对拒聘的教职工对拒聘之日起停发其工资，限期半年之内调离。半年后未调离者按自动离职处理。翁丽华拒绝聘任，学校按照其自动离职处理。
　　原审法院查明认定的事实：1994年翁丽华到长岭县职业高中培训。培训期满后，1996年翁丽华被分配到新丰乡新民村小学任教，2000年3月份翁丽华到风水小学任教。2000年9月，风水小学将翁丽华辞退。2013年9月26日翁丽华以“非法上访"被拘留。2017年2月9日翁丽华到长岭县人事争议仲裁委员会申请仲裁，长岭县人事争议仲裁委员会以“申请已超过仲裁时效"作出长人仲案字（2017）第001号案件不予受理通知书。有松原市教委员会印制的长岭县第一职业中学毕业证、吉林省教育委员会制小学教师专业合格证、长岭县公安局行政处罚决定书、长人仲案字（2017）第001号案件不予受理通知书、吉政发[1999]14号吉林省人民政府办公厅文件、档案复印件等证据证明。
　　原审法院认为，翁丽华、长岭县教育局发生劳动争议后，翁丽华未在法定期限内向有关部门申请仲裁，其申请已超过仲裁时效。依照《最高人民法院关于〈审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释〉》第三条之规定，判决：驳回翁丽华的诉讼请求。
　　在本院二审期间，翁丽华提交长岭县教育局于1995年12月3日收取音师班王晓娟办合同工款2000元一份，拟证明长岭县教育局给办过10年不辞不退的劳动合同，长岭县，而且从证据记载内容看，也不能证明王晓娟与长岭县教育局签订10年劳动合同的事实。长岭县教育局没有提交新证据。双方当事人争议的焦点:1.翁丽华的主张是否超过仲裁时效。2.翁丽华的请求应否支持。经本院审理查明的事实与原审法院查明认定的事实一致。
　　本院认为，1999年末长岭县教育局依据吉林省人民政府办公厅吉政发[1999]14号关于进一步学校内部管理体制改革若干意见，要求对教职工实行岗位责任制和聘任制，翁丽华拒绝签订聘用合同，从2000年9月30日后，翁丽华所在学校将翁丽华按自动离职处理，停发翁丽华工资。故可以确认本案双方当事人间用工关系终结于2000年，单位停发工资时起便应当视为“当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日"，自该时间点起至权利人2017年向仲裁委主张权利止，时间跨度间隔了17年，翁丽华未能提供充分证据证明其及时主张权利并实现了时效中断的法律效力，亦无充分证据证明其与长岭县教育局签订10年的劳动合同，原审法院认定翁丽华的主张超过仲裁时效并无不当，应予维持。综上所述，翁丽华的上诉请求不能成立，应予驳回。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审诉讼费10元，由上诉人翁丽华负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　庞　丽
审　判　员　　于　涛
代理审判员　　刘东立
二〇一八年四月二日
书　记　员　　张　蕊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
