翟乔鹏诉库尔勒迅驰广告有限责任公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127471

翟乔鹏诉库尔勒迅驰广告有限责任公司劳动争议案

新疆维吾尔自治区高级人民法院
民事裁定书 
(2018)新民申551号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：翟乔鹏。
　　委托诉讼代理人：王晓轩。
　　被申请人(一审被告、二审上诉人)：库尔勒迅驰广告有限责任公司。
　　法定代表人：王和平，该公司经理。
　　再审申请人翟乔鹏因与被申请人库尔勒迅驰广告有限责任公司（以下简称迅驰广告公司）劳动争议一案，不服巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院（2017）新28民终604号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　翟乔鹏申请再审称，迅驰广告公司未给我缴纳2008年9月至2012年12月期间的社会保险及2015年1月、2月的工资，我投诉后未得到解决才提出辞职，并非我主动要求离职，迅驰广告公司的行为违反了法律规定，应向我支付经济补偿金并支付2009年8月至2010年6月的双倍工资。我于2015年3月15日提出辞职要求解除劳动合同关系，2016年1月27日向仲裁机构递交书面申请，仲裁机构于2016年8月2日作出裁定，我主张的双倍工资并未超过诉讼时效。请求撤销原审判决，依法再审本案。
　　本院经审查认为，翟乔鹏向用人单位迅驰广告公司的管理人员，以发送电子邮件的方式提出辞职，属于劳动者主动提出解除劳动合同关系的情形，不属于《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的用人单位应当向劳动者支付解除劳动合同的经济补偿金的情形，故原审法院未支持翟乔鹏要求支付解除劳动合同的经济补偿金的请求，并无不当。翟乔鹏称其不是主动辞职的理由，与事实不符，依法不能成立。翟乔鹏自2008年9月起在迅驰广告公司工作，但未签订书面劳动合同，原审法院依据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条的规定，认定自2009年9月后视为双方之间已订立无固定期限劳动合同，并判令迅驰广告公司自2008年10月起至2009年8月间向翟乔鹏支付双倍工资、未支持翟乔鹏主张2015年3月之前11个月（2014年4月-2015年2月）的双倍工资，并无不当。
　　仲裁时效为一年，从知道或者应当知道其权利被侵害之日起算。原审法院依照《中华人民共和国劳动争议仲裁调解法》第二十七条第一款的规定，认定翟乔鹏主张2008年10月至2009年8月间的双倍工资超过诉讼时效，并无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、最高人民法院关于适用的解释第三百九十五条第二款的规定，裁定如下:
　　驳回翟乔鹏的再审申请。 

审判长　黄 竹 玲
审判员　郭 长 安
审判员　艾尼瓦尔
二〇一八年四月十一日
书记员　古 扎 丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
