翟湘芝诉沈阳市第二汽车制锁厂劳动争议纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54985794

翟湘芝诉沈阳市第二汽车制锁厂劳动争议纠纷一审民事判决书

沈阳市大东区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0104民初2881号

　　原告：翟湘芝。
　　被告：沈阳市第二汽车制锁厂。
　　投资人：丁树民。
　　原告翟湘芝与被告沈阳市第二汽车制锁厂（以下简称“第二汽车制锁厂”）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月13日受理后，依法由审判员程姣独任审判，公开开庭进行了审理。原告翟湘芝、被告第二汽车制锁厂投资人丁树民到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告翟湘芝诉称：2005年10月份原告退休，替被告垫付养老保险金5001.83元。另，企业为扩大生产于1988年组织职工集资，原告集资1000元。原告退休后因工作需要被厂返聘，月薪1000元，从2016年1月至2018年3月工资一直没有发放，共计27000元，因与本案不属于同一纠纷，故原告撤回该项诉讼请求，另案告诉。现原告起诉至法院，请求：1、判令被告返还垫付养老金6639.39元，变更为5001.83元；2判令被告返还集资款1000元；
　　被告第二汽车制锁厂辩称：原告是我单位退休职工属实，退休时自行垫付了养老保险，统筹部分同意按照核定表予以返还。原告当时交了集资款1000元属实，我单位同意返还。
　　经审理查明：原告系被告单位退休职工，办理退休手续时替被告垫付养老保险费5001.83元，被告至今没有返还。
　　庭审中被告认可原告缴纳集资款1000元的事实，并同意返还。
　　2018年3月7日，沈阳市大东区劳动人事争议仲裁委员会对于原告的仲裁申请作出不予受理的通知。
　　上述事实，有不予受理通知书、养老保险费缴费凭证、核定表及原被告陈述，经庭审质证，本院予以确认，在卷佐证。
　　本院认为：劳动法第七十二条规定：“用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。”本案中，原告替被告垫付养老保险费统筹部分5001.83元、被告应当予以返还，故对于原告的该项主张本院予以支持。
　　关于原告要求被告给付集资款1000元的主张。根据劳动合同法第九条的规定“用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。”庭审中被告对收取原告1000元集资款的事实予以认可，该行为已经违返法律规定，被告应予返还，故对于原告该项诉请本院予以支持。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第七十二条之规定，判决如下：
　　一、被告沈阳市第二汽车制锁厂于本判决发生法律效力后10日内给付原告翟湘芝垫付的养老保险费统筹部分5001.83元；
　　二、被告沈阳市第二汽车制锁厂于本判决发生法律效力后10日内返还原告翟湘芝集资款1000元；
　　三、驳回原、被告其他诉讼请求。
　　如被告未按本判决所指定的期限履行给付义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息；
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告承担。
　　如不服本判决，可于判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后7日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　程姣
二〇一八年四月十六日
书记员　　鲁楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
