耿亮诉东营市方兴橡胶有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54301254

耿亮诉东营市方兴橡胶有限责任公司劳动争议纠纷案

山东省广饶县人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0523民初691号

　　原告：耿亮。
　　委托诉讼代理人：张晓勇。
　　被告：东营市方兴橡胶有限责任公司，驻东营市大王经济技术开发区，统一社会信用代码913xxx46583070D。
　　法定代表人：李相海，该公司董事长。
　　原告耿亮与被告山东盛海橡胶有限责任公司（以下简称“盛海公司"）、东营市方兴橡胶有限责任公司（以下简称“方兴公司"）劳动争议纠纷一案，本院于2018年01月29日立案后，原告耿亮申请被告盛海公司退出诉讼。本案依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告耿亮的委托诉讼代理人张晓勇到庭参加了诉讼，被告方兴公司经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告耿亮向本院提出诉讼请求：1.请求依法判令被告2017年11月16日主张的2017年08月29日开除原告的决定属于违法解除劳动合同；并判决被告支付违法解除劳动合同经济补偿金24954.32元，额外经济补偿金12477.16元，共计37431.48元。2.判决被告支付法定节假日三倍工资、休息日两倍工资的少发差额部分11129.25元。3.判决被告支付原告自2016年09月至2017年09月未签订劳动合同双倍工资74862.96元。4.判决被告支付原告未休年假工资4047元。5.判决被告支付2017年08月份、09月份、10月份、11月份未解除劳动合同期间工资的基本工资18000元。
　　事实与理由：2014年02月15日，原告通过公开招聘入职到被告处工作，期间被告为其办理了员工卡、门禁卡，并进行考勤。原告的月平均工资为6238.58元。因被告拖欠劳动报酬、拒不承担社会保险责任，原告于2017年09月19日向广饶县劳动人事仲裁委员会提起劳动仲裁，要求被告承担支付劳动报酬、承担保险缴费义务、继续履行劳动合同、支付加班费之诉。在2017年11月16日仲裁开庭审理中，被告主张已经于2017年08月29日开除了原告，原、被告又产生了关于违法解除劳动合同的争议，原告当庭变更继续履行合同的诉讼请求，要求被告支付违法解除劳动合同经济补偿金和额外经济补偿金。2018年01月18日仲裁裁决：方兴公司支付给耿亮2017年08月份工资1369元，经济补偿金23242.68元，驳回了其他仲裁请求。特提起诉讼，望判若所请。
　　原告耿亮为证实自己主张的事实和理由，在仲裁庭审中提交了以下证据，本院庭审中，原告陈述对在仲裁庭审中提交证据的证明目的没有变化：
　　1.中信银行客户回单一份，拟证明原、被告建立了劳动关系及工资发放情况；原告的月平均工资为6238.58元；被告尚欠原告2017年07月份、08月份的工资。
　　2.刘然然、刘庆、马龙光证人证言三份，拟证明原、被告建立了劳动关系，工作全年无休；原告年假未休，相关的人事档案、考勤记录均有被告存档，被告有义务向原告提交。
　　3.车辆出入证一份，拟证明原、被告建立了劳动关系，原告仍在被告处上班。
　　原告在本院庭审中为证实自己主张的事实和理由提交了广劳人仲案字（2017）第506号仲裁裁决书一份，拟证明原、被告之间的争议向广饶县劳动人事仲裁委员会提起过仲裁申请。
　　被告方兴公司未答辩。
　　被告方兴公司为支持自己的主张，在仲裁庭审中提交了以下证据：
　　1.2017年07月份、08月份的工资表及相应的工资发放明细，拟证明被告已经将原告07月份和08月份的工资发放完毕。
　　2.2017年08月29日开除原告的通报一份，拟证明2017年08月29日被告已经将原告开除。
　　3.2017年09月份定岗人员名单及考勤表各一份，拟证明原告被开除后没有继续上班。
　　本院受理该案件后，被告方兴公司未向本院提交证据。
　　原、被告对在仲裁庭审中对相对方提交的证据的质证发表了以下质证意见：
　　被告对原告提交的证据1无异议，但该银行流水明细中，2016年11月份的工资为0，所以原告的平均月工资为6238.58元是错误的；2017年07月、08月的工资已经发放，只是原告没有将发放记录打印出来。被告对原告提交的证据2有异议，认为证人应当出庭作证。被告对原告提交的证据3的真实性无异议，对证明目的有异议，2017年08月29日被告已经将原告开除。
　　原告对被告提交的证据1有异议，认为不能证明被告的证明目的，2017年07月份的工资表中载明辞退原告，而不是开除原告；原、被告劳动争议发生后，被告强行打入原告银行卡中现金，不能理解为工资或全额工资。原告对被告提交的证据2有异议，认为原告从未收到该处理决定。原告对被告提交的证据3有异议，认为是不真实的。
　　本院认为，被告对原告在仲裁庭审中提交证据1的真实性无异议，对其真实性本院予以确认。被告对原告提交的证据2有异议，主张证人应当出庭作证，对该证人证言不予质证，被告异议成立，对上述证人证言的证据效力，本院不予采信。被告对原告提交证据3的真实性无异议，对其真实性本院予以确认。
　　原告在本次庭审中提交了广劳人仲案字（2017）第506号仲裁裁决书一份，经与广劳人仲案字（2017）第506号仲裁卷宗核对，该证据系广劳人仲案字（2017）第506号作出的裁决书，对其证据效力本院予以采信。
　　原告对被告提交的证据1有异议，认为不能证明被告的证明目的，原告主张的2017年07月份工资为5152.3元，与该证据中07月份的工资表一致，结合工资发放明细，可以证明2017年的工资被告已经发放给原告，对该部分证据的证据效力，本院予以采信；被告提交的2017年08月份的工资表中没有原告工资的记载，故被告主张08月份工资全部发放给原告的该部分证据的证据效力，本院不予采信。原告对被告提交证据2有异议，主张没有收到该处理决定，被告未向仲裁机关和本院提交有关送达材料，故原告异议成立。原告对被告提交证据3有异议，认为其不真实，被告已于2017年08月29日作出开除原告的处理决定，显然不会将其作为定岗人员并进行考勤，故原告异议不成立，对被告提交的该项证据的证据效力，本院予以采信。
　　根据原告的庭审陈述及举证情况，结合原、被告在仲裁庭审中的陈述及举证质证情况，本院确认以下法律事实：
　　2014年02月15日原告耿亮到被告方兴公司工作，开始系操作工，后升职为车间班长。2017年08月29日被告方兴公司以原告多次睡岗并干扰成品质检员判级、私自修胎等为由，将原告予以开除。2017年10月10日被告通过银行转账的方式支付给原告2017年07月份工资5152.3元和08月份工资3630.7元，共计8783元。原告解除劳动关系前12个月的平均工资为5485.5元。
　　本院认为，原告耿亮与被告方兴公司曾存有劳动关系。2017年08月29日方兴公司以耿亮多次睡岗并干扰成品质检员判级、私自修胎等为由，将原告予以开除。方兴公司未向本院提交作出对耿亮开除处理决定依据的情形和公司相关规定，方兴公司以开除原告的形式解除与原告的劳动关系，未提交公司送达给原告的证据，违反了法律的相关规定，在仲裁庭审中原告得知被开除后，变更了仲裁请求，其中一项要求被告支付解除劳动合同经济补偿金及额外经济补偿金，可以认定原告也认可2017年08月29日双方解除了劳动合同。方兴公司开除原告的处理行为为违法行为，被告方兴公司应当支付原告解除劳动合同的经济补偿金，故原告要求确认2017年08月29日开除原告的决定属于违法解除劳动合同的主张，本院予以支持；要求被告支付解除劳动合同补偿金的主张，合理部分本院予以支持，不合理部分本院不予支持。50%额外经济补偿金支付的前提是用人单位解除劳动合同实施，劳动者依法能够获得经济补偿金，而用人单位没有支付或者没有全额支付。50%的额外经济补偿金不适用违法解除劳动合同的情形。故原告要求被告支付额外经济补偿金的主张本院不予支持。原告没有提交证据证实就休息日加班和应休未休年假的事实，故对原告要求被告支付法定节假日、休息日、未休年假应发放的三倍或两倍工资的主张本院不予支持。原、被告双方均认可原告于2014年02月15日到被告处工作并签订了劳动合同，但原告主张该合同的期限为2014年02月15日至2016年10月，以后未在续签劳动合同，但原告未能提交上述劳动合同以证明劳动合同期限，故原告要求被告支付未签订劳动合同双倍工资的主张，本院不予支持。2017年10月10日被告通过银行将原告2017年07月份工资（5152.3元）、08月份工资（3630.7元）汇入原告账户，被告提交的2017年08月份工资表中，没有原告的正常工资记录，应承担不利的法律后果。故原告要求被告支付2017年08月份工资主张的合理部分本院予以支持，不合理部分本院不予支持。2017年08月29日被告已经将原告开除，原告亦没有证据证实2017年09月份上班的事实，故原告要求被告支付2017年09月、10月、11月份工资的主张，本院不予支持。被告方兴公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，系对自己诉讼权利的处分，应承担相应的法律后果。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、2017年08月29日被告东营市方兴橡胶有限责任公司开除原告耿亮的决定属于违法解除劳动合同；
　　二、被告东营市方兴橡胶有限责任公司于本判决生效后十日内支付给原告耿亮2017年08月份工资1369.3元、支付经济补偿金21942元；
　　三、驳回原告耿亮的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告东营市方兴橡胶有限责任公司负担。原告已经预交上述费用，被告于本判决生效后十日内将负担的上述费用直接支付给原告。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省东营市中级人民法院。 

审判员　　封万明
二〇一八年四月十八日
书记员　　秦卫萍 

附本判决书适用法律条文：
《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币的形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
《中华人民共和国劳动合同法实施条例》
第二十七条劳动合同法的四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。劳动者在劳动合同解除或终止前12个月的平均工资低于当地最低工资标准的，按照当地最低工资标准计算。劳动者不满12个月的，按照实际工作的月数平均计算。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议有关的证据，属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
