耿闯等诉淮安市海富运输有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54407585

耿闯等诉淮安市海富运输有限公司劳动争议纠纷案

江苏省淮安市淮阴区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0804民初999号

　　原告：耿闯。
　　委托诉讼代理人：宋东海，淮安市淮阴区新海法律服务所法律工作者。
　　被告：淮安市海富运输有限公司。
　　法定代表人：于海庆，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：顾殿彪，淮安市淮阴区方正法律服务所法律工作者。
　　第三人：钱亮。
　　原告耿闯与被告淮安市海富运输有限公司（以下简称海富公司）、第三人钱亮劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告耿闯委托诉讼代理人宋东海，被告海富公司委托诉讼代理人顾殿彪，第三人钱亮到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告耿闯向本院提出诉讼请求：要求被告支付未签劳动合同双倍工资差额48000元、违法解除劳动关系赔偿金12875元、未缴纳社会保险失业赔偿金损失2280元、出具解除劳动关系证明书。事实和理由：2016年10月9日，被告通过网络招用原告从事驾驶员工作，被告未与原告签订劳动合同，未为原告缴纳社会保险，基本工资每月4000元，2017年春节期间工资为每月2500元。自2017年3月起基本工资调整为每月4500元，工资发放方式为现金、微信转账及打卡。2018年1月20日，被告提出降低基本工资标准，原告不同意，被告借故辞退原告，未给予任何补偿，也未出具解除劳动关系证明。经核，原告与被告解除劳动关系前12个月月平均工资为4291.67元。原告为维护合法权益，现诉至法院，请求判如所请。
　　被告海富公司辩称，原告诉称不是事实，原告称被告2016年10月9日通过网络招用原告，而被告公司于2016年12月26日才成立，在此之前招用原告显然不是事实。原、被告之间不存在劳动关系，原告驾驶的车辆也不是被告公司的车辆，其日常的工作及任务也不是被告公司安排的，原告主张与被告存在劳动关系没有任何依据。原告实质是第三人钱亮雇佣的驾驶员，其日常的劳务活动均由第三人指示与安排，劳务费用实际也由第三人支付。综上，请求驳回原告的诉讼请求。
　　第三人钱亮辩称，1.原告是第三人雇佣的驾驶员，其日常工作、车辆维修出现故障均向第三人汇报，由第三人解决，原告的劳务工资是第三人委托被告每月代发的。原告的月基本工资为3500元，实发工资以其每月跑的趟数计算，100趟以内是4500元每月，如果多于100趟的，由第三人按照每趟15-25元补齐工资；2.被告与第三人存在运输合同关系，由被告公司揽活给第三人，第三人带车和驾驶员运输，被告从运费中帮第三人代付驾驶员的部分劳务工资。综上，原告起诉被告没有任何事实和法律依据，应当驳回其诉讼请求。
　　审理中，原告为证明其主张的事实存在，向本院提交了原告的银行卡交易明细，证明2017年6月5日至2018年1月29日期间被告向原告发放工资，原、被告之间存在劳动关系。被告及第三人经质证后，对于证据的真实性予以认可，但是认为被告是受第三人的委托向原告发放工资，原、被告双方之间并不存在劳动关系。
　　被告为证明其主张，向本院提交了被告与第三人签订的“混凝土搅拌车运输合作协议”、“代发工资协议”，证明被告与第三人之间存在运输合同关系，被告负责揽活，由第三人提供车辆与驾驶员运输，被告替第三人代付驾驶员的部分劳务工资。
　　原告经质证后，对上述证据的真实性、合法性、关联性均不予认可，原告认为第三人钱亮是江苏某混凝土有限公司的副总经理，其对外以个人身份对外签订运输合作协议是不合适的。第三人质证后对于被告提供的两份协议没有异议。
　　第三人为证明其主张，向本院提交了以下证据：1.行驶证和车辆照片，证明原告驾驶的车辆登记所有人为上海某建筑装饰工程有限公司，第三人与该公司有车辆挂靠协议；2.微信聊天截图，证明原告的工作及车辆维修、车辆出现故障等均向第三人汇报，由第三人解决，原告的部分劳务工资也由第三人补齐；3.修理清单、收条、驾驶员日报表（复印件），证明原告是第三人雇佣的驾驶员，与被告无关。
　　原告质证后认为，证据1的真实性予以认可，证据2的聊天记录不完整，证据3予以认可。被告质证后对于第三人提供的证据均予以认可。
　　本院认证后对于原、被告及第三人提供的证据予以认定，并对原告主张的被告向其发放报酬，原告驾驶的车辆登记所有人为上海某建筑装饰工程有限公司等事实予以确认。原告另陈述，其日常工作由第三人钱亮安排，由第三人手工进行考勤，工作地点在江苏某混凝土有限公司，即淮安市淮阴区新渡乡建材产业园内。另查明，2018年2月7日，原告向淮安市淮阴区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委以申请人未提供与被申请人存在劳动关系初步证据为由，作出淮劳人仲不字[2018]第39号《不予受理通知书》，原告遂诉至本院。
　　本院认为，本案争议焦点主要在于原告与被告成立何种法律关系，从本案查明的事实和双方陈述来看，原告认可其工作由第三人负责安排，并由第三人进行考勤，原告并未受到被告公司规章制度的管理，与被告之间不存在隶属关系。原告进入公司并未经过正式的招聘程序，对于工资发放等也仅是达成口头约定，双方亦未约定具体的工作期限，原告实际工作时间也只有半年多，工作地点也不在被告处。由此可见，双方关系体现出一种临时性的特征，不具有劳动关系的长期性、持续性和稳定性。原告提供了银行交易流水证明双方存在事实劳动关系，但劳务关系中也需要支付劳动报酬，并不能据此证明双方存在劳动关系。综上，本院认为原告与被告之间不具备劳动关系的法律特征，原告要求被告支付经济补偿金、双倍工资、失业赔偿金损失等没有法律依据。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十一条规定，判决如下：
　　驳回原告耿闯的诉讼请求。
　　案件受理费10元，本院免予收取。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省淮安市中级人民法院。 

代理审判员　　侍海玲
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　郭　闰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
