聂宝森、李玉莲、聂巨东、聂巨国、聂艳平、徐娜与葫芦岛市连山区锦郊街道办事处杨屯村民委员会赔偿纠纷一案再审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258062

聂宝森、李玉莲、聂巨东、聂巨国、聂艳平、徐娜与葫芦岛市连山区锦郊街道办事处杨屯村民委员会赔偿纠纷一案再审民事裁定书

葫芦岛市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽14民再11号

　　上诉人（原审原告、再审申请人）：聂巨东。
　　上诉人（原审原告、再审申请人）：徐娜。
　　上诉人（原审原告、再审申请人）：李玉莲。
　　上诉人（原审原告、再审申请人）：聂巨国。
　　上诉人（原审原告、再审申请人）：聂艳平。
　　上诉人（原审原告、再审申请人）：聂宝森。
　　六上诉人共同委托诉讼代理人刘春宇，辽宁兴连律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告、被申请人）：葫芦岛市连山区锦郊街道办事处杨屯村民委员会。
　　负责人叶天鹏，系该村委会主任。
　　委托诉讼代理人马红军。
　　上诉人聂宝森、李玉莲、聂巨东、聂巨国、聂艳平、徐娜与被上诉人葫芦岛市连山区锦郊街道办事处杨屯村民委员会赔偿纠纷一案，连山区人民法院于2015年12月8日作出（2015）连沙民初字第00253号民事裁定，聂宝森、李玉莲、聂巨东、聂巨国、聂艳平、徐娜不服，到本院上诉，本院于2016年3月11日作出（2016）辽14民终390号民事裁定。聂宝森、李玉莲、聂巨东、聂巨国、聂艳平、徐娜不服，到辽宁省高级人民法院申请再审，辽宁省高级人民法院于2016年10月20日作出（2016）辽民再394号民事裁定撤销本院（2016）辽14民终390号民事裁定及葫芦岛市连山区人民法院（2015）连沙民初字第00253号民事裁定，指令葫芦岛市连山区人民法院对本案进行审理。连山区人民法院于2017年12月28日作出（2017）辽1402民再1号民事裁定，聂宝森、李玉莲、聂巨东、聂巨国、聂艳平、徐娜不服，向本院上诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，再审申请人聂宝森、李玉莲、聂巨东、聂巨国、聂艳平、徐娜，被申请人的负责人叶天鹏及诉讼委托代理人马红军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　聂宝森、李玉莲、聂巨东、聂巨国、聂艳平、徐娜上诉请求：1、（2011）58号文件没有规定溯及力。2、一审裁定错误认定上诉人作为“后迁入农户”尚未取得成员资格，上诉人已经迁入杨屯村已经20年，履行了全部村民的义务，分得了承包地，2001年因为占地产生利益，被强行收回土地。2001年村民表决违法无效。村民无权对此问题进行表决。3、葫芦岛市连山区农业承包合同仲裁委员会作出的葫连裁字（2008）1号裁定书是已经发生法律效力，该裁定书裁定被上诉人应当分给我承包地，被上诉人不履行裁决书分给我承包地。4、认定上诉人尚未取得成员资格与葫连裁字（2008）1号裁定书相矛盾，也不是此次诉讼要审理并解决的问题。要求支持其上诉请求。
　　葫芦岛市连山区锦郊街道办事处杨屯村民委员会答辩一审裁定程序合法，认定事实清楚，对上诉人的上诉请求依法应予驳回。1、聂宝森一家于1992年落户杨屯村，纯属靠个人关系，属于“后迁户”，根本没有经过会议研究及审批，且未形成土地承包合同关系，因此，不享有第二轮土地承包经营权。2、（2017）辽1402号民再1号民事裁定书证实聂宝森的主张不能成立。请求维持原裁定。
　　再审申请人聂宝森、李玉莲、聂巨东、聂巨国、聂艳平、徐娜诉称，一、再审申请人的承包权已经仲裁确定，但至今仲裁没有得到执行。葫芦岛市中级人民法院也认定了再审申请人的土地承包权，并向葫芦岛市连山区人民政府发出了司法建议函。二、根据村公决记录和承包经营实践，再审申请人聂宝森等六人应当享有两亩土地承包经营权。三、本案再审申请人提起的是赔偿诉讼，一、二审却以土地承包权为由驳回了再审申请人的起诉。因再审申请人应当享有的权力被剥夺，故应当判令由被申请人承担赔偿责任，损失金额共计316240.00元。
　　连山区人民法院（2017）辽1402民再1号民事裁定查明，再审申请人聂宝森及妻子李玉莲、子女聂巨东、聂巨国、聂艳平原系连山区钢屯镇偏道子村二组村民，1991年迁出并于1992年迁入杨屯村居住，其在原村土地已被收回；再审申请人徐娜因与聂家结婚于1998年迁入杨屯村居住，1999年土地被原村收回。2008年1月4日，葫芦岛市连山区农业承包合同仲裁委员会作出葫连裁字【2008】1号裁决，裁决认定包括再审申请人聂宝森等六人在内的13户村民，落户锦郊街道杨屯村，具有土地承包主体资格，应享有土地承包权，为此，葫芦岛市中级人民法院曾于2013年1月16日给连山区人民政府发过司法建议函，建议协调落实好该裁定书。2001年4月23日，杨屯村召开村民代表扩大会议，公开表决土地延续承包的办法：1、采取投票的形式，少数服从多数；2、同意以1986年第一次土地承包合同和承包人口为准，每人2亩地；3、2000年12月30日24时前媳妇、招婿、出生孩子与上述人员同等调地；4、全体村民都参加投票。经投票，同意以上意见村民为442人，反对为21人。根据上述表决结果，再审申请人聂宝森等六人在第二轮土地承包时未能分得土地。
　　连山区人民法院（2017）辽1402民再1号民事裁定认为，辽宁省人民政府办公厅辽政办发【2011】58号文件，虽然发布时间是2011年10月20日，但是针对的问题却是在第一轮土地承包期内由外村迁入的农民，即“后迁入”农户承包土地、集体土地被征收、征用补偿等问题的诉求，换言之，该文件针对的问题均发生在发布时间之前，故本案争议虽然发生在2011年10月20日之前，但确属该文件针对的问题，故【2011】58号文件应当对本案有溯及力。根据文件精神，再审申请人聂宝森等六人能否成为迁入地集体经济组织的成员，分享该集体经济组织的利益，应经其现居住地即杨屯村的集体经济组织成员的村民会议三分之二以上成员或者三分之二以上村民代表同意，才能被接纳为本集体经济组织成员，确认成员资格后，才具有土地承包权。本案中，再审申请人聂宝森等六人作为“后迁入”农户尚未经该村村民集体表决取得成员资格。对于其资格的取得，系其迁入村村民自治问题，不属于法院受案范围。再审申请人聂宝森等六人主张落户时经过村委会研究通过，有会议记录，也经过了乡政府审批，但未能提供足够证据予以证明，故本院不予采信。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第一款第（三）项之规定，裁定：驳回再审申请人聂宝森、李玉莲、聂巨东、聂巨国、聂艳平、徐娜要求被申请人葫芦岛市连山区锦郊街道办事处杨屯村民委员会赔偿其土地损失、征地补偿及国家补贴等经济损失的起诉。案件受理费4914.00元，免予收取。
　　本院二审查明的事实与连山区人民法院（2017）辽1402民再1号民事裁定查明事实一致。
　　本院认为，辽宁省人民政府办公厅辽政办发【2011】58号文件是否有溯及力的问题，虽然发布时间是2011年10月20日，但是针对的问题却是在第一轮土地承包期内由外村迁入的农民，即“后迁入”农户承包土地、集体土地被征收、征用补偿等问题的诉求，换言之，该文件针对的问题均发生在发布时间之前，故本案争议虽然发生在2011年10月20日之前，但确属该文件针对的问题，故【2011】58号文件应当对本案有溯及力。根据文件精神，再审申请人聂宝森等六人能否成为迁入地集体经济组织的成员，分享该集体经济组织的利益，应经其现居住地即杨屯村的集体经济组织成员的村民会议三分之二以上成员或者三分之二以上村民代表同意，才能被接纳为本集体经济组织成员，确认成员资格后，才具有土地承包权。本案中，再审申请人聂宝森等六人作为“后迁入”农户尚未经该村村民集体表决取得成员资格。对于其资格的取得，系其迁入村村民自治问题，不属于法院受案范围。原审据此驳回聂宝森、李玉莲、聂巨东、聂巨国、聂艳萍、徐娜要求葫芦岛市连山区锦郊街道办事处杨屯村民委员会赔偿其土地损失、征地补偿及国家补贴等经济损失的起诉，并无不当。聂宝森等人认为不应根据此文件精神解决本案纠纷的上诉理由不能成立。综上，一审裁定认定事实清楚，审判程序合法，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条第一款、第一百七十条一款（一）项之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　白文革
审判员　　刘永鸿
审判员　　薛　丽
二〇一八年五月十七日
书记员　　郭伊明 

本判决书援引的相关法律条款：
一、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条人民法院按照审判监督程序再审的案件，发生法律效力的判决、裁定是由第一审法院作出的，按照第一审程序审理，所作的判决、裁定，当事人可以上诉；发生法律效力的判决、裁定是由第二审法院作出的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定，是发生法律效力的判决、裁定；上级人民法院按照审判监督程序提审的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定是发生法律效力的判决、裁定。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
