聂玉石诉鞍山市狐狸岛绿色生态有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54339277

聂玉石诉鞍山市狐狸岛绿色生态有限公司追索劳动报酬纠纷案

鞍山市千山区人民法院
执行裁定书 
(2017)辽0311执526号

　　申请执行人：聂玉石。
　　委托代理人：朱世尧，鞍山市千山区法律援助中心律师。
　　被执行人：鞍山市狐狸岛绿色生态有限公司。
　　法定代表人：韩殿波，总经理。
　　申请执行人聂玉石与被执行人鞍山市狐狸岛绿色生态有限公司追索劳动报酬纠纷一案，鞍山市千山区人民法院作出的（2017）辽0311民初925号民事判决书已经发生法律效力。依上述法律文书，被执行人鞍山市狐狸岛绿色生态有限公司应给付申请执行人李秀华工资款9,400.00元，案件受理费50.00元。申请执行人李秀华于2017年11月8日向本院申请执行，本院于2017年11月8日立案执行。
　　在执行本案过程中，本院依法到相关金融、房产、车辆、土地等部门对被执行人的存款及其它财产情况进行查询，未发现被执行人有可供执行的财产。
　　本院认为，本案经人民法院穷尽财产调查措施，并采取执行措施，现本次执行程序期限即将届满，符合终结本次执行程序的情形，可予以终结本次执行程序，需要等待继续执行的条件成就后再重新启动。如发现被执行人的财产线索，申请执行人可持本裁定书向本院重新申请强制执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第（十一）项、第二百五十四条、第二百五十七条第（六）项、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第十六条第（五）项的规定，裁定如下：
　　本院案终结本次执行程序。
　　如发现被执行人有可供执行财产或者财产线索的，人民法院可依职权恢复执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　常旭光
审判员　　周建军
审判员　　刘　新
二〇一八年四月二十五日
书记员　　蒋　贺
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
