联合信用管理有限公司与王保明劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11213910

联合信用管理有限公司与王保明劳动争议上诉案

天津市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)津01民终3622号

　　上诉人（原审原告）：联合信用管理有限公司。
　　法定代表人：许宁，董事长。
　　委托诉讼代理人：李惠阳，天津江岸律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李敬，天津江岸律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王保明。
　　委托诉讼代理人：李曼，天津康诺律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘桂章，天津康诺律师事务所律师。
　　上诉人联合信用管理有限公司因与被上诉人王保明劳动争议一案，不服天津市和平区人民法院（2017）津0101民初6944号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，一审判决认定的基本事实不清，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销天津市和平区人民法院（2017）津0101民初6944号民事判决；
　　二、本案发回天津市和平区人民法院重审。
　　上诉人联合信用管理有限公司预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审　判　长　　王晓燕
代理审判员　　郝　真
代理审判员　　姜纪超
二〇一八年五月十日
书　记　员　　刘　勇 

附：本裁判文书依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
……
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
