联瑞瑞丰（北京）知识产权代理有限公司石家庄分公司诉杨颖劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54694080

联瑞瑞丰（北京）知识产权代理有限公司石家庄分公司诉杨颖劳动争议案

石家庄市裕华区人民法院
民事判决书 
(2018)冀0108民初1218号

　　原告：联瑞瑞丰（北京）知识产权代理有限公司石家庄分公司。
　　负责人：李界英，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：姚晶鑫，该公司法务。
　　被告：杨颖。
　　原告联瑞瑞丰（北京）知识产权代理有限公司石家庄分公司与被告杨颖劳动争议一案，本院于2018年3月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告联瑞瑞丰（北京）知识产权代理有限公司石家庄分公司委托诉讼代理人姚晶鑫、被告杨颖到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　联瑞瑞丰（北京）知识产权代理有限公司石家庄分公司向本院提出诉讼请求：请求被告返还多发放的提成款16804.02元并承担诉讼费用。事实与理由：原告与被告劳动争议纠纷一案，原告接到裕劳人仲案（2017）第226号案仲裁申请书之后，对被告进行了离职审计，发现被告存在伪造客户签名与印章、捏造合同虚构业绩等情况，使被告多发放了相应的提成款项造成了损失。双方劳动合同第十一条第（三）款约定了如被告侵占原告财产，应返还相应财物并赔偿损失。劳动部《工资支付暂行规定》（劳部发（1994）489号）第十六条规定：“因劳动者本人原因给用人单位造成经济损失的，用人单位可按照劳动合同的约定要求其赔偿经济损失。经济损失的赔偿，可从劳动者本人的工资中扣除。”综上所述，请求法院依法裁判，支持原告的请求。
　　杨颖辩称，第一、劳动法第50条规定，工资必须以货币形式按月发放给劳动者本人，不得克扣或无故拖欠劳动者工资。而工资发放的前提是联瑞瑞丰已经收到客户打款并为被告杨颖出具收据，故被告杨颖不存在虚构业绩的行为。第二、被告杨颖有2017年5月份工资条为证，当月业绩为313135.5元。(4、5、6月份业绩全部发在五月份工资里。双方约定在6月13日前报件成功业绩均发在5月份工资里。发放工资时间为次月20-30日发放该月工资。）当月贡献额为102021，当月提成比例为20%,当月应发提成工资为20424元，减去各项扣款1176元，当月实发总提成19248元。被告并未收到高于总提成19248元的提成工资，故不存在工资纠纷，对方称要求返还多发提成没有事实依据。第三、申请人联瑞瑞丰以劳动纠纷为由申请劳动仲裁，裕华区劳动仲裁不予受理，有不予受理通知为证，说明联瑞瑞丰与被告之间不存在劳动纠纷。第四、联瑞瑞丰有拖欠员工工资行为在先，有裕华区劳动仲裁裁决书为证；第五、联瑞瑞丰提出的《工资支付暂行规定》，因劳动者本人原因给用人单位造成损失的，用人单位可根据劳动合同的约定要求其赔偿其经济损失。本案中劳动者已经离职七个月，发放工资前联瑞瑞丰已经收到客户打款并且为被告杨颖开具收据且联瑞瑞丰没有为客户办理科技项目申报。有项目申报负责工程师聊天记录复印件为证，（并可以证明该工程师身份）而申报科技项目的费用也是用客户打款承担，所以联瑞瑞丰没有任何经济损失。第六、联瑞瑞丰出示的合司，签订合同时所产生的差旅费均为被告杨颖承担，故联瑞瑞丰没有任何经济损失。中国民法通则第75条规定，公民的合法财产受法律保护，禁止任何团体或个人侵占、哄抢，破坏或者非法查封、扣押、冻结、没收。本案劳动者现在不是联瑞瑞丰员工，而是公民。公民工资属于公民合法财产，联瑞瑞丰要求退还提成的做法侵犯了公民的财产权，请求人民法院依法驳回。并负担被告的误工费、交通费100元人民币。综上所述，联瑞瑞丰要求被告返还提成的请求违反事实，没有法律依据。请求人民法院维护公民的合法权益，依法驳回联瑞瑞丰的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：被告杨颖原为原告瑞联联丰（北京）知识产权代理有限公司石家庄分公司的员工。2017年8月31日，被告从原告处离职，双方发生纠纷，被告申请劳动仲裁，要求原告补缴各项社会保险、支付拖欠的2017年8月提成8297.7元、解除劳动合同经济补偿金3000元。2017年11月29日，石家庄市裕华区劳动人事争议仲裁委员会出具裕劳人仲案【2017】第226号仲裁裁决书。仲裁裁决原告支付被告经济补偿金3000元、提成8297.7元，并补缴各项社会保险。裁决后，原告于2017年12月1日向石家庄市裕华区劳动人事争议仲裁院申请仲裁，要求被告返还多发放的提成款16804.02元，石家庄市裕华区劳动人事争议仲裁院以不符合受理条件，决定不予受理。后原告起诉至法院。原告主张被告作为业务人员签订的合同多份存在伪造情况，印章与其他合同印章不一致；被告否认，主张上述合同均已履行。庭审中原告认可其提交的合同已履行，但称是被告假借客户名义借钱，然后向原告公司缴纳服务费，赚取提成。被告申请原告提交2017年5、6、7月份的公司账户流水，证明主张所谓的假合同已经履行；在本院限期内原告未能提交。
　　本院认为，原告主张被告提供假合同骗取提成，但是其提交的合同不能证明合同加盖的公章是虚假的，而且庭审中原告认可上述合同均已履行，服务费按照合同约定已经缴纳，但主张是被告假借客户名义缴纳，赚取提成；对此原告未提交证据，而且原告在本院限期内未提交5、6、7三个月的账户流水，不能证明服务费缴纳情况，因此原告无有效证据证明被告提供虚假合同赚取提成，需退还原告，故对原告主张本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条的规定，判决如下：
　　驳回原告瑞联瑞丰（北京）知识产权代理有限公司石家庄分公司的诉讼请求。
　　案件受理费5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省石家庄市中级人民法院。并于递交上诉状之日起7日内预交上诉费10元（收款单位：河北省石家庄市中级人民法院，账号：62×××47，开户银行：河北银行华兴支行）。逾期不交也不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　李文环
二〇一八年四月十七日
书记员　　董　芮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
