肖国平诉曹贵德等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54640719

肖国平诉曹贵德等劳动争议纠纷案

湖南省临武县人民法院
民事判决书 
(2018)湘1025民初125号

　　原告:肖国平。
　　被告：曹贵德。
　　委托诉讼代理人：曹小明。
　　被告：曹华敏。
　　被告：欧高松。
　　被告：曹元德。
　　被告：曹小明。
　　被告：彭同学。
　　委托诉讼代理人：彭家学（系彭同学的兄弟）。
　　原告肖国平与被告曹贵德、曹华敏、欧高松、曹元德、曹小明、彭同学劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月7日受理后，依法由审判员文拥军独任审判，于2018年4月10日公开开庭进行了审理。原告肖国平及被告曹贵德委托诉讼代理人曹小明（同系本案被告）、曹华敏、欧高松、曹元德、彭同学委托诉讼代理人彭家学到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　肖国平向本院提出诉讼请求：1、判令被告赔偿原告医药费412.33元、车旅费500元、伙食补助费400元、误工费1000元，共计损失费用2312.33元；2、诉讼费用由被告承担。事实和理由：2015年8月24日，原告在被告合伙经营的临武县扶胜联合开发煤矿（已注销）上班时受伤致残，原告之伤经劳动部门认定为工伤，劳动能力鉴定结论为七级伤残。因工伤赔偿事宜，原告于2016年3月向临武县劳动部门申请仲裁，后于2016年8月10日向临武县人民法院提起诉讼，而临武县人民法院只对原告的部分损失项目作出了判决，对原告的后期治疗项目及费用以“没有实际发生”为由而未一并判决处理。至今，原告的后期治疗已经产生了损失共计2312.33元。综上，原告的后期治疗损失费用是由于工伤原因造成，且已经实际发生，六被告应向原告承担赔偿责任，故原告诉至法院。
　　六被告辩称：1、原告无证据证明本案纠纷是2015年8月24日的工伤引发，原告提出本案纠纷与2015年8月24日的工伤无关；2、原告2015年8月24日与原临武县扶胜联合开发煤矿的工伤纠纷，临武县人民法院已经作出（2016）湘1025民初586号民事判决书，该判决已生效并执行到位；3、原告已经享受《工伤保险条例》规定的各项权利，无权再提出其他费用的赔偿；4、本案是劳动争议纠纷，原告没有经过劳动争议仲裁委员会的劳动仲裁裁决，就直接向法院起诉，与法律规定不符；5、原告2015年8月4日的工伤与六被告无关，原告提出本案纠纷也与六被告无关，六被告不是本案的被告。综上，原告提起的本案诉讼，无事实和法律依据，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对原告提交的劳动人事争议仲裁委员会不予受理通知书和被告提交的（2016）湘1025民初586号民事判决书、业务回单，因当事人均无异议，本院予以确认并在卷佐证。对原告提交的其他证据，因被告方提出异议，经核，该系列证据均为复印件，但原告当庭又未提交原件予以对照，本院无法核查证据的真实性，故不予采信。
　　根据当事人当庭陈述，结合本院采信的证据，查明事实如下：
　　六被告均为原临武县扶胜联合开发煤矿的合伙股东，该矿的工商登记于2016年3月23日已注销。2015年8月24日，原告肖国平在该矿井下作业时被矿车撞伤，经有关部门评定为工伤七级伤残。后因工伤赔偿事宜协商未果，肖国平在申请仲裁后又向法院提起诉讼，本院经审理作出了（2016）湘1025民初586号民事判决书，其中载明：双方同意解除劳动关系；赔偿肖国平一次性伤残补助金53170元、一次性工伤医疗补助金61350元、一次性伤残就业补助金61350元、停工留薪待遇16360元、住院伙食补助费290元，共计192520元等内容。现该判决书已发生法律效力，所确定的所有款项均已给付完毕。
　　2018年3月7日，肖国平向临武县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求六被告支付：2017年3月13日和2017年9月20日两次在郴州市第一人民医院进行门诊治疗的医疗费412.33元、车旅费500元、伙食补助费400元、误工费1000元，共计2312.33元。同日，临武县劳动人事争议仲裁委员会以请求事项不属于仲裁受理范围为由，作出了不予受理通知书，后原告诉至本院。
　　本院认为，申请人对劳动争议仲裁委员会不予受理的，可就该劳动争议事项向人民法院提起民事诉讼，肖国平已就六被告为申请人向劳动仲裁委员会提起劳动仲裁，六被告辩称本案未经劳动仲裁，不符合法院受理条件的辩驳意见，与查明的事实不符，本院不予采纳。本案的争议焦点为六被告是否是本案的适格被告及原告的诉讼请求是否可支持。
　　1、六被告是否是本案的适格被告。《湖南省实施<工伤保险条例>办法》第三十二条第七款规定，原用人单位被依法注销的，工伤保险责任由清算组织或者清算报告中确定的权利义务承受人承担。因原临武县扶胜联合开发煤矿已注销，六被告系工商行政管理部门登记备案的合伙人，故六被告是本案的适格被告，对六被告提出的其不是本案的被告的辩解意见不予采纳。
　　2、原告的诉讼请求是否可支持。经查，原告之伤，经评定为工伤七级伤残，且已解除劳动关系，故依法可享受工伤保险待遇。本院在（2016）湘1025民初586号民事判决书中，已确定由六被告赔偿肖国平一次性伤残补助金53170元、一次性工伤医疗补助金61350元、一次性伤残就业补助金61350元、停工留薪待遇16360元、住院伙食补助费290元，共计192520元。现该判决书已发生法律效力，所有款项均已给付完毕。按照有关法律、法规的相关规定，一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金，是由用人单位向与其解除劳动关系的5级到10级工伤的职工一次性支付的费用，分别用于伤残后的医疗、营养费用和对因工伤导致的就业能力损失的补偿。支付一次性工伤医疗补助金后，工伤职工与用人单位和工伤保险经办机构之间的工伤保险关系随之终止。工伤保险关系的终结，同时意味着相关当事人之间的劳动关系不再存续，以及社会保险经办机构或用人单位不再保有工伤保险待遇的给付之责。另原告在开庭时未提交有效证据证实其再次治疗及所花费用的相关事实，故对原告提出的诉讼请求，因缺乏事实及法律依据，本院不予支持。依照《工伤保险条例》第三十七条、《湖南省实施<工伤保险条例>办法》第二十六条第二款、第三十二条第七款和《中华人民共和国民诉法》第三十九条、六十四条的规定，判决如下：
　　驳回原告肖国平的全部诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告肖国平承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省郴州市中级人民法院。 

审判员　　文拥军
二〇一八年四月十七日
书记员　　骆美霖 

附相关法律条文：
《工伤保险条例》
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
(一)从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资;
(二)劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
《湖南省实施<工伤保险条例>办法》
第二十六条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，按照《条例》第三十七条的规定，由工伤保险基金支付一次性伤残补助金。
劳动（聘用）合同期满终止劳动关系，或者职工本人提出解除劳动（聘用）合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，终止工伤保险关系。
一次性工伤医疗补助金的具体标准是：七级伤残为15个月的本人工资，八级伤残为10个月的本人工资，九级伤残为8个月的本人工资，十级伤残为6个月的本人工资；一次性伤残就业补助金具体标准是：七级伤残为15个月的本人工资，八级伤残为10个月的本人工资，九缎伤残为8个月的本人工资，十缎伤残为6个月的本人工资。
终止劳动关系或者解除劳动（聘用）合同时，工伤职工本人工资低于本统筹地区上年度职工平均工资60%的，按本统筹地区上年度职工平均工资的60%计算和支付一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金。
第三十二条用人单位分立、合并、转让的，承继单位应当承担原用人单位的工伤保险责任；原用人单位已经参加工伤保险的，承继单位应当到当地经办机构办理工伤保险变更登记。
用人单位实行承包经营的，工伤保险责任由职工劳动关系所在单位承担。
用人单位将生产经营权、劳务工程等施工权违法转移或者承包给没有经营资质的单位或者个人的，工伤保险责任由用人单位承担。
职工被借调期间受到工伤事故伤害的，由原用人单位承担工伤保险责任，但原用人单位与借调单位可以约定补偿办法。
职工在两个以上用人单位就业的，工伤保险责任由职工受到事故伤害时为之工作的用人单位承担。
个人挂靠其他单位且以挂靠单位名义经营的，工伤保险责任由挂靠单位承担。
原用人单位被依法注销的，工伤保险责任由清算组织或者清算报告中确定的权利义务承受人承担。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第三十九条人民法院审理第一审民事案件，由审判员、陪审员共同组成合议庭或者由审判员组成合议庭。合议庭的成员人数，必须是单数。
适用简易程序审理的民事案件，由审判员一人独任审理。
陪审员在执行陪审职务时，与审判员有同等的权利义务。
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
