肖宏伟强奸、抢劫、冒充军人招摇撞骗案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54305940

肖宏伟强奸、抢劫、冒充军人招摇撞骗案

山西省晋中市榆次区人民法院
执行裁定书 
(2018)晋0702执120号

　　被执行人肖宏伟。
　　肖宏伟强奸、抢劫、冒充军人招摇撞骗一案，本院作出的（2017）晋0702刑初242号刑事判决书已经发生法律效力。在执行过程中，本院已采取如下执行措施：
　　本院于2018年1月26日通过司法专邮形式向被执行人发出执行通知书、财产申报令、执行告知书、财产申报表、廉政监督卡等法律文书。
　　本院于2018年1月26日、3月12日、4月12日通过全国法院网络执行查控系统查询了被执行人名下的财产信息，发现被执行人无银行存款、房产、工商等登记信息。
　　本院于2018年1月26日限制被执行人高消费及非生活或者经营必需的有关消费并通过司法专邮形式向被执行人发出限制消费令。
　　本院于2018年2月25日将被执行人纳入失信被执行人名单并通过司法专邮形式向被执行人发出执行决定书。
　　综上所述，经本院穷尽财产调查措施之后，暂未发现被执行人名下有其它可供执行财产。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本案本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，被执行人应当继续履行生效法律文书确定的义务。发现被执行人有可供执行财产的，可以恢复执行。恢复执行不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　刘春晨
人民陪审员　　高志刚
人民陪审员　　葛媛媛
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　刘瑞枝
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
