肖加林诉上海唐州工贸有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54225818

肖加林诉上海唐州工贸有限公司追索劳动报酬纠纷案

上海市松江区人民法院
执行裁定书 
(2018)沪0117执452号

　　申请执行人：肖加林。
　　被执行人上海唐州工贸有限公司。
　　法定代表人王飞。
　　申请人肖加林与被申请人上海唐州工贸有限公司追索劳动报酬纠纷一案，上海市松江区劳动人事争议仲裁委员会作出的松劳人仲(2017)办字第526号调解书，已经发生法律效力。因被申请人上海唐州工贸有限公司不履行生效法律文书确定的给付义务，申请人肖加林向本院申请执行，要求被申请人上海唐州工贸有限公司支付工资5,283.5元。
　　本院受理后，依法向被执行人发出执行通知和财产申报表，责令其限期履行并缴纳执行费50元，届期，被执行人未履行。因被执行人在本院另涉案，本院曾至被执行人实际经营地松江区叶榭镇竹亭路XXX号XXX栋调查，查明，被执行人上海唐州工贸有限公司现已停止经营，公司的机器设备因欠债被处理；被执行人的法定代表人王飞与案外人杨某某名下位于上海市金山区朱泾镇金石北路XXX弄XXX号房屋被上海市金山区人民法院依法拍卖，王飞与杨某某均向本院承诺愿以上述房屋拍卖余款支付工人工资，故本院发函至上海市金山区人民法院，扣留了上述房屋的拍卖余款400，000元，每位工人按照同比例分配，本案申请人受偿1,864元，尚有3,419.5元未能执行到位；本院通过全国法院网络执行查控系统对被执行人财产情况作了查询，查明，被执行人名下无存款、车辆、不动产、有价证券等财产可供执行。本院已依法向被执行人发出限制消费令，并将其纳入失信被执行人名单。本院将上述执行情况告知申请执行人后，其也未能向本院提供被执行人可供执行的财产线索，并终结本次执行程序。
　　本院认为，申请执行人依据生效法律文书向本院申请执行，本院应当予以执行。本院也已依法采取了法律规定的相关执行措施，现因被执行人无可供执行的财产，申请执行人亦不能提供被执行人可供执行的财产线索，本案暂无继续执行的条件。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》五百一十九条之规定，裁定如下：
　　申请执行人肖加林与与被执行人上海唐州工贸有限公司追索劳动报酬纠纷一案的本次执行程序终结。
　　本次执行程序终结后，申请执行人发现被执行人有财产可供执行的，可以向我院申请恢复执行。申请恢复执行不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　管忠辉
审判员　　潘建华
审判员　　白志中
二〇一八年四月十八日
书记员　　钟　莹 

附：相关法律条文 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
