肖天福与福建国安船业有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189755

肖天福与福建国安船业有限公司劳动争议案

福建省漳州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)闽06民终741号

　　上诉人（原审原告）：肖天福。
　　委托诉讼代理人：林庆寿，福建悦华律师事务所执业律师。
　　上诉人（原审被告）:福建国安船业有限公司，统一社会信用代码913xxx56630260Q。
　　法定代表人：吴国安，董事长。
　　委托诉讼代理人：施翔宇、叶惠真，福建如浩律师事务所执业律师。
　　上诉人肖天福与上诉人福建国安船业有限公司（以下简称“国安公司”）劳动争议一案，不服福建省龙海市人民法院（2017）闽0681民初5663号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人肖天福及其委托诉讼代理人林庆寿，上诉人国安公司的委托诉讼代理人施翔宇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　肖天福上诉请求：撤销原审判决第二项，依法改判由国安公司支付给肖天福（1）职工住院治疗工伤的伙食补助费850元，（2）护理费3740元，（3）交通费340元，（4）停工留薪期工资福利待遇30945元，（5）一次性伤残补助金80457元，（6）一次性工伤医疗补助金57792.9元，（7）一次性伤残就业补助金57792.9元。事实和理由：1.肖天福所受伤害已经漳州市人力资源和社会保障局认定为工伤，并经市劳动能力鉴定委员会评定为七级伤残。《认定工伤决定书》、《工伤职工劳动能力鉴定（确认）结论通知书》均已生效，国安公司应当依照《工伤保险条例》及《福建省工伤保险条例实施办法》相关规定，向肖天福支付或垫付各项保险待遇。肖天福在国安公司工作的平均工资应为6189元/月。国安公司应当向肖天福支付：（1）住院治疗工伤的伙食补助费850元，（2）护理费3740元，（3）交通费340元，（4）停工留薪期工资待遇30945元，（5）一次性伤残补助金80457元，（6）一次性工伤医疗补助金57792.9元，（7）一次性伤残就业补助金57792.9元，（8）二倍工资31126元，（9）经济补偿金3094.5元等合计297264.3元。2.依据福建省《工伤保险条例实施办法》的规定，用人单位、工伤职工或者其近亲属申请工伤保险待遇，应当向经办机构提交《工伤保险待遇申请表》、《认定工伤决定书》和《劳动能力鉴定结论书》，故用人单位、工伤职工或者其近亲属均可作为申请工伤保险待遇的主体，而在本地申请工伤待遇的实践中，行政部门要求用人单位作为申请工伤待遇的主体，国安公司应当为肖天福申请工伤待遇，而对于一次性伤残补助金等由工伤保险基金支付的费用，国安公司垫付后可持相关票据、手续向工伤保险基金的社保部门主张返还。原审法院对该部分不予审查实为不妥。综上所述，原审中对“肖天福的医疗费、住院伙食补助费、到统筹地区以外就医的交通食宿费、一次性伤残补助金和一次性医疗补助金均属于工伤保险基金支付的范畴，该部分本院不予审查”不妥，请求二审予以纠正。
　　国安公司辩称，1.我公司已经先后两次为肖天福申请工伤保险待遇核定，一次性伤残就业补助金需要肖天福跟国安公司到社保机构签订三方协议才能领取，应由肖天福配合办理。2.医疗费、住院伙食补助费、到统筹地区以外就医的交通食宿费、一次性伤残补助金、一次性医疗补助金是属于工伤保险基金支付的范围。3.肖天福的月平均工资，是按日平均计算，一审法院的认定并无不当。
　　国安公司上诉请求：撤销原审判决第二项，依法改判由国安公司支付给肖天福工伤保险待遇、双倍工资差额及经济补偿金合计57979.25元。事实和理由：1.超出社保管理中心核定范围的12677.37元应在国安公司需支付的工伤保险待遇中扣除。漳州市贯彻实施《福建省实施<工伤保险条例>办法》第13条规定“按规定应当自费或不由工伤保险基金支付的医疗费用，由医疗机构直接向工伤职工收取”，国安公司有为肖天福缴纳工伤保险，故国安公司所支付的医疗费用为垫付性质，因此应将由工伤职工自行承担的12677.37元在国安公司应支付的工伤待遇中进行扣除。2.肖天福认可存在向国安公司预借3万元的事实，而且在劳动仲裁时就已同意抵扣，对于双方均认可的事实国安公司无需举证。肖天福预借的3万元款项应在国安公司应当支付的工伤保险待遇中进行扣除。
　　肖天福辩称，工伤保险待遇应由公司办理，工伤保险基金也是支付到公司，所以应由国安公司垫付。对于向国安公司预借3万元的事实没有异议。
　　肖天福向一审法院起诉请求：1.判令肖天福与国安公司解除劳动关系；2.国安公司支付肖天福住院伙食补助费850元、护理费3740元、交通费340元、停工留薪期工资30945元、一次性伤残补助金80457元、一次性工伤医疗补助金57792.90元、一次性伤残就业补助金57790.90元、两倍工资31126元和经济补偿金3094.50元，合计297264.30元。
　　一审法院认定事实：2016年5月16日，肖天福受雇于国安公司，从事电焊工作。2016年8月28日，肖天福在船体分段上摔倒受伤，住院治疗17天。2016年10月27日，漳州市人力资源和社会保障局认定肖天福受伤的事故属于工伤事故。2017年3月29日，漳州市劳动能力鉴定委员会评定肖天福劳动功能障碍七级，停工留薪期五个月。2016年5月至8月期间，国安公司支付肖天福工资分别为3120元（12天×260元）、6010元（23.5天×260元）、6370元（24.5天×260元）、6188元（23.8天×260元），合计21688元。2017年5月10日，肖天福向龙海市劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁。2017年9月8日，该委员会作出龙劳仲案(2017)86号裁决书。肖天福对该裁决结果不服，向本院提起诉讼。
　　福建省漳州市最后一次公布的人口平均预期寿命男性为71.8岁，漳州市2015年度在岗城镇职工月平均工资为4686元/月。
　　一审法院认为，肖天福受雇于国安公司，其合法的劳动权益应受法律法规的保护。对肖天福主张的诉求，分析如下：一、肖天福要求与国安公司解除劳动关系。肖天福于2017年5月10日向龙海市劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，并要求与国安公司解除劳动关系，国安公司也同意于该日与肖天福解除劳动关系。因此，应视为双方协商一致，双方的劳动关系可以解除。二、肖天福的工伤保险待遇问题。肖天福在工作中受伤，经漳州市人力资源和社会保障局认定为工伤，依法享有《工伤保险条例》所规定的工伤保险待遇。国安公司为肖天福办理了工伤保险，依据《中华人民共和国社会保险法》第三十八条的规定，肖天福的医疗费、住院伙食补助费、到统筹地区以外就医的交通食宿费、一次性伤残补助金和一次性医疗补助金均属于工伤保险基金支付的范畴，该部分不予审查。肖天福可依照相关流程向工伤保险基金管理机构申领，具体数额由工伤保险经办机构核定，国安公司应配合肖天福办理相关理赔手续。依据社会保险法的相关规定，国安公司作为用人单位应支付的工伤保险待遇有：1、停工留薪期工资。从肖天福提供的工资记录单上可以体现，肖天福日工资为260元/天，其月平均工资5655元（21.75天×260元），肖天福的停工留薪期五个月，其停工留薪期工资为28275元（5655元/月×5月）；2、住院期间的护理费2720元（17天×160元/月）；3、一次性伤残就业补助金。依据统筹地区上年度职工平均工资、统筹地区人口平均预期寿命、肖天福的伤残程度及解除劳动关系时的年龄，应为51171.12元[（71.8－44.5）×4686元/月×0.4]。因此，国安公司应支付肖天福的工伤保险待遇为：82166.12元（28275+2720+51171.12）。四、两倍工资和经济补偿金的要求。肖天福于2016年5月16日到国安公司上班，国安公司一直未与肖天福签订书面劳动合同，依法应当支付双倍工资，但肖天福在职期间，已领取了工资15563元，故国安公司只需支付工资差额15663元。国安公司和肖天福协商解除关系，依法应当支付肖天福经济补偿金2827.50元（5655元×50%）。国安公司认为超出社保管理中心医疗费核定范围的12677.37元应在其支付的保险待遇中扣除，因医疗费等保险待遇不属于本案审理范围，国安公司提出与医疗费垫付有关的要求，不予审查。国安公司还认为，肖天福向其预借3万元，但国安公司提供的借条所体现的出借人为闾旭杰，并非国安公司，其也未提供闾旭杰为公司管理人员及系代表公司出借款项的依据，故不予采信。综上，肖天福与国安公司的劳动关系解除，国安公司依法应当支付肖天福工伤保险待遇82166.12元、双倍工资差额15663元和经济补偿金2827.50元，合计100656.62元。一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十七条、第八十二条、《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决：一、确认福建国安船业有限公司与肖天福的劳动合同关系于2017年5月10日解除。二、福建国安船业有限公司支付肖天福工伤保险待遇82166.12元、双倍工资差额15663元和经济补偿金2827.50元，合计100656.62元，限于本判决生效之日起二十日内付清。三、驳回肖天福的其他诉讼请求。若未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，适用简易程序减半收取5元，由肖天福负担3元，国安公司负担2元。
　　双方当事人对原审判决查明的事实均无异议，本院予以确认。
　　二审中，当事人未提供新的证据。
　　另查明，二审中，肖天福确认其有向国安公司预借3万元。
　　本案争议的焦点主要是：1.国安公司是否应向肖天福支付住院伙食补助费、护理费、交通费、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金；2.超出社保经办机构核定范围的12677.37元是否应在本案中予以扣除；3.肖天福预借的3万元是否应予抵扣。
　　本院认为，肖天福在与国安公司劳动关系存续期间，因事故造成伤害，经漳州市人力资源和社会保障局认定为工伤，国安公司已依法参加工伤保险，并为肖天福缴纳了社会保险费，肖天福依法可享受相应的工伤保险待遇。依据《中华人民共和国社会保险法》第三十八条规定，治疗工伤的医疗费、住院伙食补助费、到统筹地区以外就医的交通食宿费、一次性伤残补助金和一次性医疗补助金均属于工伤保险基金支付的范畴，原审对肖天福住院伙食补助费、护理费、交通费、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金的请求不予审查并无不当。有关治疗工伤的医疗费等工伤保险待遇不属于本案审理范围，国安公司上诉提出与医疗费垫付有关的主张，本院不予审查。肖天福在二审中确认其有向国安公司预借3万元，且在原审庭审中，肖天福陈述预借款是作为其停工留薪期的工资，因此国安公司上诉提出肖天福的预借款3万元应在国安公司须支付给肖天福的工伤待遇中抵扣的理由可以成立，予以采纳。国安公司在肖天福工作期间支付的工资合计为21688元，肖天福在国安公司上班3个半月，平均月工资为6196.6元，肖天福上诉主张应按其平均每月工资6189元计算其停工留薪期工资应予支持。按平均每月工资6189元计算，其停工留薪期工资应为30945元（6189元/月×5月）。国安公司应支付给肖天福的工伤待遇为：84836.12元，扣除上述预借款后，国安公司还应支付54836.12元。因国安公司未与肖天福签订书面劳动合同，依照《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定，国安公司还应向肖天福支付双倍工资的差额部分即15472.5元（6189元×2.5月）。国安公司与肖天福协商解除劳动关系，应当向肖天福支付的经济补偿金为3094.5元（6189元×50%）。原审对上述项目计算有误，应予以更正。
　　综上所述，国安公司的上诉请求部分成立，予以支持；肖天福的上诉请求部分成立，予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项规定，判决如下：
　　一、维持福建省龙海市人民法院（2017）闽0681民初5663号民事判决第（一）项；
　　二、撤销福建省龙海市人民法院（2017）闽0681民初5663号民事判决第（二）、（三）项；
　　三、福建国安船业有限公司应于本判决生效之日起十日内支付肖天福工伤保险待遇54836.12元、双倍工资差额15472.5元、经济补偿金3094.5元，合计73403.12元；
　　四、驳回肖天福的其他诉讼请求。
　　若未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，适用简易程序减半收取5元，由肖天福负担3元，国安公司负担2元。二审案件受理费10元，由肖天福负担6元，国安公司负担4元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘小玲
审判员　　李　华
审判员　　俞志凌
二〇一八年四月二十四日
法官助理邓文安
书记员肖美玲 

附件：执行申请提示
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条：申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
