肖安芬诉浙江绍兴昕欣纺织有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54650040

肖安芬诉浙江绍兴昕欣纺织有限公司劳动争议纠纷案

浙江省绍兴市柯桥区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0603民初2569号

　　原告：肖安芬。
　　委托诉讼代理人：申海洋，绍兴市齐贤法律服务所法律工作者。
　　被告：浙江绍兴昕欣纺织有限公司，统一社会信用代码913xxx04478221K。
　　法定代表人：董攀卿，系总经理。
　　委托诉讼代理人：李明杨，系公司员工。
　　原告肖安芬与被告浙江绍兴昕欣纺织有限公司（以下简称“昕欣纺织公司”）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告肖安芬及其委托诉讼代理人申海洋、被告昕欣纺织公司的委托诉讼代理人李明杨到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告肖安芬向本院提出诉讼请求（变更后）：1.要求自2018年1月29日起与被告解除劳动关系；2.要求被告支付住院伙食补助费、护理费、停工留薪期工资、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、鉴定检查费、交通费等各项工伤保险待遇合计117745.75元。事实和理由：原告系被告职工，工作8小时制，无休息日，工资计件制。2017年3月28日15时30分许，原告在被告公司车间工作时，不慎摔倒受伤，即被送往绍兴市柯桥区卫生院转绍兴市柯桥区齐贤医院医治。原告之伤于2017年11月6日被认定为工伤，于2018年1月22日被鉴定为九级伤残。现原告为维护自身合法权益，故起诉至法院成讼。
　　被告昕欣纺织公司辩称：1.对工伤事实及工伤伤残等级无异议，被告为原告缴纳了工伤保险费；2.原告系被告公司拷边工，合同工资为1660元/月，具体按计件及加班计算，2016年3月至2017年2月平均月工资为3425.29元，加班工资为632.96元（按每月4天，双倍工资计算），合计4058.25元，工资发放周期为前月24日至本月23日；3.原告的停工留薪期过长，被告在原告停工时间即2017年4月至2017年12月期间共发放停工留薪期工资7462元。综上，请法院依法判决。
　　本院经审理查明：
　　原告肖安芬系被告昕欣纺织公司员工，原告工资通过工资卡发放，被告在原告本次受伤期间为原告缴纳了工伤保险费。2017年3月28日15时30分许，原告在单位车间工作时不慎摔倒受伤，即被送往绍兴市柯桥区卫生院转绍兴市柯桥区齐贤医院医治，经诊断为桡骨下端骨折（左）。2017年11月6日，经绍兴市柯桥区人力资源和社会保障局认定，原告之伤为工伤。2018年1月22日，经绍兴市劳动能力鉴定委员会鉴定，原告之伤构成工伤玖级伤残。2018年1月29日，原告为本案争议提请绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会仲裁，该委逾期未作出受理决定，原告遂诉至法院成讼。
　　另查明，原告受伤后被告已支付原告停工留薪期工资6785.62元。
　　上述事实由原告提交的劳动争议仲裁申请书、收案回执、工伤认定决定书、劳动能力鉴定结论通知书、银行账户历史明细查询单、门诊病历、出院记录、医疗诊断证明书以及当事人在庭审中的陈述等证据证明。
　　本院认为，劳动者和用人单位的合法权益应依法予以保护。劳动者敬业，用人单位守诚，双方相互尊重，平等协作，方能构建和谐稳定的用工环境，促进经济社会发展。原告主张于2018年1月29日起与被告解除劳动关系，被告予以认可，故本院认定双方劳动关系自2018年1月29日起解除。本案原告工伤事实清楚，伤残玖级确定，在双方劳动关系解除的情况下，因被告已为原告办理工伤保险，故原告主张的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、住院伙食补助费、交通费、鉴定费，均可向工伤保险基金申报理赔，本院不予审理，双方应相互协助办妥工伤保险待遇理赔申报事宜。而原告主张的一次性伤残就业补助金、护理费、停工留薪期间工资，依法则应由被告负担：一、一次性伤残就业补助金，结合原告玖级伤残的事实，参照原、被告劳动关系解除上一年度全省在岗职工月平均工资标准核定为18795元（56385元/年÷12月/年×4个月）；二、护理费，护理时间按住院天数12天认定，参照2016年浙江省全社会在岗职工平均工资标准计算，护理费认定为1853.75元（56385元/年÷365天/年×12天）；三、停工留薪期间工资，结合原告住院治疗情况、医疗诊断证明书建议休息时间等，本院酌情确定原告所需停工留薪期为4个月，因双方陈述原告工作无休息日，工资中存在加班费，故本院结合原告主张及被告陈述认定原告剔除加班工资后的月工资为3425.29元，并确定停工留薪期工资为13701.16元（3425.29元/月×4个月）。被告辩称原告受伤后已付停工留薪期工资7462元，原告主张该款项中有部分系2017年3月24日至2017年3月28日工资，本院认为，结合原、被告陈述的工资发放周期，被告已付的7462元中应当包含了原告2017年3月24日至2017年3月28日正常工作的工资，经本院折算，该期间正常工资认定为676.38元（4058.25元/月÷30天/月×5天），故本院认定被告已支付停工留薪期工资6785.62元（7462元-676.38元）。综上，本院依法确定被告应支付原告一次性伤残就业补助金、护理费、停工留薪期间工资合计34349.91元，扣除已支付的6785.62元，尚应支付27564.29元。
　　据此，依照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条之规定，判决如下：
　　一、原告肖安芬与被告浙江绍兴昕欣纺织有限公司自2018年1月29日起解除劳动关系；
　　二、被告浙江绍兴昕欣纺织有限公司应支付原告肖安芬各项工伤保险待遇合计27564.29元，款限于本判决生效之日起十日内付清；
　　三、驳回原告肖安芬的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决确定的期间履行给付金钱义务，负有金钱给付义务的当事人应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元（缓交），减半收取5元，由被告浙江绍兴昕欣纺织有限公司负担，款限于本判决生效后七日内向本院缴纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　樊文斌
二〇一八年四月十六日
书记员　　严建良 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
《工伤保险条例》
第三十条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。
职工治疗工伤应当在签订服务协议的医疗机构就医，情况紧急时可以先到就近的医疗机构急救。
治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付。工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准，由国务院社会保险行政部门会同国务院卫生行政部门、食品药品监督管理部门等部门规定。
职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。
工伤职工治疗非工伤引发的疾病，不享受工伤医疗待遇，按照基本医疗保险办法处理。
工伤职工到签订服务协议的医疗机构进行工伤康复的费用，符合规定的，从工伤保险基金支付。
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
?PAGE?5
?PAGE?1? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
