肖润莲诉连州市伟兴矿业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54516044

肖润莲诉连州市伟兴矿业有限公司劳动争议纠纷案

广东省连州市人民法院
民事判决书 
(2018)粤1882民初23号

　　原告：肖润莲。
　　委托代理人：欧晓梅，广东北湖律师事务所律师。
　　被告：连州市伟兴矿业有限公司。
　　法定代表人：邵斌。
　　原告肖润莲诉被告连州市伟兴矿业有限公司劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理，原告及其代理人、被告均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告起诉称：原告是连州市伟兴矿业有限公司的兼职会计，于2008年9月任职至今已经有近10年之久，被告是连州市兴发矿产有限公司的下属单位，当年同时工商注册：连州市伟宏（简称：伟宏）矿业有限公司（厂址：连州镇）和连州市伟兴（简称：伟兴）矿业有限公司（厂址：清水石马村）。
　　按当时口头合同约定伟宏和伟兴两公司的工资待遇，同样工种，同样待遇，月工资金1000元，交通费60元（当时报税地点东陂镇国、地税务局）。自始至今，属原告个人的工作范围，每月必不可少财务会计帐工作和每年、季、月报／季报报税工作，包括：银行、工商等有关部门办理相关的事宜，公司交办工作，在没有领取一个月工资的情况下，任劳任怨工作，期间要原告个人为公司垫支了税费10949.83元。
　　公司虽未规模生产经营，但在2011年11月-2013年10月产生电费506904.84元，己开出销售票470085.48元，无论是自己生产或租赁生产，己经有资金往来，完全可发给原告个人工资。但至今未领一个月工资，至今天合计工资：117660.00元，计息：5956.00元。两项合计：123616.00元。要求被告支付2018年9月至今工资117660元。
　　原告对其主张提供的证据有：
　　1、连州市劳动人事争议仲裁委员会不予受理通知书1份；2、连州市劳动人事争议仲裁委员会送达回证1份；3、企业机读档案登记资料1份；4、工资表18份；5、记账凭证6份；6、销售收入凭证1份；7、银行账户明细查询1份；8、计息明细1份；9、国地税申报表4份；10、记账凭证；11、一般纳税人资格证书复印件和短信记录复印件。
　　被告答辩称：答辩人于2008年7月成立，成立后于连州市西岸镇码村建了选矿厂，同年9月份建成。答辩人经交通局查建华介绍，雇请肖润莲为兼职会计，按当时口头合同约定，如选矿厂能正常开工月工资为800元，如不能开工月工资为300元。当时直至现在市场也是这个报酬。
　　答辩人从成立后至今，因各种原因未能开工。并于2011年4月至2014年10月租给了刘建伟。
　　被答辩人提交的工资表18份，答辩人并不知情，对资料加盖的公章不是答辩人所盖的。公司电费的产生是刘建伟租厂后断断续续进行试生产，但由于技术不过关，生产不出产品，并没有销售，后资金不到位于2013年10月后就没有生产，直到现在，几万吨的原料还堆在选厂，法庭可以现场调查。
　　答辩人的办公地址从设立时起是在连州市电讯公司对面的供电局仓库的一间平房办公，答辩人的公章等物品均在那里。答辩人的法定代表人邵斌收到法院的应诉通知书、起诉状、被答辩人提交的证据后，答辩人的法定代表人邵斌到了答辩人的办公室查看答辩人的公章，发现答辩人的公章不见了，答辩人的法定代表人邵斌于2018年1月24日报警。经连州市公安局侦查，答辩人的公章被原告肖润莲窃取。连州市公安局的办案民警黄志强告知了答辩人的法定代表人邵斌这一侦查结果。
　　答辩人认为，被答辩人向法院提交的证据加盖答辩人的公章是没有经答辩人和答辩人的法定代表人同意，所加盖的公章是被答辩人采取非法的手段盗取答辩人的公章擅自加盖的。因此，被答辩人提交的所有证据来源不合法，依法应予驳回被答辩人的诉讼请求。至于被答辩人盗取答辩人的公章，没有经答辩人和答辩人的法定代表人同意，伪造工资表，恶意诉讼，被答辩人的行为已涉嫌虚假诉讼罪，答辩人保留刑事控告的权利。
　　庭审中，答辩人补充答辩：对于原告变更的诉讼请求中的交通费用，答辩人不清楚交通费的组成来源，也没有与原告说过交通费，就算有，后来报税都是网上报税，不用跑乡镇去报税，因此答辩人认为不存在交通费。
　　被告对其主张提供的证据有：
　　1、报警回执；2、租赁协议。（均为复印件）
　　经审理查明：原告于2008年9月至2017年12月在被告处从事兼职会计工作。双方没有签订书面劳动合同。被告自成立时起因各种原因没有投入正式生产运营。被告没有向原告支付过工资。双方对工资数额协商不成，此后原告向连州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会于2017年12月26日作出连劳人仲案字【2017】4025号《不予受理通知书》。2018年1月3日，原告向本院提起诉讼。
　　庭审中，原告变更诉讼请求为：被告支付2008年9月至2017年12月期间的工资（共112个月，每月工资1000元，合计112000元）、交通费（每月60元，共112个月，合计为6720元），利息为5956元，以上三项合计124676元。
　　本院认为：原告自2008年9月入职被告处工作，直至2017年12月因原告向法院提起诉讼后双方终止劳务关系，期间双方存在劳动关系，被告作为用人单位应向原告支付劳动报酬，系法定义务。现原告诉请要求被告支付工资，理据充分，本院予以支持。至于每月工资数额多少，被告公司自成立后一直无开工，无业务，被告称双方口头约定开工月工资800元，无开工即月工资300元具有合理性，本院予以认可，原告称每月按1000元计算缺乏理据，因此本院认定月工资按300元计算，从2008年9月至2017年12月共计112个月，工资计算为300元/月×112个月=33600元。原告请求被告支付利息5953元，原告在被告无支付工资情况下，一直工作近10年（9年4个月），可视为原告的损失，本院予以支持。原告请求交通费问题，双方是否曾约定交通费60元/月，原告也没有提供证据证实，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第三条第一款、第五十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条之规定，判决如下：
　　一、被告连州市伟兴矿业有限公司应于本判决发生法律效力之日起五日内，支付原告肖润莲工资款及利息等损失共计39556元。
　　二、驳回原告其他诉讼请求。
　　本案受理费10元，由原告负担。财产保全费30元，由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省清远市中级人民法院。 

审　判　长　　唐彬诚
审　判　员　　罗文广
人民陪审员　　成培堪
二〇一八年四月十日
书　记　员　　吴亚桐 

附：本案相关的法律条文
《中华人民共和国劳动法》
第三条劳动者享有平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。
劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
