肖田美诉老友日记（北京）餐饮管理有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54620202

肖田美诉老友日记（北京）餐饮管理有限公司劳动争议纠纷案

北京市平谷区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0117执222号

　　申请执行人肖田美。
　　被执行人老友日记（北京）餐饮管理有限公司。
　　法定代表人杨光，经理。
　　申请执行人肖田美与被执行人老友日记（北京）餐饮管理有限公司劳动争议纠纷一案,申请执行人肖田美依据北京市平谷区劳动人事争议仲裁委员会作出的京平劳人仲字【2017】第2531号调解书要求被执行人老友日记（北京）餐饮管理有限公司支付工资二万五千八百元。本院于2018年1月17日依法受理该案。
　　本院在执行过程中，经向全国网络查控系统、执行办案系统多次查询，未能查找到被执行人老友日记（北京）餐饮管理有限公司可供执行的银行存款、车辆及房产。申请执行人肖田美亦未能提供被执行人老友日记（北京）餐饮管理有限公司其他可供执行的财产线索。本院依法将老友日记（北京）餐饮管理有限公司列入失信被执行人名单及限制高消费。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项的规定，裁定如下：
　　终结北京市平谷区劳动人事争议仲裁委员会京平劳人仲字【2017】第2531号调解书的本次执行程序。
　　本次执行程序终结后，如申请执行人发现被执行人有可供执行的财产或财产线索，可以向本院再次申请执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　张国栋
审判员　　李　辉
审判员　　于思涛
二〇一八年四月十八日
书记员　　张　荣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
