肖玉库等诉七台河市天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54198954

肖玉库等诉七台河市天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

七台河市新兴区人民法院
执行裁定书 
(2018)黑0902执103号

　　之一
　　申请人：肖玉库（身份证号xxx）。
　　申请人：徐森（身份证号xxx）。
　　申请人：杨学超（身份证号xxx）。
　　申请人：李广军（身份证号xxx）。
　　申请人：赵欣（身份证号xxx）。
　　申请人：汪德刚（身份证号xxx）。
　　申请人：胡国军（身份证号xxx）。
　　申请人：王凤修（身份证号xxx）。
　　申请人：王伟廷（身份证号xxx）。
　　申请人：陈爽（身份证号xxx）。
　　申请人：吕彦辉（身份证号xxx）。
　　申请人：依志生（身份证号xxx）。
　　申请人：袁晓冬（身份证号xxx）。
　　申请人：杨立武（身份证号xxx）。
　　申请人：董武亮（身份证号xxx）。
　　申请人：万龙刚（身份证号xxx）。
　　申请人：曹建国（身份证号xxx）。
　　申请人：景德龙（身份证号xxx）。
　　申请人：孟范波（身份证号xxx）。
　　申请人：孟范涛（身份证号xxx）。
　　申请人：杜洋（身份证号xxx）。
　　申请人：李海峰（身份证号xxx）。
　　申请人：史洪生（身份证号xxx）。
　　被执行人：七台河市天泰食品有限责任公司。
　　法定代表人：杨小辉，董事长。
　　被执行人：七台河市东海建筑安装工程有限公司。
　　法定代表人：张书军，董事长。
　　本院在执行肖玉库、徐森、杨学超、李广军、赵欣、汪德刚、胡国军、王凤修、王伟廷、陈爽、吕彦辉、依志生、袁晓冬、杨立武、董武亮、万龙刚、曹建国、景德龙、孟范波、孟范涛、杜洋、李海峰、史洪生与被执行人七台河天泰食品有限责任公司、七台河市东海建筑安装工程有限公司追索劳动报酬纠纷一案中，申请人肖玉库等23人于2018年04月19日向本院提交撤销执行申请书。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第六款的规定，裁定如下：
　　终结案件的执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　:穆兆银
审判员　:王兴才
审判员　:杨正刚
二〇一八年四月十九日
书记员　:李亚男
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
