肖诺骏与珠海全朋友贸易有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152586

肖诺骏与珠海全朋友贸易有限公司劳动合同纠纷上诉案

广东省珠海市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤04民终872号

　　上诉人（原审被告）：肖诺骏。
　　委托诉讼代理人：崔炜，北京德恒（珠海）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黄立宪，北京德恒（珠海）律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审原告）：珠海全朋友贸易有限公司。
　　法定代表人：陈国成，总经理。
　　上诉人肖诺骏因与被上诉人珠海全朋友贸易有限公司（以下简称全朋友公司）劳动合同纠纷一案，不服珠海市香洲区人民法院作出的（2017）粤0402民初10372号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　肖诺骏上诉请求：一、撤销一审判决第一项，判决驳回全朋友公司的全部诉讼请求；二、判决全朋友公司承担一、二审全部诉讼费用。事实与理由：一、肖诺骏未售卖与全朋友公司相同的产品，未违反竞业限制协议，肖诺骏不应向全朋友公司支付竞业限制违约金；二、全朋友公司无法证明肖诺骏私自销售产品获得利润，也无法证明全朋友公司有利润损失，依法应当承担举证不能的责任；三、即使肖诺骏要对全朋友公司支付竞业限制违约金，一审法院判决支付15000元也明显过高。
　　二审法庭调查中肖诺骏补充上诉意见称：一、一审判决依据的合同约定在本案中并不适用，《竞业协议》第三条第三项约定的本意在于约定肖诺骏在离职之后违反《竞业协议》所应承担的违约责任，但本案纠纷发生时，肖诺骏仍在全朋友公司处任职，故该款约定并不适用。二、本案应当适用《竞业协议》第三条第二项中关于损失计算的规定，该款约定肖诺骏因违约行为获得的收益收归全朋友公司所有，但是肖诺骏因违约行为获得收益的举证责任应由全朋友公司承担，一审法院也未对肖诺骏因违约行为获得收益这一关键事实作出认定，属事实认定不清。三、《竞业协议》显失公平，对劳动者过于苛刻。首先，全朋友公司在工资中约定数额极低的竞业限制补偿金，且不论本身约定就不合法，这也反映出公司根本没有为员工支付竞业限制补偿金的意愿，可见其对待员工的苛刻态度。其次，员工可能因为仅轻微违反竞业协议的约定，就面临公司索要高额违约金，如此不对等的做法是用人单位利用自身优势地位侵害劳动者权益，结果是劳动者需要承担与其行为不相适应的处罚。
　　针对肖诺骏的上诉，全朋友公司答辩称，二审庭审的前一周日肖诺骏发短信给全朋友公司的法定代表人陈国成，从短信内容中可以说明肖诺骏是没有诚信的，在短信中肖诺骏对于本案事实表达了歉意也说了愿意作出补偿，但是后来反悔了，全朋友公司提起诉讼是为了证明本案事实确实存在。
　　全朋友公司向一审法院起诉请求：1.判决肖诺骏向全朋友公司支付保密协议违约金人民币156115.35元（其中劳动合同约定违约金为一年工资共计56115.35元，保密协议约定违约金人民币100000.00元）；2.判决肖诺骏归还已获得的竞业保密补偿金2100元；3.判决肖诺骏向全朋友公司支付竞业协议违约金为共计人民币112230.7元（两年工资）；4.判决肖诺骏赔偿全朋友公司利润损失人民币91933.00元。
　　一审法院经审理查明：一、肖诺骏入职时间：2016年1月13日。
　　二、劳动合同签订情况：肖诺骏与全朋友公司于2016年1月13日签订劳动合同及劳动合同补充协议，合同期限从2016年1月13日至2019年1月12日。
　　三、肖诺骏工作岗位：美妆部管理生，后来转为销售员。
　　四、社会保险费缴纳情况：全朋友公司为肖诺骏缴纳了社会保险费。
　　五、劳动合同约定的肖诺骏工资：试用期工资为3600元/月，试用期满后工资固定为每月4200元+提成约500元。
　　六、竞业限制与保密协议。2016年1月13日，肖诺骏与全朋友公司双方在签订劳动合同时，签订了一份《劳动合同补充协议》，一份《竞业协议》以及一份《保密协议》。《劳动合同补充协议》约定：乙方（指肖诺骏）承诺遵守甲方公司（指全朋友公司）已发布或今后将发布的规章制度，并严格按照甲方公司规定标准、流程及许可权操作执行，不越权或违反流程处理任何事情。乙方应在合同期间内及合同期满后继续履行保密义务。乙方若泄露甲方的商业秘密应向甲方支付违约金，违约金相当于乙方在甲方的一年的工资收入（按劳动合同存续期间的平均年薪，不足一年的按一年计算）。《竞业协议》约定：乙方（指肖诺骏）在甲方（指全朋友公司）任职，已经或将会知悉甲方的商业秘密，或者对甲方的竞争优势具有重要影响。本协议将商业秘密界定为：不为公众所知悉，能为权利人带来经济利益、具有实用性并经权利人采取保密措施的技术资讯和经营资讯。在职期间乙方必须履行本协议约定竞业限制期限内的义务。劳动合同终止或解除后自劳动合同终止或解除后24个月内，乙方不得到甲方生产或者经营同类产品、从事同类业务的有竞争关系的其他用人单位，或者自己直接或间接开业生产或者经营同类产品，从事同类业务。竞业限制补偿金已在乙方供职期间由甲方通过工资支付给乙方（即甲方支付给乙方的工资已经包含了竞业限制补偿金）。乙方违反本协议，应立即与甲方竞争单位脱离关系，继续履行本协议，并按照与甲方签订的劳动合同中乙方岗位的年薪两倍支付违约金。
　　《保密协议》第2.1条约定，保密资料包括但不限于与有关甲方（指全朋友公司）交易方式、政策、流程、各种销售资料和财务资料、商业秘密或甲方不让乙方（指肖诺骏）以外的人得知的任何资料和其他商业秘密资讯、资料等。第2.1条约定，保密资料还包括但不限于以下资料：…2.2.4行销情况资料：行销计划、行销账号、客户名单、采购名单、产品成本、定价策略、供求状况、买卖意向、产品社会购买状况分析及区域分布等。第2.3条约定：乙方应对所有工作中所接触的保密资料予以保密，并不得使用或向他人披露或许可他人使用该保密资料。第4.1条约定：乙方认可，甲方支付给乙方的工资报酬中已经包含了乙方离职后需要承担的保密义务的补偿费用，故甲方无需在乙方离职时另外支付保密费。第5.1条约定：如乙方不履行本协议规定的保密义务，则应当承担违约责任，乙方应根据违约的情节轻重支付2至10万元人民币的违约金给甲方。如乙方泄密的情节严重至触犯刑律的话，甲方有权循适当的法律途径追究乙方的刑事责任。
　　七、肖诺骏与全朋友公司的争议焦点。全朋友公司是一家互联网电子商务公司，在线销售美妆、美瞳等化妆品及母婴用品。据全朋友公司陈述，其在facebook网站上销售，也有线下实体店，销售的都是新、特、奇产品。每一种产品在销售初期均会进行测试，适销后再大量销售，故全朋友公司的营销模式、战略、适销产品均属于公司商业秘密。肖诺骏为全朋友公司销售员，在职期间私自销售了与全朋友公司经营的相同产品。在仲裁庭审时，肖诺骏称：“确实曾利用公司电脑进行过自己账号的销售，但相关产品由自己销售系由于曾经向采购部提出销售相关货品的建议，但无法得到支持。由于公司产品的销售由采购部全权决定，故不得已自行销售。”全朋友公司向一审法院提交了一份《下单表》，统计出“诺神”（肖诺骏网名）私自销售的产品金额，总计91933元。对该《下单表》的真实性，肖诺骏不予认可。
　　八、肖诺骏离职时间：2017年6月17日。
　　九、肖诺骏离职前十二个月平均工资：4676.28元。
　　十、仲裁请求：2017年8月16日，全朋友公司向珠海市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认肖诺骏与全朋友公司劳动关系解除时间为2017年6月17日，肖诺骏支付保密协议违约金156232.15元、返还已获得的竞业保密补偿金2100元、支付竞业协议违约金112464.30元及赔偿全朋友公司损失91933元。
　　十一、仲裁结果：2017年10月31日，仲裁委作出珠劳人仲案字[2017]4005号仲裁裁决书，裁决确认珠海全朋友贸易有限公司、肖诺骏的劳动关系解除时间为2017年6月17日，驳回珠海全朋友贸易有限公司的其他仲裁请求。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第二十三条第一款规定：用人单位与劳动者可以在劳动合同中约定保守用人单位的商业秘密和与知识产权相关的保密事项。第二款规定：对负有保密义务的劳动者，用人单位可以在劳动合同或者保密协议中与劳动者约定竞业限制条款，并约定在解除或者终止劳动合同后，在竞业限制期限内按月给予劳动者经济补偿。劳动者违反竞业限制约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金。第九十条规定：劳动者违反本法规定解除劳动合同，或者违反劳动合同中约定的保密义务或者竞业限制，给用人单位造成损失的，应当承担赔偿责任。全朋友公司在销售产品初期进行测试，为的是选择适销产品，其销售模式、战略和经测试后选择的适销产品应当为公司的商业秘密。而且全朋友公司与全体员工都签订了保密协议，应视为其采取了适当的保密措施。
　　肖诺骏为全朋友公司的销售员，在工作过程中知晓了全朋友公司的商业秘密，应当按照与全朋友公司签订的《劳动合同补充协议》、《竞业协议》和《保密协议》的约定保守公司商业秘密，诚实地履行工作职责。虽然上述《劳动合同补充协议》、《竞业协议》、《保密协议》的约定对劳动者过于严苛，部分条款（如工资中包含竞业限制补偿金）由于违反法律规定而无效，但并不能因此否定整份合同的效力，肖诺骏也不能因此而不履行保守公司商业秘密和竞业限制的义务。
　　《竞业协议》约定：在职期间乙方（指肖诺骏）必须履行本协议约定竞业限制期限内的义务。《保密协议》约定：乙方应对所有工作中所接触的保密资料予以保密，并不得使用或向他人披露或许可他人使用该保密资料。肖诺骏私自销售与全朋友公司销售的产品相同的产品，违反了上述约定，应当承担相应的责任。
　　对全朋友公司的各项诉讼请求，一审法院分析认定如下：一、保密协议违约金。《中华人民共和国劳动合同法》第二十五条规定：除本法第二十二条和第二十三条规定的情形外，用人单位不得与劳动者约定由劳动者承担违约金。根据该规定，约定劳动者承担违约金的情形只包括劳动者违反服务期约定和竞业限制两种情形。劳动者单独违反保密协议，用人单位可以要求劳动者赔偿损失，但不能约定劳动者支付违约金。因此涉案《劳动合同补充协议》和《保密协议》中有关保密协议违约金的约定违反了《劳动合同法》第二十五条的规定，属于无效条款。对全朋友公司要求肖诺骏支付保密协议违约金的诉讼请求，一审法院不予支持。
　　二、返还竞业保密补偿金。全朋友公司主张其向肖诺骏支付的工资中包含了竞业保密补偿金，但根据《劳动合同法》第二十三条第二款的规定，竞业限制的经济补偿用人单位应当在劳动合同终止或解除后按月向劳动者支付。广东省高级人民法院、广东省劳动人事争议仲裁委员会《关于审理劳动人事争议案件若干问题的座谈会纪要》第21条规定：劳动合同解除或者终止后，劳动者请求用人单位支付竞业限制经济补偿或以用人单位未按约定支付竞业限制经济补偿为由要求不履行竞业限制义务，对用人单位以其在劳动关系存续期间向劳动者支付的劳动报酬已包含竞业限制经济补偿进行抗辩的，不予支持。参照该规定，对全朋友公司关于肖诺骏工资中包含了竞业限制补偿金的主张，一审法院不予采信。虽然全朋友公司提交的肖诺骏工资表中有一项为“竞业保密补贴”，但按照《劳动合同书》的约定，肖诺骏每月工资4700元左右，全朋友公司实际向肖诺骏支付的工资为4676.28元/月，因此全朋友公司向肖诺骏支付的所谓竞业保密补贴实际上是肖诺骏按照劳动合同应获得的工资。对全朋友公司要求肖诺骏返还竞业保密补偿金2100元的诉讼请求，一审法院不予支持。
　　三、竞业限制违约金。《中华人民共和国劳动合同法》第二十四条规定：竞业限制的范围、地域、期限由用人单位与劳动者约定，竞业限制的约定不得违反法律、法规的规定。肖诺骏与全朋友公司签订的《竞业协议》约定肖诺骏在职期间必须履行竞业限制义务，该约定并不违反法律和行政法规的强制性规定，因此肖诺骏的竞业限制期限不仅包括劳动合同解除或终止后的一段时间，也包括肖诺骏在职期间。肖诺骏私自销售与全朋友公司销售的产品相同的产品，损害了全朋友公司利益，违反了竞业限制的约定，全朋友公司要求肖诺骏支付竞业限制违约金，有事实及法律依据。《竞业协议》约定的竞业限制违约金为肖诺骏年工资的两倍。即使按照全朋友公司提交的《下单表》，肖诺骏销售的相同产品总金额只有91933元。与肖诺骏获得的利润和全朋友公司的相应损失比较，《竞业协议》约定的违约金明显过高。一审法院酌定肖诺骏向全朋友公司支付竞业限制违约金人民币15000元。
　　四、利润损失。全朋友公司提交了肖诺骏的《下单表》，以证明其利润损失为91933元，但该《下单表》没有得到肖诺骏的认可，而且91933元也并非利润损失，而是产品的销售金额，因此全朋友公司提交的证据不足以证明其利润损失数额。前面已经确认肖诺骏应向全朋友公司支付竞业限制违约金15000元，竞业限制违约金实际上就是对全朋友公司利润损失的补偿。故对全朋友公司再要求肖诺骏赔偿利润损失的诉讼请求，一审法院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十三条、第二十四条第一款、第二十五条之规定，一审判决如下：一、肖诺骏于判决发生法律效力之日起五日内向珠海全朋友贸易有限公司支付竞业限制违约金人民币15000元；二、驳回珠海全朋友贸易有限公司的其它诉讼请求。一审案件受理费减半收取5元，由肖诺骏负担。
　　二审期间，全朋友公司提交以下证据：1.商品库存表，拟证明肖诺骏商品进价和售价情况，推算出商品毛利率为45%至50%左右，其中最高毛利率为63.1%，为售价1300元的韩国MAXCLINIC水光滚刷；2.视频监控截图，时间上证明商品库存表由肖诺骏本人操作；3.下单表，拟证明2017年6月6日单日销售额为8704元；4.视频监控截图，时间上证明下单表由肖诺骏本人操作；5.下单表，拟证明4、5月份仅爆款商品销售额就到达91933元，其他商品信息由于肖诺骏违规删除公司监控录像，难以还原；6.视频监控截图，时间上证明下单表由肖诺骏本人操作。肖诺骏质证称：1.对证据1、3、5的三性不予认可，电子文件极易删改；2.对证据2、4、6的三性不予认可，公司没有提供原始载体，且从画面中无法识别肖诺骏在进行什么操作。
　　对一审法院查明的事实，本院经审查后予以确认。
　　二审时，肖诺骏表示“当时向采购反映和推荐了一些产品，但是不愿意上这些产品，所以才私下进行操作，总的利润只有两三千元”，“销售的次数没有统计，但是总共利润不多”。
　　本院认为，本案二审争议的焦点在于肖诺骏是否应向全朋友公司支付竞业限制违约金的问题。根据查明的事实，肖诺骏为全朋友公司的销售人员，在职期间私自销售了与全朋友公司经营的相同产品，劳动仲裁庭审时及二审法庭调查后，肖诺骏均作出了相应的陈述。虽然肖诺骏表示其私自销售的利润不多，只有两三千元等，但其行为已经违反了双方签订的《竞业协议》有关竞业限制义务的约定，损害了全朋友公司利益。肖诺骏关于其未售卖与全朋友公司相同的产品、未违反竞业限制协议等上诉理由不能成立，本院不予采纳。竞业限制期限不仅包括劳动合同解除或终止后的一段时间，亦应包括在职期间。肖诺骏在职期间私自销售与全朋友公司相同的产品，违反了竞业限制的约定，一审判决肖诺骏向全朋友公司承担竞业限制违约金，有充分的事实和法律依据。同时一审判决也认定了双方《竞业协议》约定的竞业限制违约金为肖诺骏年工资的两倍过高并酌定调整为15000元，较为合理，本院予以确认。肖诺骏关于竞业限制不包括在职期间以及《竞业协议》显失公平、一审酌定的违约金数额过高等上诉理由亦不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人肖诺骏负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　孟庆锋
审判员　　谭炜杰
审判员　　贺　心
二〇一八年四月十八日
书记员　　郑燕霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
