胡光明与徐州矿务集团有限公司等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11123859

胡光明与徐州矿务集团有限公司等劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终1005号

　　上诉人（原审原告）：胡光明。
　　被上诉人（原审被告）：徐州矿务集团有限公司。
　　法定代表人：冯兴振，该公司副董事长。
　　被上诉人（原审被告）：徐州矿务集团有限公司夹河煤矿。
　　负责人：杨茂田，该煤矿矿长。
　　两被上诉人共同委托诉讼代理人:刘凯宁。
　　上诉人胡光明因与被上诉人徐州矿务集团有限公司（以下简称徐矿集团）、徐州矿务集团有限公司夹河煤矿（以下简称夹河煤矿）劳动争议纠纷一案，不服徐州市泉山区人民法院（2017）苏0311民初3889号民事判决。向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行审理。本案现已审理终结。
　　胡光明的上诉请求：依法改判。事实及理由：1、一审法院认定“2015年11月30日劳动合同届满后，原告即未在被告夹河煤矿处上班”是错误的。上诉人与夹河煤矿存在事实劳动关系，双方未签订书面劳动合同，不存在届满问题，所谓的劳动合同主体也不是夹河煤矿，且该合同已经被生效的判决认定为无效合同；2、一审法院查明“被告夹河煤矿向原告账户支付经济补偿金33901元”，并据此推倒出双方劳动合同关系终止是错误的，双方无劳动合同，不存在经济补偿金的问题，两被上诉人在庭审中也表明，支付的是劳务派遣工的经济补偿金，不是夹河煤矿职工的经济补偿金；3、原审判决认定夹河煤矿关闭，主体不存在是错误的，实际上夹河煤矿目前仍然处于营业状态，仍具备用工主体资格。夹河煤矿工商登记显示没有注册资金，不能独立完成民事义务能力，故上诉人将其出资单位列为被告，并不违反民诉法的规定。
　　两被上诉人共同辩称，胡光明自始和两被上诉人不存在劳动关系，胡光明最后一次与铜山县彭源劳务派遣公司（以下简称彭源公司）自2013年12月1日起至2015年11月30日止签订的劳动合同，胡光明一直是由其用人单位彭源公司派遣到夹河煤矿工作，到2015年11月30日劳动合同到期终止，以后其就未再与彭源公司签订劳动合同，也没有向夹河煤矿提供劳动。合同终止后，夹河煤矿依照法律规定向其支付了劳务派遣协议到期的经济补偿金，并且也打到胡光明的账户。另外，根据彭源公司与夹河煤矿签订的劳务派遣协议，按协议的约定夹河煤矿已经按协议的约定向彭源公司支付了胡光明的各项社会保险费用，其中包括失业保险，所以胡光明即使失业在家，也应该通过其用人单位彭源公司领取社会保险费用，即生活费、失业金。综上，被上诉人认为，胡光明的诉讼请求既无事实依据也无法律依据，请求法院依法驳回。夹河煤矿是具有营业执照的依法能独立承担民事责任的民事主体，所有的协议也都是与夹河煤矿签的，徐矿集团不应作为本案适格被告，请求法院依法驳回。
　　一审法院查明：胡光明曾因劳动争议纠纷一案于2016年1月18日将彭源公司及夹河煤矿诉至徐州市铜山区人民法院，请求确认劳务派遣合同无效，且确认胡光明同夹河煤矿之间自2007年12月起存在劳动关系。徐州市铜山区人民法院经审理后认定：2002年4月到夹河煤矿处工作，双方之间未签订书面劳动合同。2004年12月1日开始，胡光明连续三次同铜山县劳动保障代理服务所签订劳务派遣合同，被派遣至夹河煤矿处工作，2007年12月1日开始，胡光明又连续三次与彭源公司签订劳动派遣合同，被继续派遣至夹河煤矿处工作，最后一次合同期限至2015年11月30日止。另查明，夹河煤矿是经核准注册成立的企业。徐州市铜山区人民法院认为胡光明与彭源公司签订的劳务派遣合同属于以合法形式掩盖非法目的，应认定为无效。徐州市铜山区人民法院于2016年12月20日作出（2016）苏0312民初830号民事判决书，判决确认胡光明从2007年12月1日起与夹河煤矿存在劳动关系。两被告不服上诉于徐州市中级人民法院，徐州市中级人民法院经审理后于2017年5月22日作出（2017）苏03民终1417号民事判决书，判决驳回上诉，维持原判。
　　另查明，2015年11月30日劳动合同期限届满后，胡光明即未在夹河煤矿处上班。2016年7月21日，江苏省经济和信息化委员会“关于同意徐州矿务集团有限公司垞城煤矿等6处煤矿关闭的批复”（苏经信煤炭[2016]432号）中批复如下：同意你公司垞城煤矿、庞庄煤矿张小楼井、张集煤矿、夹河煤矿、权台煤矿、旗山煤矿关闭。
　　2017年5月31日，胡光明向徐州市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁，2017年6月6日仲裁委出具不予受理通知书，胡光明于2017年6月8日收到该不予受理通知书，于2017年6月14日起诉来院，诉如所请。
　　另查明，夹河煤矿向胡光明账户支付经济补偿金33901元，胡光明确认已收到该笔款项。
　　一审法院认为，劳动合同法规定的用人单位设立的分支机构，依法取得营业执照或者登记证书的，可以作为用人单位与劳动者订立劳动合同，劳动合同期满或用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销的，劳动关系终止。本案中夹河煤矿作为依法取得营业执照的分支机构，可以作为劳动关系主体一方，且胡光明一直在夹河煤矿处从事工作，故本案劳动关系主体双方为胡光明与夹河煤矿。胡光明自2015年11月30日劳动合同期限届满后就不在夹河煤矿处上班，且2016年7月夹河煤矿经批准关闭，双方之间劳动关系主体一方已不存在，故双方之间的劳动关系已经终止。劳动合同终止后，夹河煤矿依照法律规定已经支付了胡光明劳动合同终止的经济补偿金，故胡光明请求支付生活费的诉讼请求无事实和法律依据，法院不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十三条、第四十四条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第四条之规定，遂判决，驳回胡光明的诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　二审查明事实与一审查明事实一致。
　　本院认为，本院生效的（2017）苏03民终1417号民事判决已经确认上诉人胡光明与被上诉人夹河煤矿自2007年12月1日起存在劳动关系。根据本院查明的事实，上诉人胡光明也是按照劳务派遣协议的约定，于2015年11月30日劳动合同期限届满后就不在夹河煤矿处提供劳动。结合夹河煤矿2016年7月经批准关闭，及夹河煤矿向胡光明支付终止劳动合同经济补偿金的事实，可以确定上诉人胡光明与被上诉人夹河煤矿之间的劳动关系自2015年11月30日终止。故原审法院不予支持胡光明2015年11月30日后生活费的请求并无不当。综上，上诉人胡光明的上诉请求不能成立，本院不予支持。一审法院认定事实清楚，适用法律正确，依法予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　祝　杰
审判员　孟　娟
审判员　崔金城
二〇一八年四月二十六日
法官助理葛文伟
书记员苗鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
