胡坤霞诉来安县复兴国有林场人事争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54228530

胡坤霞诉来安县复兴国有林场人事争议纠纷案

安徽省来安县人民法院
民事裁定书 
(2018)皖1122民初108号

　　原告：胡坤霞。
　　委托诉讼代理人：王传萍，安徽伟诚律师事务所律师。
　　被告：来安县复兴国有林场。
　　法定代表人：张立刚，该林场场长。
　　委托诉讼代理人：俞德梅，安徽皖新律师事务所律师。
　　原告胡坤霞与被告来安县复兴国有林场（以下简称：复兴林场）人事争议纠纷一案,本院于2018年1月11日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　胡坤霞向本院提出诉讼请求：依法确认其与复兴林场存在人事关系。事实和理由：其于1986年4月到复兴林场工作并转为正式职工。因林场效益越来越差，难以及时足额发放工资，复兴林场鼓励职工自谋职业，以减轻单位负担。2003年前后，其提出与复兴林场签订留职停薪合同，外出自谋职业，复兴林场同意并签订停薪合同。2017年初，其要求林场安排其上班，但复兴林场告知其己被解除劳动关系并拒绝安排工作。因协商未果，其申请仲裁。2017年3月10日，来安县仲裁委作出不予受理通知书。其认为与林场人事关系未被合法解除前，双方之间仍存在人事关系，故诉至本院。
　　本院认为：2016年复兴林场经安徽省来安县人民政府批准并在其指导下制定改制方案进行改制，该林场的改制行为是政府主导行为，非该林场自主进行。在改制过程中，复兴林场以2003年5月25日即与胡坤霞解除劳动关系为由不同意胡坤霞参加改制产生争议。本案实质是因政府主导的改制行为引发的纠纷，非复兴林场自主进行，依照法律规定不属于人民法院民事案件受理范围。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条，《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条之规定，裁定如下：
　　驳回原告胡坤霞的起诉。
　　案件受理费10元，依法退还原告胡坤霞。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省滁州市
　　中级人民法院。 

审　判　员　　刘玉新
二〇一八年四月四日
法官　助理　　陈悠燕
代理书记员　　韩　兰 

附本案适用的相关法条：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条第二项起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
《最高人民法院关于适用的解释》
第二百零八条人民法院接到当事人提交的民事起诉状时，对符合民事诉讼法第一百一十九条的规定，且不属于第一百二十四条规定情形的，应当登立案；对当场不能判定是否符合起诉条件的，应当接收起诉材料，并出具注明收到日期的书面凭证。
需要补充必要相关材料的，人民法院应当及时告知当事人。在补齐相关材料后，应当在七日内决定是否立案。
立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
