胡建军诉万腾荣高新材料技术（苏州）有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11175458

胡建军诉万腾荣高新材料技术（苏州）有限公司劳动争议纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)苏民申3297号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：胡建军。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：万腾荣高新材料技术（苏州）有限公司。
　　法定代表人：DONALDGEORGEKLIMKOWICZ，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：何骏，北京观韬（苏州）律师事务所律师。
　　再审申请人胡建军因与被申请人万腾荣高新材料技术（苏州）有限公司（以下简称万腾荣公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省苏州市中级人民法院（2016）苏05民终6947号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　胡建军申请再审称，一、胡建军于2015年12月29日因工作原因拉伤臂膀，此后一直在治疗期间。2016年1月8日，经苏州市立医院治疗，并给予7天的病休时间。但万腾荣公司不批准病假申请，这是胡建军被解除劳动合同的重要原因之一。退一步讲，即使胡建军严重违反公司规章制度，但在病假医疗期内，万腾荣公司也无权解除合同。二、原判决认定胡建军的行为违反安全生产的要求，属认定事实错误。1.胡建军操作的氟化镁真空熔化炉不属于高危设备，不可能存在安全隐患。2.案涉操作指导书仅仅是企业规范员工作业的指导意见，并不具有强制性。3.万腾荣公司的作业指导书并没有完全适用，胡建军的操作不能被视为严重违规。事实上，该操作指导书于2010年9月1日发行，而近年来技术和设备多次改进，实际操作要求不断发生变化，但其作业指导书却一直未变。如该操作指导书第5.10条规定设备需要两人操作，但实践中都是一人操作；如第5.13条，设备加完料后需关闭电源，但实践中工程师要求不停止机器。2015年12月，万腾荣公司技改后要求加快投料速度，故案涉第5.12条规定的下料速度已不适用，从视频中其他员工操作视频来看，其投料速度也不符合作业指导书的要求。三、万腾荣公司的《员工手册》没有通过民主程序制定，尤其是第7版中第五条的相关规定，严重影响到员工的切身权益，但万腾荣公司并未就该内容征询全体员工的意见，不得作为解除劳动合同的依据。万腾荣公司提供的《员工承诺》也只能证明该公司将《员工手册》公示，但不能证明其合法性。四、万腾荣公司于2016年1月14日约谈胡建军时，仅谈到胡建军的操作行为影响了产品的良率，而未谈到安全问题，事实上也不会造成安全隐患。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项的规定，请求对本案依法再审。
　　万腾荣公司提交意见称，一、因胡建军严重违反规章制度，万腾荣公司根据《员工手册》及法律规定解除劳动合同，符合法律规定，与胡建军是否处于医疗期无关。二、胡建军的生产操作已经严重违反了公司操作规程并造成重大安全隐患，在特定情况下将发生爆炸等安全事故。三、案涉《作业指导书》、《安全责任制》、《培训记录》、《员工手册》等，均有胡建军的签字和认可。《员工手册》在制定时已经由全体员工签字同意，可以作为万腾荣公司解除劳动合同的依据。综上，请求驳回胡建军的再审申请。
　　本院经审查认为，首先，关于万腾荣公司相关规章制度的效力问题。胡建军认为万腾荣公司制定的规章制度特别是《员工手册》不具有合法性。经查，万腾荣公司的《员工手册》在制定时已经向全体员工公示，其内容并不违反相关法律规定，胡建军的签字亦证明其知晓《作业指导书》、《安全责任制》、《培训记录》、《员工手册》等规章制度的内容，其应当遵守上述规章制度。
　　其次，关于万腾荣公司解除劳动合同是否合法的问题。万腾荣公司的生产材料氟化镁具有毒性，在生产过程中可能会产生有毒氟化物，胡建军作为一名熟练操作工应当知晓其危险性。胡建军在入职时接受过标准化作业程序的培训，知晓下料的速度应该为10千克/分。然而根据监控视频记录，胡建军的下料时间远低于标准下料时间，胡建军违反标准作业程序的事实客观存在，胡建军违反安全操作规程的行为对万腾荣公司的日常生产造成一定的安全隐患，属于违反万腾荣公司《员工手册》规定的“任何违反公司EHS方针政策或对EHS造成任何不良影响的行为”。胡建军称公司的作业指导书未完全适用，实践中已经不作上述要求，其下料时间符合规范操作，缺乏证据证实，本院不予采信。据此，万腾荣公司解除与胡建军的劳动合同，不属于违法解除劳动合同，二审判决并无不当。
　　综上，胡建军的申请再审理由缺乏事实依据，不能成立，本院不予采信。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回胡建军的再审申请。 

审判长　　王蕴
审判员　　杨忠
审判员　　徐智
二〇一八年四月十日
书记员　　杨君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
