胡建民与郑州市房产档案馆劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11107450

胡建民与郑州市房产档案馆劳动争议案

河南省郑州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫01民终1430号

　　上诉人(原审原告)胡建民。
　　委托代理人胡建琴。
　　被上诉人(原审被告)郑州市房产档案馆。
　　法定代表人肖广锋，馆长。
　　委托代理人杜向华，河南创力律师事务所律师。
　　委托代理人周晓萌，河南创力律师事务所律师。
　　上诉人胡建民因与被上诉人郑州市房产档案馆劳动争议一案，不服河南省郑州市中原区人民法院（2017）豫0102民初6970号民事裁定，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人胡建民及其委托代理人胡建琴、被上诉人郑州市房产档案馆的委托代理人周晓萌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　胡建民诉称：胡建民原是郑州市房产档案馆的一名正式职工，1981年6月23日被借调到郑州市二七区劳动服务公司青年水电服务队做技术辅导工作。l991年借调结束后，胡建民一直不间断要求回原单位工作，但因当时领导变更再加上档案找不到未及时解决。后来因为郑州市房地产公司材料厂被拆除，建成了居民小区，胡建民多次打听原单位均无去向。直至2014年，胡建民才得知原单位郑州市房地产公司材料厂变更为郑州市房产档案馆。2015年4月7日，胡建民找到自己的档案，档案就存放在郑州市房产档案馆处。期间胡建民多次要求回郑州市房产档案馆上班，但却被告知，胡建民在借调期间，1986年3月18日被按自动离职处理，但是胡建民从未收到处理通知，且在借调期间胡建民多次回郑州市房产档案馆办事，郑州市房产档案馆的相关负责人也从未提起此事。郑州市房产档案馆的行为侵犯了胡建民的权利，导致胡建民无法办理退休，故提起诉讼。请求确认郑州市房产档案馆作出的《关于对胡建民自动离职意见的报告》无效。
　　原审法院认为：胡建民在2017年6月基于上述理由向仲裁部门申请仲裁，仲裁部门以胡建民已经超过退休年龄不予受理。胡建民不服仲裁决定，于2017年6月12日向原审法院提出起诉。原审法院经审理，以胡建民的诉讼请求没有经过仲裁为由驳回胡建民的起诉。胡建民不服裁定，提出上诉，现此案正在上诉审理中。在此案没有审结的情况下，胡建民仍以原仲裁决定为依据，于2017年10月20日提出本案的诉讼，本案的诉讼已经超出十五天的法律规定。鉴于胡建民的起诉不符合法律规定，故对胡建民的起诉应当驳回。依照《中华人民共和国劳动法》第八十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条第一款第三项之规定，裁定如下：驳回胡建民的起诉。
　　胡建民上诉称：胡建民诉郑州市房产档案馆劳动争议纠纷一案，向郑州市中原区法院提起诉讼，诉讼过程中因仲裁请求与诉讼请求不一致。在立案庭立案时，立案庭也没有提出异意，传票是2017年9月12日15时30分开庭，16时56分郭法官才到庭，我的律师给法官提交、申请变更诉讼请求，但法官拒收变更诉讼请求，递交几次都被拒绝，也没有开庭就走了。15日早上，我在法院门口等到郭法官，就再次给他递交，申请变更诉讼请求。郭法官说我出去办事，你把变更请求交给书记员吧。我见到书记员说，郭法院叫我把变更诉讼请求交给你，书记员给郭法官打电话后说，郭法官不叫我收你的变更诉讼请求，然后直接下发了驳回裁定。因中原区法院程序违法，我不服，多次找法院沟通，法院工作人员告诉我一方面让我上诉，他们和郑州市中院沟通将该案发回重审；一方面让我拿着郑州市劳动人事争议仲裁委员会出具的郑劳人仲案字[2017]0372号不予受理通知书再去中原区法院立案庭立案，说是本来就申请过仲裁了，仲裁也已经给了不受理的通知，这样就不用再去仲裁委折腾再申请仲裁了，只要诉讼请求和劳动仲裁委出具的不予受理通知书内容保持一致就可以，还告诉我应该怎么写诉状中的诉讼请求，当时我提出来说现在去立案，是不是已经超过十五天的期限，法院工作人员说不超期，一年内就可以，他已和立案庭沟通过。我相信法院工作人员，也很感激帮我解决问题，就按照他的指示去中原区法院立案，很顺利的就立了案。我也很高兴，以为法院真的是帮我解决了问题，但是万万没想到，法院现在又以超过期限为由给驳回。做为一位普通老百姓，我不懂法律，我相信法院，相信法院的工作人员，如果期限已经超过，为什么让我去立案。如果期限已经超过，立案庭为什么受理。现在为什么又超期了，请法院给我一个说法。综上，请求依法撤销原审裁定并依法审理。
　　郑州市房产档案馆答辩称：胡建民的立案时间已经超过了法律规定的时效，胡建民就同一通知书提起两次诉讼，本案受理时候，另案尚未作出生效的裁判，所以原审驳回其起诉是正确的。综上，请求驳回胡建民的上诉请求，维持原裁定。
　　本院认为：《中华人民共和国劳动仲裁法》第四十八条规定，劳动者对本法第四十七条规定的仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。胡建民于2017年6月5日向郑州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认郑州市房产档案馆作出的《关于对胡建民同志自动离职意见的报告》无效，郑州市劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月8日作出不予受理的通知。胡建民不服仲裁裁决，于2017年10月20日向原审法院提起诉讼，请求确认郑州市房产档案馆作出的《关于对胡建民自动离职意见的报告》无效。胡建民提起本案诉讼超过了法律规定的十五日起诉期间，原审裁定驳回其起诉并无不当。胡建民的上诉请求理由不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　二审案件受理费10元，退还胡建民。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　于岸峰
审判员　　张永军
审判员　　姚付良
二〇一八年四月十七日
书记员　　翟贝贝
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
