胡平安等诉青岛合力达模具有限公司公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54362393

胡平安等诉青岛合力达模具有限公司公司劳动争议纠纷案

山东省青岛市即墨区人民法院
执行裁定书 
(2018)鲁0282执异44号

　　申请执行人：胡平安。
　　委托诉讼代理人：张政颖，山东畅海律师事务所律师。
　　被执行人：青岛合力达模具有限公司。
　　法定代表人:王立彪，经理。
　　第三人：王立彪。
　　委托诉讼代理人：吕圣勇，山东锦海盛律师事务所律师。
　　第三人：李文清。
　　本院在执行申请执行人胡平安与被执行人合力达模具有限公司劳动争议纠纷一案中，申请执行人胡平安作为申请人向本院提出申请，要求追加第三人王立彪、李文清为本案的被执行人，本院受理后依法组成合议庭听证审查了本案，现已审查终结。
　　申请人称，申请执行人与被执行人劳动争议纠纷一案，两第三人作为被执行人原法定代表人和股东，为了逃避债务，恶意变更法定代表人和股东，且出资不实。因此，申请人依法申请追加两第三人为本案的被执行人，并承担相应的清偿责任。
　　经本院查明，（一）申请执行人与被执行人劳动争议纠纷一案，本院作出（2016）鲁0282民初9861号民事判决书，该判决书生效后，申请执行人遂向本院申请执行。执行
　　（二）本案在执行过程中，申请人向本院提出追加被执行人申请，请求追加第三人为本案被执行人。
　　（三）在听证过程中，申请人向本院提交了私营企业登记信息查询情况及公司工商登记材料，拟证明被执行人法人代表由第三人王立彪后来变更为现在的王柏春，股东由原来两第三人变更为王柏春，存在恶意变更的嫌疑。
　　本院认为，申请执行人与被执行人劳动争议纠纷一案中，申请人向本院申请追加第三人为被执行人，本院通过对证据的审查和事实的认定，认为申请人提出的主张不成立。其理由如下：1、《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十七条规定，作为被执行人的企业法人，财产不足以清偿生效法律文书确定的债务，申请执行人申请变更、追加未缴纳或未足额缴纳出资的股东、出资人或依公司法规定对该出资承担连带责任的发起人为被执行人，在尚未缴纳出资的范围内依法承担责任的，人民法院应予支持。本案中，申请人所提交的证据仅能说明被执行人法定代表人和股东变更情况，无法证明两第三人存在出资不实的法定情形。因此，申请人未提供有效证据证明其所主张的事实。综上，对申请人追加两第三人为本案被执行人的请求，本院不予支持。综上，依照《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十七条规定，裁定如下：
　　驳回申请人胡平安申请追加第三人王立彪、李文清为（2016）鲁0282执2901号执行案被执行人的请求。
　　如不服本裁定，可以自本裁定送达之日起十五日内向山东省青岛市即墨区人民法院提起诉讼。
　　。 

审判长　　赵德智
审判员　　苗峰云
审判员　　王淑庆
二〇一八年四月十一日
书记员　　杨俊霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
