胡安胜诉重庆泰龙运输有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54690851

胡安胜诉重庆泰龙运输有限责任公司劳动争议纠纷案

重庆市北碚区人民法院
执行裁定书 
(2017)渝0109执3935号

　　申请执行人胡安胜。
　　被执行人重庆泰龙运输有限责任公司，组织机构代码76592520-8。
　　法定代表人：杨德友。
　　本院在执行申请执行人胡安胜与被执行人重庆泰龙运输有限责任公司劳动争议纠纷一案中，重庆市北碚区劳动人事争议仲裁委员会碚劳人仲案字[2016]第1499-1号仲裁裁决书已发生法律效力。因被执行人重庆泰龙运输有限责任公司逾期未履行该法律文书确定的义务，申请执行人胡安胜于2017年11月13日向本院申请执行。
　　本案在执行过程中，向被执行人住所地邮寄了执行通知书、财产报告令等，被执行人未到法院报告财产情况。本院通过查询被执行人名下银行账户、不动产和动产情况，未能查询到被执行人有可供执行的财产，本院已将被执行人纳入全国失信被执行人名单。据此，因被执行人暂无财产可供执行，且申请人书面同意终结本案的本次执行程序。本院依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本院案件的本次执行程序。
　　申请执行人若发现被执行人有可供执行的财产或线索时，可随时持生效法律文书和本裁定书向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　甘　玲
审判员　陈安燕
审判员　张腾飞
二〇一八年五月七日
法官助理王俊伟
书记员覃媛媛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
