胡志豪诉上海东漠源贸易有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54224629

胡志豪诉上海东漠源贸易有限公司劳动合同纠纷案

上海市松江区人民法院
执行裁定书 
(2018)沪0117执842号

　　申请执行人：胡志豪。
　　被执行人：上海东漠源贸易有限公司。
　　法定代表人：钱亮。
　　原告胡志豪与被告上海东漠源贸易有限公司劳动合同纠纷一案，本院做出的(2017)沪0117民初5344号民事判决书已经发生法律效力。被执行人上海东漠源贸易有限公司不履行生效法律文书确定的义务，申请人胡志豪于2018年1月17日向本院提出申请，要求被告上海东漠源贸易有限公司支付申请人工资41336元。
　　本院受理后，依法通过邮政特快专递向被执行人上海东漠源贸易有限公司发出执行通知和报告财产令，但因“查无此公司"而被退回，经查，被执行人下落不明。本院依法对执行通知书做了公告送达，并对被执行人进行了网络追查。本院通过全国法院网络执行系统对被执行人的财产情况作了查询，被执行人名下无可供执行的存款、证券、车辆等财产，本院已向其发出了限制消费令，并已将其纳入失信被执行人名单，本院将上述执行情况告知申请执行人后，申请执行人没有异议，也未能向本院提供被执行人可供执行的财产线索。
　　本院认为，申请执行人依据生效法律文书向本院申请执行，本院应当依法予以执行，本院也已依法采取了相关措施，现因被执行人无可供执行的财产，申请执行人亦不能提供被执行人可供执行的财产线索，本院执行标的暂无条件执行。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　白志中
审判员　　潘建华
审判员　　范明火
二〇一八年四月二十五日
书记员　　张　婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
