胡波与合肥利之星汽车服务有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11106396

胡波与合肥利之星汽车服务有限公司劳动争议纠纷上诉案

安徽省合肥市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖01民终1057号

　　上诉人(原审原告)：胡波。
　　被上诉人（原审被告）：合肥利之星汽车服务有限公司，统一社会信用代码913xxx66385333Y。
　　法定代表人：颜健生，董事长。
　　委托诉讼代理人：洪波，安徽端维律师事务所律师。
　　上诉人胡波与被上诉人合肥利之星汽车服务有限公司（以下简称利之星公司）劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院（2017）皖0191民初2233号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月22日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　胡波上诉请求：撤销一审判决，改判利之星公司支付胡波经济赔偿金71703.50元。事实和理由：胡波2010年11月1日入职利之星公司，因胡波知晓公司经理与物业公司合伙偷电的事实，利之星无故单方决定于2016年3月1日解除与胡波的劳动关系。利之星公司应赔偿经济赔偿金71703.50元。利之星公司提交的考勤记录系伪造。利之星公司无法证明规章制度经过民主程序且公示，对胡波没有约束力。利之星公司擅自解除合同应承担赔偿责任。针对劳动合同第十条的约定，若利之星公司作出其他解释，法庭也应作出有利于劳动者的解释。
　　利之星公司辩称，一审判决正确，驳回上诉，维持原判。胡波不去公司上班系其因自身原因提出辞职，在我公司未明确答复的情况下，胡波未履行请假手续多次旷工。本公司关于“员工旷工解除劳动合同”的规章制度，经过民主程序制定，且在员工大会、签署劳动合同、员工手册多种形式公示。双方劳动合同明确约定违反规章制度解除劳动合同的条件，胡波也签收了员工手册，并注明资源按员工手册履行。
　　胡波向一审法院起诉请求：1、利之星公司支付胡波经济赔偿金71703.50元；2、利之星公司支付一审诉讼费。
　　一审法院认定事实：胡波于2010年11月1日进入利之星公司从事信息科技主管工作，2015年3月1日胡波作为乙方、利之星公司作为甲方，双方共同签订一份无固定期限劳动合同，该合同第七条约定乙方无正当理由连续旷工满三天或者一年旷工累计满十天的，甲方可以解除合同，辞退乙方。利之星公司员工手册中亦规定，无故缺勤视为旷工，扣除当日工资，无故缺勤3天以上（含3天）未得到直接主管/部门经理的批准，将会导致合同的解除；无正当理由连续旷工3天（含3天）或一年累计6天（含6天）以上旷工，或收到催促后仍不思改正的，公司将予以解雇。胡波于2014年2月11日签收了上述员工手册。胡波在利之星公司处工作至2016年3月30日，利之星公司向其发放工资至2016年3月。后因劳动关系的解除、经济赔偿金的给付双方发生争议，胡波遂向合肥市劳动争议仲裁委员会提起仲裁申请，请求依法裁决：利之星公司支付胡波经济赔偿金71703.5元，该委于2017年4月26日作出合劳人仲案字【2016】第1762号仲裁裁决书，裁决：驳回胡波的仲裁请求。后胡波不服上述裁决内容，于法定期限内诉至法院，要求判如所请。
　　另查明：胡波在仲裁过程中，向仲裁委员会提交一份《解除劳动合同告知书》，该份告知书内容载明“我司2016年2月24日经过决定，于2016年3月1日与你解除劳动合同关系（相关扫描件于2016年2月27日发至你的邮箱），不办理手续由此产生的一切后果由你自行承担。”该份告知书无落款时间，但盖有公司印章。利之星公司对该份证据不予认可，且申请对该份证据上公司印章的真伪和用印与内容的形成时间申请司法鉴定，安徽龙图司法鉴定中心接受上述鉴定委托，并于2017年2月28日作出皖龙图司鉴【2017】文书鉴字第20号鉴定意见书，鉴定意见为：检材《解除劳动合同书》落款处“合肥利之星汽车服务有限公司”印文与“合肥利之星汽车服务有限公司”样本印文是同一印章盖印形成。检材《解除劳动合同书》落款处“合肥利之星汽车服务有限公司”印文与其有交叉的打印文字的朱墨时序为先朱后墨，即先盖印印文后打印文字。胡波向一审法院提起诉讼时，另行提交了两份证据，一份为《解除劳动合同告知书》、一份为《通知》，上述两份证据均为打印件而非原件，其中《解除劳动合同告知书》所载内容与其在仲裁阶段提交的《解除劳动合同告知书》相一致，但该份打印件下留有落款时间，落款时间为2016年2月24日。《通知》所载内容为“我司原离职员工胡波正在与公司劳动仲裁，按照公司规定，任何离职人员不得再次进入公司任何办公区域，请员工相互监督执行。该员工由于精晓IT技术并多次伪造公司领导电子邮件，请大家务必注意，该员工公司邮箱已于2016年2月24日注销，且已于2016年4月办理了所有交接手续……”该通知落款时间为2017年1月3日。胡波自述上述证据系利之星公司的封存档案，系其自行在利之星公司处取得。
　　又查明：利之星公司向法庭提交了一份胡波于2016年2月29日向利之星公司人力资源部员工沈璐发送的邮件，主题为辞职申请，邮件内容为：本人胡波于2011年11月1日入职合肥利之星。本人依据劳动合同法第三十八条规定提出辞职，自2016年2月29日生效。本人依据劳动合同法第三十七条之规定于今日通知资方本人辞职申请，并将于3月29日17:30准时离开公司……恳请公司依据劳动合同法第四十六条、第四十七条支付我的经济补偿金。如若公司不能于3月29日前支付经济补偿金，我将向劳动局申请支付，公司应当依据劳动合同法第八十五条规定加倍支付我的赔偿金……2016年4月5日，利之星公司出具一份《函告》，载明“胡波先生：鉴于您2016年2月29日以电邮形式向我公司提交“辞职申请书”，且于2016年3月30日至本函发出之日，未到本公司上班且未办理任何离职手续，你的行为已经严重违反我司关于“无故旷工3天以上（含3天）未得到直接主管/部门经理的批准”等规章制度，符合我公司单方解除与您劳动合同的规章制度，故正式函告如下：1、我公司于本函发出之日，正式解除与您的劳动合同关系；2、请于本函发出之日三日内，来我公司办理相关离职手续；3、如逾期办理离职手续的，相关法律责任由您本人承担，特此函告”。利之星公司当天通过EMS向胡波寄送了上述《函告》，投递结果显示该邮件于2016年4月6日已被签收。
　　还查明：利之星公司员工手册规定，员工无故缺勤视为旷工，扣除当日工资。无故缺勤3天以上者（含三天）未得到直接主管/部门经理的批准，将会导致合同的解除。无正当理由连续3天（含3天）或一年内累计6天（含6天）旷工，公司将予以解雇。胡波于2014年2月11日签收了利之星公司员工手册。
　　一审法院认为，本案的争议焦点在胡波与利之星公司劳动关系的解除是否合法。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。胡波主张利之星公司违法解除与其之间的劳动关系，为此向法庭提交了其自称系从利之星公司处自行取得的内部档案资料，分别为解除劳动合同告知书、通知，但两份证据皆非原件，利之星公司对其不予认可，故该院对上述两份证据不予采信。利之星公司主张胡波系主动离职，为此向法庭提交一份办公系统邮件，但该份邮件并未经过公证，且电子邮件具有易改动性特点，且胡波对该证据不予认可，该院对电子邮件亦不予采信。胡波自2016年3月30日起即未再到利之星公司处上班，2016年4月5日，利之星公司以胡波严重违反公司关于“无故旷工3天以上（含3天）未得到直接主管/部门经理的批准”等规章制度，正式函告于函件发出之日，正式解除双方的劳动合同关系，并通知胡波至公司办理相关离职手续。胡波在仲裁阶段自述其并未收到公司任何文件，在诉讼阶段又称其只是收到一份空白纸张，胡波在前后陈述不一致的情形下，又不能合理说明其所收取的公司寄送材料内容，应当认定其已经收到公司寄送的解除劳动合同通知函。胡波自2016年3月30日起未再向利之星公司提供劳动，其未能提供证据证明已经履行请假手续且假期已经审批或有其他正当事由，其行为已经构成旷工。胡波称系利之星公司将其开除，未能提供证据，该院不予采信。根据我国劳动法及劳动合同法的相关规定，员工严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的，用人单位可以解除与员工之间的劳动关系。本案中，利之星公司员工手册中规定，员工连续旷工三天以上的，单位可解除劳动关系，胡波已经签收了员工手册，应当已经知晓手册内容。另，员工按照单位的考勤制度，在规定的时间、地点达到工作岗位，并按照要求提休事假、病假等，均是劳动者应当遵守的基本劳动纪律。胡波没有履行请假手续，连续旷工，亦严重违反了劳动纪律。胡波连续旷工达到三天以上，既严重违反了劳动纪律，亦严重违反了利之星公司的规章制度，利之星公司据此以通知形式函告胡波，双方的劳动关系自2016年4月5日起解除，符合我国相关劳动法律法规的规定，不属于违法解除劳动关系。故对胡波要求利之星公司支付其违法解除劳动关系的赔偿金无事实及法律依据，该院不予支持。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、第六条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：驳回胡波的诉讼请求。一审案件受理费10元，减半收取为5元，由胡波负担。
　　本案二审期间，当事人没有提交新证据。对一审判决所认定而为各方当事人无异议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，胡波在仲裁及法院审理过程中均以利之星公司于2016年3月1日单方解除与胡波的劳动关系为由主张违法解除经济赔偿金，现有证据不能反映利之星公司于2016年3月1日就与胡波解除了劳动关系，且利之星公司也否认于该时间点同胡波解除双方劳动关系，胡波的该项主张本院难以采信。
　　胡波未履行请假手续，自2016年3月30日后未到利之星公司工作，利之星公司于2016年4月5日以胡波连续旷工违反公司规章制度为由函告胡波解除劳动关系，双方劳动关系的解除并非胡波诉请的利之星公司于2016年3月1违法解除，一审判决未支持胡波基于利之星公司2016年3月1日违法解除劳动关系经济赔偿金的诉请并无不当，本院予以维持。
　　综上，上诉人胡波的上诉理由不能成立，依法不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由胡波负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　勇
审判员　王　莉
审判员　董江宁
二〇一八年四月十日
书记员　杜　锐 

附相关法条：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
