胡惠玲诉广安市华蓥蓝艺学校确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54535102

胡惠玲诉广安市华蓥蓝艺学校确认劳动关系纠纷案

四川省华蓥市人民法院
民事判决书 
(2018)川1681民初436号

　　原告：胡惠玲。
　　委托诉讼代理人：周汝荣（系原告之母）。
　　被告：广安市华蓥蓝艺学校。
　　法定代表人：唐扬全，该学校董事长。
　　原告胡惠玲与被告广安市华蓥蓝艺学校确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年3月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告胡惠玲的委托诉讼代理人周汝荣、被告广安市华蓥蓝艺学校的法定代表人唐扬全到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告胡惠玲向本院提出诉讼请求：确认原、被告自2007年1月至2008年12月存在劳动关系。事实与理由：原告胡惠玲自2007年1月起进入被告广安市华蓥蓝艺学校，从事后勤服务管理等工作。因当时未缴纳社会保险，现需要补缴之前在被告广安市华蓥蓝艺学校工作期间的社会保险，但由于被告广安市华蓥蓝艺学校未能保管好相关资料，致使原告现在补缴社保基金受限，故请求人民法院确认原、被告自2007年1月至2008年12月存在劳动关系。
　　本院经审理认定事实如下：原告胡惠玲与被告广安市华蓥蓝艺学校确认劳动关系纠纷经华蓥市劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决，华蓥市劳动人事争议仲裁委员会以申请人胡惠玲的仲裁请求超过仲裁时效等理由作出不予受理通知书（华劳人仲不[2018]5号）。原告胡惠玲提交了盖有被告广安市华蓥蓝艺学校印章的人事个人档案目录、年度考核登记表和原、被告签订的聘用合同，证实原、被告2007年9月1日至2008年12月存在劳动关系，原告胡惠玲主张2007年1月至2008年12月存在劳动关系，其提交的盖有被告广安市华蓥蓝艺学校印章的人事个人档案目录、年度考核登记表和原、被告签订的聘用合同，均证实原、被告建立劳动关系的初始时间为2007年9月1日，故本院认定原、被告建立劳动关系的初始时间为2007年9月1日；虽然原告胡惠玲提交了与被告签订的聘用合同，聘用合同约定的合同期限为2007年9月1日至2009年8月31日，但原告仅主张至2008年12月存在劳动关系，且未提供证据证明2009年1月至2009年8月31日履行了劳动合同，因此，本院确认原告胡惠玲与被告广安市华蓥蓝艺学校2007年9月至2008年12月存在劳动关系。
　　本院认为，确认劳动关系属于劳动争议范畴，应受仲裁时效的限制；请求确认劳动关系是以此主张其他待遇，带有财产性的请求权，仍应在仲裁时效期间内提出。
　　根据《中华人民共和国劳动法》第八十二条和《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，2008年5月1日前发生的劳动争议案件，仲裁时效为六十日，2008年5月1日后受理的劳动争议案件，仲裁时效为一年，本案系2008年5月1日后受理的劳动争议案件，仲裁时效为一年。虽然原告胡惠玲与被告广安市华蓥蓝艺学校曾经存在劳动关系（2007年9月至2008年12月存在劳动关系），但原告胡惠玲2009年1月离职后，未在被告广安市华蓥蓝艺学校提供劳动，双方之间形成的劳动关系应当于2009年1月终止，原告胡惠玲在此时应当知道其权利被侵害，故本案仲裁时效期间应从2009年1月开始计算一年，但原告直到2018年2月12日，才向华蓥市劳动争议仲裁委员会提出劳动争议仲裁申请，已超过一年的仲裁申请期限。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十二条：“当事人能够证明在申请仲裁期间内因不可抗力或者其他客观原因无法申请仲裁的，人民法院应当认定申请仲裁期间中止，从中止的原因消灭之次日起，申请仲裁期间连续计算”，第十三条：“当事人能够证明在申请仲裁期间内具有下列情形之一的，人民法院应当认定申请仲裁期间中断：（一）向对方当事人主张权利；（二）向有关部门请求权利救济；（三）对方当事人同意履行义务的。申请仲裁期间中断的，从对方当事人明确拒绝履行义务，或者有关部门作出处理决定或明确表示不予处理时起，申请仲裁期间重新计算。”原告胡惠玲未举证证明在申请仲裁期间一年内存在仲裁时效中断和中止的情形或事由，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条：“劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过六十日期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。”故对原告胡惠玲的诉讼请求，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条第一项、第二十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十二条、第十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　驳回原告胡惠玲的诉讼请求。
　　案件受理费5元，由原告胡惠玲负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省广安市中级人民法院。 

审判员　　肖荣
二〇一八年四月四日
书记员　　陈盈
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
