胡正义诉西安高新医院有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54420313

胡正义诉西安高新医院有限公司劳动争议案

西安市雁塔区人民法院
民事判决书 
(2017)陕0113民初11057号

　　原告：胡正义。
　　委托诉讼代理人：刘明磊，陕西省148法律服务所法律服务工作者。
　　被告：西安高新医院有限公司（原名称为西安高新医院，以下简称西安高新医院）。
　　法定代表人：刘建军，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：范晓艳，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：闫鑫，北京市盈科（西安）律师事务所律师。
　　原告胡正义与被告西安高新医院劳动争议一案，本院受理后依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告胡正义及其委托诉讼代理人刘明磊，被告西安高新医院委托诉讼代理人闫鑫、范晓艳均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告胡正义诉称，原告于2006年5月18日入职被告餐饮部担任砧板一职，入职时月工资为800元，每月28日左右以打工资卡的形式发放上个月工资，后工资涨至3,500元/月。被告未与原告签订书面劳动合同，亦未缴纳社会保险费。原告多次提起签订劳动合同及缴纳社会保险费的请求，但被告以各种理由推脱。被告在原告在职期间每年均给原告发放2,500元奖金。2017年4月24日，原告通过口头形式向被告提出补签劳动合同及补缴社会保险费的请求。被告拒绝履行自己的义务，反而以原告年龄大为由，强制要求被告签订生死免责协议，并威胁不签订便扣发2017年4月工资。综上，原告请求判令：1、被告支付未与原告签订劳动合同的双倍工资差额（从2016年4月24日至2017年4月24日，3,500元/月×12个月）42,000元；2、被告支付未与原告签订劳动合同缴纳社保金原告提出解除劳动关系经济补偿金38,500元（3,500元/月×11个月）；3、被告支付原告应休未休11年的带薪年休假工资53,103.45元。
　　被告西安高新医院辩称：1、西安高新医院以发包的形式将餐厅交由他方经营管理。自2003年底至2006年底，西安高新医院与陕西鸿星餐饮有限责任公司合作，由鸿星公司承包经营餐厅，并由鸿星公司招聘、管理员工。之后，西安高新医院又先后与李明瑞、王发安、汤正意等个人合作，由个人承包经营餐厅并招聘员工。西安高新医院仅承担监督承包人是否按照约定提供餐饮服务的义务。故原被告之间不存在劳动关系。2、退一步来讲，即使原告是餐厅承包人的员工，原告也应向承包人主张权利，而不是向西安高新医院主张。理由如下：餐饮服务不属于西安高新医院的业务组成部分，西安高新医院不对餐饮服务进行经营、管理，不负责招聘餐饮服务的员工，也不对餐饮服务员工进行管理和发放工资，不存在隶属性。3、再退一步讲，即使存在劳动关系，原告的主张也超过了仲裁时效期间。
　　经审理查明，编号为8536的被告西安高新医院工作信息牌载明：胡正义职称/职务是厨师，部门/科室为餐饮部。原告胡正义主张入职日期为2006年5月18日。西安高新医院自2006年6月28日起通过银行转账的方式向原告胡正义使用的尾号为5009的银行账户汇款，交易摘要为“工资”。其中，工资发放日期为每月28日左右，胡正义自2006年6月起至2006年11月收到的“工资”汇款为800元至900元不等。2010年6月10日，西安高新医院因更正胡正义工资卡账户名错误的事宜向银行出具了《证明》。该《证明》载明：“兹证明我院员工胡正义”，亦载明胡正义使用的银行卡尾号为5009。胡正义提交的其于2012年、2014年、2016年在西安高新医院体检形成的体检报告载明：会员栏处的单位为“高新医院”，部门为“餐厅”。2017年4月，胡正义以未签订书面劳动合同、未缴纳社会保险费及不发放工资等为由向西安高新医院提出解除劳动关系。胡正义随后提请劳动争议仲裁。仲裁委裁决：1、西安高新医院为胡正义补缴2006年5月18日至2017年4月24日的社会保险费；2、西安高新医院向胡正义支付经济补偿金36,925.9元；3、西安高新医院向胡正义支付2016年度、2017年度未休年休假工资6,173.6元。仲裁委认定胡正义2016年度、2017年度的年休假天数共为20天。胡正义不服裁决，提起本案诉讼。在本案庭审中，西安高新医院提交了《西安高新医院餐厅承包合同》《高新医院餐厅承包合同》《收款收据》等欲证明其公司已将餐厅外包他人经营的事实。胡正义对前述承包合同、收款收据的真实性不予认可。
　　另查明，胡正义离职前十二个月的平均工资为3,402.92元。西安高新医院与胡正义之间未签订书面劳动合同，亦未发生缴纳社会保险费的关系。
　　上述事实，有仲裁裁决书、银行交易明细、承包合同、收款收据、体检报告、证明、工作信息牌、补发入账证明书、收款收据、庭审笔录等相关证据在卷佐证。
　　本院认为，关于原告胡正义与被告西安高新医院是否存在劳动关系以及被告应否支付解除劳动关系补偿金的问题。经查，原告胡正义提交的被告西安高新医院出具的《证明》能直接证明原被告之间存在劳动关系，再结合原告胡正义的工资银行交易流水、工作信息牌、体检报告等书证材料来看，应认定原告胡正义与被告西安高新医院之间存在劳动关系，该事实的存在具有高度可能性。虽然被告西安高新医院提交了承包合同、收款收据等证据材料欲证明其已将餐厅外包他人经营的事实，但其并未提交承包合同相对人关于承包合同成立、履行情况的证据材料，亦未提交原告胡正义是西安高新医院所主张的承包人招聘的员工的证据材料，故本院对被告西安高新医院关于双方不存在劳动关系的主张，不予支持。关于劳动关系建立日期的问题，经查，原告胡正义关于入职日期为2006年5月18日的主张，有2006年6月28日发放首笔工资及后续半年的工资金额基本一致的情形可基本印证，劳动关系于2006年5月18日建立的事实的存在，具有高度可能性，故本院对原告胡正义关于2006年5月18日建立劳动关系的主张，予以支持。至于经济补偿金的问题。经查，被告西安高新医院未为原告胡正义缴纳社会保险费的情形，属用人单位应向劳动者支付经济补偿金的情形，且被告西安高新医院在仲裁裁决后未在法定期限内提起诉讼，在本案审理期间亦未提出关于计算经济补偿金工作年限的抗辩意见，故本院对原告胡正义主张的根据工作年限按照11个月计算经济补偿金的主张，予以支持。综上，被告西安高新医院应向原告胡正义支付经济补偿金37,432.12元（月平均工资3,402.92元×11个月）。
　　关于被告西安高新医院应否向原告胡正义支付未签订无固定期限劳动合同二倍工资差额的问题。经查，《中华人民共和国劳动合同法》第九十七条第二款规定，“本法施行前已建立劳动关系，尚未订立书面劳动合同的，应当自本法施行之日起一个月内订立”。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条规定，“用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同。”本案中，原告胡正义于2006年5月18日入职，其有权主张的未签订无固定期限合同二倍工资差额的月数为十一个月。据此计算，原告胡正义主张的二倍工资差额部分的一年仲裁时效届满之日最迟为2009年12月31日，但其在2017年4月之后才提请劳动争议仲裁，在提起仲裁时已远超过一年仲裁时效期间。虽然原告胡正义主张其多次主张权利，但并未向法庭提供仲裁时效中断、中止的证据材料。综上，被告西安高新医院关于未签订二倍工资差额的请求已超过仲裁时效期间的抗辩主张成立，本院予以支持。
　　关于被告西安高新医院应否支付带薪年休假工资及工资数额的问题。经查，原告胡正义2017年4月提出解除劳动关系，随后亦提起仲裁申请，故原告胡正义主张的2016年度、2017年度的带薪年休假工资主张尚未超过仲裁时效期间，故被告西安高新医院应向原告胡正义支付2016年度、2017年度的未休带薪年休工资。被告西安高新医院在仲裁裁决后未在法定期限内提起诉讼，亦未对带薪年休假天数提出抗辩意见，故本院按2016年度、2017年度年休假天数共为20天计算未休带薪年假工资，计得6,258.24元（月平均工资3,402.92元÷21.75天×20天×200%）。至于原告胡正义主张的其他期间的带薪年休假工资问题，因2016年度之前的带薪年休假工资已超过了仲裁时效时间，故本院对原告胡正义的该部分主张，不予支持。
　　另，因补缴社会保险费问题不属于人民法院受理民事诉讼的范围，故本院对社会保险费补缴事宜不予处理。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项、第四十六条第（一）项、第四十七条第一款、第三款、第八十二条第二款、第九十七条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条、《职工带薪年休假条例》第三条、第五条第三款规定，判决如下：
　　一、被告西安高新医院有限公司于本判决生效之日起十日内向原告胡正义支付经济补偿金37,432.12元；
　　二、被告西安高新医院有限公司于本判决生效之日起十日内向原告胡正义支付2016年度、2017年度的未休带薪年休假工资6,258.24元；
　　三、驳回原告胡正义的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，由被告负担。因原告已预交案件受理费，故被告应于本判决生效之日起十日将其负担的案件受理费直接支付给原告。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 

审　判　长　　栗德亮
人民陪审员　　王文章
人民陪审员　　李俊毅
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　李　瑶
打印：相丽华校对：李兴梅2018年月日送达
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
