胡时女诉安徽华强建设集团有限公司祁门新城区分公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54222430

胡时女诉安徽华强建设集团有限公司祁门新城区分公司确认劳动关系纠纷案

安徽省祁门县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1024民初77号

　　原告：胡时女。
　　委托诉讼代理人：孙振发。
　　被告：安徽华强建设集团有限公司祁门新城区分公司。
　　负责人：薛伟。
　　委托诉讼代理人：宇汝斌，安徽黄山松律师事务所律师。
　　原告胡时女诉被告安徽华强建设集团有限公司祁门新城区分公司确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年1月29日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告胡时女及委托诉讼代理人孙振发，被告安徽华强建设集团有限公司祁门新城区分公司委托诉讼代理人宇汝斌已到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告胡时女向本院提出诉讼请求：确认原告和被告2017年9月3日存在劳动关系。事实和理由：2017年8月到2017年9月，原告在被告公司钢筋班组从事扎钢筋相关工作。公司施行严格的考勤制度，工资按月结算，双方没有签订书面劳动合同。2017年9月3日下午，原告在鲲鹏岭秀城19号楼6层绑扎钢筋时由于跳板断裂，从2米高处跌至楼面。原告的伤情经祁门县人民医院住院治疗，诊断结果为左踝关节粉碎性骨折。2018年1月17日，原告胡时女向祁门县劳动人事争议仲裁委员会提交了《劳动争议仲裁申请书》，劳动仲裁委员会告知原告胡时女向法院主张权利，原告遂向本院提起诉讼。
　　被告安徽华强建设集团有限公司祁门新城区分公司在法定期限内未向本院提交书面答辩意见，庭审时辩称：一、原告与钢筋班组负责人高会彬之间存在雇佣关系；二、原告在事故发生时已年满53周岁，超过退休年龄，原告在从事劳动工作中受伤，不属于劳动法调整的工伤；三、原告已经向祁门县劳动人事仲裁委员会提出仲裁申请，在仲裁委员会依法裁决以后，才能向法院提起诉讼。原告向法院提起确认劳动关系民事诉讼，程序不合法。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：胡时女于1964年10月8日出生。2017年9月3日，胡时女在祁门县鲲鹏岭秀城19号楼6层绑扎钢筋时，由于跳板断裂，从高处跌至六层楼面受伤。胡时女的伤情经祁门县人民医院住院治疗，诊断结果为左踝关节粉碎性骨折。原、被告之间未签订书面劳动合同。原告认为原、被告之间形成事实劳动关系，于2017年1月17日向祁门县劳动人事争议仲裁委员会提交了劳动争议仲裁申请书，祁门县劳动人事争议仲裁委员会已在该申请书中加盖单位印章。为维护自身的合法权益，原告于2018年1月29日向本院提起诉讼，要求确认原、被告之间存在劳动关系。
　　上述事实，有原告身份证、考勤表、工资结算表、工伤认定申请表、诊断证明书、劳动人事争议仲裁申请书、事故报告等证据及当事人陈述予以证实。
　　本院认为：根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十九条规定，劳动争议仲裁委员会收到仲裁申请之日起五日内，认为符合受理条件的，应当受理，并通知申请人；认为不符合受理条件的，应当书面通知申请人不予受理，并说明理由。对劳动争议仲裁委员会不予受理或者逾期未作出决定的，申请人可以就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。被告庭审时主张原告向本院提起民事诉讼，程序不合法的辩论意见，本院不予采纳。
　　本案的争议焦点为原、被告之间是否存在事实劳动关系。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》中女职工年满50周岁应该退休的规定，至今仍有效。本案原告胡时女已年满52岁，超过女职工法定退休年龄50岁。已过法定退休年龄的劳动者，初次到用人单位提供劳动的，其与用人单位之间的用工关系应为劳务关系。故，原告主张原、被告之间存在事实劳动关系的诉请，缺乏法律依据，本院不予支持。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第（六）项，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　驳回原告胡时女的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告胡时女负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省黄山市中级人民法院。 

审判员　　黄汪滢
二〇一八年四月八日
书记员　　潘昶宏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
