胡某诉江苏旺景宏木业有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54494487

胡某诉江苏旺景宏木业有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省南京市六合区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0116民初959号

　　原告：胡某。
　　委托诉讼代理人：俞媛媛，江苏衡顺达律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：金伟，江苏赵成有律师事务所律师。
　　被告：江苏旺景宏木业有限公司。
　　法定代表人：刘学文。
　　原告胡某与被告江苏旺景宏木业有限公司（以下简称旺景宏公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月8日受理后，依法适用小额诉讼程序，进行了公开开庭审理，原告胡某委托诉讼代理人俞媛媛到庭参加诉讼，被告旺景宏公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法进行缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告胡某向本院提出诉讼请求：请求判令被告旺景宏公司支付2018年1月工资4445元。事实和理由：原告于2018年1月进入被告单位从事木工工作，双方约定每日工作8小时，每小时工资35元。2018年1月中旬，被告因经营困难停产，实际经营者外逃。被告尚欠原告2018年1月工资4445元。原告向仲裁机关申请仲裁，仲裁机关以原告未在规定期限内提供存在劳动关系的初步证据为由不予受理，原告故诉至法院。
　　被告旺景宏公司未发表答辩意见，亦未向法院提交证据。
　　经审理查明：原告于2018年1月进入被告单位从事木工工作，双方约定每天工作8小时，每小时35元。2018年1月，原告在被告处工作12.5天，另存在加班27小时，原告主张加班工资亦为每小时35元。2018年1月29日，原告向南京市六合区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委于2018年1月30日作出不予受理通知书。
　　上述事实，有原告陈述、宁六劳人仲不字[2018]第56号不予受理通知书、工时计算表、考勤表等证据予以证实，本院予以采信。
　　本院认为：用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。本案中，原告在被告处工作，为被告提供了劳动，被告应当支付原告相应的劳动报酬。被告作为用人单位未到庭质证，又未提交相应的证据证明原告的工资发放情况，应当承担举证不能的不利后果。根据原告的陈述及其在庭审中提交证据，经计算，原告要求被告旺景宏公司支付2018年1月工资4445元的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告江苏旺景宏木业有限公司于本判决生效之日起五日内支付原告胡某2018年1月工资4445元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告江苏旺景宏木业有限公司负担，本院予以免收。
　　本判决为终审判决。 

审　判　员　　陈久荣
二〇一八年四月四日
见习书记员　　朱逸笑
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
