胡文欣诉朝阳二三四医院劳动争议仲裁纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54145439

胡文欣诉朝阳二三四医院劳动争议仲裁纠纷案

朝阳市双塔区人民法院
执行裁定书 
(2018)辽1302执异19号

　　异议人：朝阳二三四医院。
　　法定代表人杨华，院长。
　　委托代理人马长鹏，辽宁亮法律师事务所律师。
　　申请执行人：胡文欣。
　　委托代理人伊景丽，辽宁天维律师事务所律师。
　　被执行人：朝阳二三四医院。
　　法定代表人杨华，院长。
　　委托代理人马长鹏，辽宁亮法律师事务所律师。
　　在本院执行胡文欣与朝阳二三四医院劳动争议仲裁纠纷一案中，异议人朝阳二三四医院对法院执行该单位的行为不服，向本院提出书面异议。本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　异议人朝阳二三四医院称，请求贵院依法裁定不予执行朝阳市劳动人事争议仲裁委员会劳人裁字（2016）748号裁决书；三、申请人与我单位之间不存在劳动关系。
　　申请执行人胡文欣无答辩意见。
　　本院查明，胡文欣与朝阳二三四医院劳动争议仲裁纠纷一案，朝阳市劳动人事争议仲裁委员会于2017年2月3日作出朝劳人裁字（2016）748号裁决书，内容为：一、被申请人自本裁决生效之日起十日内支付申请人以下待遇：
　　未订立书面劳动合同二倍工资9663元；
　　延时加班费138875.36元。
　　二、被申请人为申请人补缴2007年4月至2016年12月期间的各项社会保险费，具体数额由社会保险经办机构确定。
　　三、申请人配合被申请人办理工作交接和解除劳动关系手续，被申请人为申请人出具解除或终止劳动合同的证明，并在十五日内为申请人办理档案和社会保险关系转移手续，退还申请人保证金500元。
　　此裁决生效后被执行人朝阳二三四医院没有履行上述义务，胡文欣申请本院强制执行，本院于2017年4月11日以（2017）辽1302执896号立案执行。
　　另查明，朝阳市劳动人事争议仲裁委员会2017年2月3日作出朝劳人裁字（2016）748号裁决书，于2017年2月17日送达给朝阳二三四医院。
　　现被执行人以未收到裁决书法院不应当执行为由向本院提出执行异议。
　　本院认为，朝阳市劳动人事争议仲裁委员会作出的胡文欣与朝阳二三四医院劳动争议裁决书已送达给双方，双方在法定期限内均没有向人民法院提起诉讼，裁决书已发生法律效力。被执行人没有履行给付义务，申请执行人向人民法院申请强制执行，符合法律的规定。被执行人提出的执行异议理由不成立，不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第十七条（一）项、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第九条第（六）项的规定，裁定如下：
　　驳回朝阳二三四医院的异议请求。
　　如不服本裁定，可以自之日起十日内，向朝阳市中级人民法院申请复议。 

审判长　　孙辉
审判员　　梁岩
审判员　　席牧
二〇一八年四月二十日
书记员　　李丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
