胡登魁诉郑州市新概念固始一家人餐饮管理有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54325520

胡登魁诉郑州市新概念固始一家人餐饮管理有限公司追索劳动报酬纠纷案

河南省郑州高新技术产业开发区人民法院
执行裁定书 
(2017)豫0191执8406号

　　申请人胡登魁。
　　被执行人郑州市新概念固始一家人餐饮管理有限公司。
　　法定代表人陈军，总经理。
　　关于胡登魁申请执行郑州市新概念固始一家人餐饮管理有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2016年10月31日作出（2016）豫0191民初9901号民事判决书生效后，郑州市新概念固始一家人餐饮管理有限公司在生效法律文书确定的期限内未履行义务。权利人胡登魁向本院申请执行，本院于2017年11月10日立案执行。
　　执行过程中，本院依法采取了以下措施：1、2017年12月13日，我院为被执行人的公司员工作笔录，让其提供公司地址和联系方式。2、2017年12月19日，被执行人签收执行通知书和报告财产令。3、2017年11月20日、2018年1月2日、2018年4月4日，我院通过最高人民法院总对总查控系统对被执行人财产进行查控，未发现被执行人名下有可供执行的银行存款、车辆、股权及证券等财产。4、2018年4月23日，我院对被执行人进行了限制高消费措施，并于同日将其列入失信被执行人名单。5、2018年1月中旬，申请人申请司法救助，现救助款已发放到申请人银行账户内。6、本院于2018年4月19日约见申请人并向申请人反馈执行情况与被执行人的财产状况。
　　综上，依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院作出的（2016）豫0191民初9901号民事判决书的本次执行程序。
　　本裁定生效后，申请执行人若发现被执行人可供执行的财产线索，可随时持生效法律文书及本裁定申请恢复强制执行，并不受申请执行期限的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　范　伟
审　判　员　　李霄珍
代理审判员　　李旭辉
二〇一八年五月三日
书　记　员　　陈玲军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
