胡章红诉钱江蓉劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54529054

胡章红诉钱江蓉劳动争议案

重庆市梁平区人民法院
民事裁定书 
(2017)渝0155民初6421号

　　原告：胡章红。
　　被告：钱江蓉。
　　委托诉讼代理人：何远明，重庆市梁平区中心法律服务所法律工作者。
　　原告胡章红诉被告钱江蓉劳动争议一案，本院受理后，依法由审判员白在勇担任审判长，与人民陪审员吕清秋、梁尤世组成合议庭，适用普通程序公开开庭进行了审理。
　　原告胡章红诉称，原告于2017年2月到被告单位做工，与该单位签订了工资协议后，便由该厂老板段兵与老板娘钱江蓉带往某税务局黄局长家量身定制了一批家具，再由厂里按照该局长生产的款式，每种配套做5套，先后由原告儿子、老婆都跟着原告做了一部分工，但从原告进厂至离厂，厂里都没有足额支付过一次工资，途中原告已为工资发生过无数次争吵，至2017年9月15日，因家里人急需用钱，在七桥门市与老板娘发生争吵。此后，又因工资问题和被告发生争议，2017年11月7日原告向梁平劳动争议仲裁委员会申请仲裁，但仲裁委认定原告与被告之间建立的是劳务关系为由，不予受理，原告不服，提起诉讼。请求判决被告支付拖欠原告工资63150.00元，判决被告支付原告拖欠原告工资的补偿金15787.50元，判决被告支付原告双倍工资的另一半工资126200.00元，请求判决被告支付给原告买社会保险的保险费3216.00元，请求判决被告支付原告15787.50元补偿金的50%的赔偿金7893.75元。
　　被告钱江蓉辩称，如果原告认为与被告钱江蓉经营的梁平县屏锦镇源庆木材经营部具有劳动关系，根据民诉法司法解释的规定，原告只能以“梁平县屏锦镇源庆木材经营部”为被告提起仲裁和诉讼。原告将被告钱江蓉列为劳动争议案件的被告，不符合法律规定，其起诉不符合受理条件，应当根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第（三）项的规定，裁定驳回原告胡章红的起诉。无论是原告胡章红与被告钱江蓉之间，还是原告胡章红与被告梁平县屏锦镇源庆木材经营部之间，都不具有劳动法律关系。原告与钱江蓉之间建立的承揽合同关系，因原告承揽的部分家具不符合质量要求，经被告钱江蓉多次要求整改，原告至今未予理睬，故，原告主张被告拖欠工资与客观事实不相符合。综上，原告的起诉不符合法律的规定，其诉讼请求应予以驳回。
　　本院认为，在本案的庭审过程中原告胡章红坚持认为其与被告以及其经营的梁平县屏锦镇源庆木材经营部建立的是劳动关系，但原告却以被告钱江蓉个人作为仲裁和诉讼的对象，显然不符合劳动争议案件的受理条件，应驳回起诉。原告应另行以被告经营的梁平县屏锦镇源庆木材经营部作为劳动争议案件的主体提起仲裁和诉讼。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第（三）项、《最高人民法院关于适用的解释》第五十九条第一款之规定，裁定如下：
　　驳回原告胡章红对被告钱江蓉的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第二中级人民法院。 

审　判　长　　白在勇
人民陪审员　　梁尤世
人民陪审员　　吕清秋
二〇一八年四月二日
书　记　员　　王娅君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
