胡秀丽诉池州市永盛矿业有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54537458

胡秀丽诉池州市永盛矿业有限公司追索劳动报酬纠纷案

安徽省池州市贵池区人民法院
民事判决书 
(2018)皖1702民初6548号

　　原告：胡秀丽。
　　委托诉讼代理人：付文武，安徽天贵律师事务所律师。
　　被告：池州市永盛矿业有限公司。
　　法定代表人：董飚，执行董事。
　　原告胡秀丽诉被告池州市永盛矿业有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年3月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人付文武到庭参加诉讼，被告池州市永盛矿业有限公司经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼,本案现已审理终结。
　　原告胡秀丽向本院提出诉讼请求：请依法判令被告立即支付拖欠的工资6000元，并由被告承担本案的诉讼费用。事实与理由：原告为被告从事财务代账会计工作，2016年8月9日双方进行财务移交，在双方签署《池州市永盛矿业有限公司财务移交明细表》和办理移交手续后，被告出具《工资单》，载明“应支付原告2016年1-6月工资计人民币陆仟元（6000.00）”。此后，虽经原告多方联系催要，但所欠工资被告一直以种种理由拖延，至今未付。原告认为，被告拖欠原告工资事实清楚，被告至今拖延未付损害了原告的合法权益，为此，原告特具状法院，请求法院判令如上述之请求。
　　原告为支持其主张，向本院提供了以下证据：
　　证据1、原告身份证复印件、被告工商登记信息，证明原、被告诉讼主体资格。
　　证据2、《池州市永盛矿业有限公司财务移交明细表》、《工资单》，证明2011-2016年，原告曾在被告公司从事代账会计工作，被告拖欠原告2016年1-6月份工资6000元。
　　被告池州市永盛矿业有限公司未到庭参加诉讼，也未向本院提交任何证据或书面答辩状。
　　本院审查了原告提供的证据，认为其具备客观性、合法性和关联性，予以认定。
　　根据当庭举证、认证的证据，及原告当庭陈述，认定本案事实如下：原告从2011年至2016年，在被告池州市永盛矿业有限公司从事会计工作。2016年8月9日，原、被告双方进行财务移交，当日，原、被告双方经核算，被告共欠原告2016年1月份至6月份工资人民币6000元。被告向原告出具《工资单》，载明：池州市永盛矿业有限公司应支付胡秀丽会计2016年1-6月工资计人民币陆仟元（6000.00）。落款为池州市永盛矿业有限公司盖章，落款时间为2016年8月9日。后经原告多次催讨未果，诉至本院。
　　本院认为：劳动者的工资不得无故拖欠。原告为被告从事财务代账工作，被告应当及时支付工资，原告要求被告支付所欠劳务报酬的诉求，应予以支持。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　池州市永盛矿业有限公司于本判决生效之日起十日内支付拖欠的胡秀丽工资人民币6000元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省池州市中级人民法院。 

审判员　　包建斌
二０一八年四月十一日
书记员　　陶　林 

附本案适用的法律条文：
《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
