胡玉梅诉北京经纬流焰文化传媒有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127979

胡玉梅诉北京经纬流焰文化传媒有限公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1372号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：胡玉梅。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京经纬流焰文化传媒有限公司。
　　法定代表人：刘焰，董事长。
　　委托诉讼代理人：王战辉，山东睿扬律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孟召红，山东睿扬（北京）律师事务所律师。
　　再审申请人胡玉梅因与被申请人北京经纬流焰文化传媒有限公司（以下简称经纬流焰公司）劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院（2017）京01民终9497号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　胡玉梅申请再审称，两审判决存在认定的基本事实缺乏证据证明及适用法律错误的情况。《离职承诺书》是胡玉梅对股商控股集团的承诺与经纬流焰公司无关，即使存在关联关系，该承诺书也并未涉及业务提成；离职后经纬流焰公司仍向胡玉梅支付了款项，与《离职承诺书》表述不符；胡玉梅离职时对提成未结算；6月17日经纬流焰公司离职申请表上明确指出工资在7月15日结清并附上公司负责人及胡玉梅的共同签名，故6月30日胡玉梅认可公司结清工资与提成的情况下才签署离职承诺，公司并没有履行合约支付提成工资事宜并按照劳动合同办事，胡玉梅没有收到提成工资。综上，再审申请人依据民事诉讼法的相关规定申请再审。
　　经纬流焰公司提交意见称，两审判决认定事实清楚，适用法律准确，请求法院依法驳回申请人的再审申请。
　　本院经审查认为，胡玉梅与经纬流焰公司签订的《离职承诺书》合法有效。现胡玉梅要求经纬流焰公司支付业务提成与《离职承诺书》所载内容相悖，且胡玉梅提交的证据亦不足以证实经纬流焰公司需向其支付业务提成。两审法院根据查明的事实并结合相应证据所作判决，并无不当。胡玉梅的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回胡玉梅的再审申请。 

审　判　长　　王立杰
审　判　员　　李　林
代理审判员　　苏　伟
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　韩　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
