胡自生诉漯河市鑫宏电子科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54589805

胡自生诉漯河市鑫宏电子科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

河南省漯河市召陵区人民法院
民事判决书 
(2018)豫1104民初908号

　　原告：胡自生。
　　被告：漯河市鑫宏电子科技有限公司。
　　法定代表人：郭小帅，该公司总经理。
　　原告胡自生与被告漯河市鑫宏电子科技有限公司（以下简称鑫宏公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月23日立案受理后，依法由审判员张耀轩适用简易程序独任审判，2018年4月26日公开开庭进行了审理。原告胡自生到庭参加诉讼，被告鑫宏公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告胡自生向本院提出诉讼请求：1.请求被告支付拖欠工资8000元；2.本案诉讼费由被告承担。事实与理由：我自2014年10月开始在被告处工作，具体工作为厨师，我在职期间，每月20号发放工资，2015年9月底，因被告经济效益不好，不能及时发放工资，我辞职，目前，被告仍拖欠我2015年8月至2015年9月工资未付，共计8000元，该款经我多次催要未果，我到召陵区劳动人事仲裁委员会申请仲裁，仲裁机构不予受理，为维护自身的合法权益，特具状起诉，请求人民法院依法支持诉求。
　　原告胡自生对自己提出的主张，向法庭提供以下证据：欠薪工资表、不予受理通知书各一份，用以证明被告拖欠工资的数额。
　　针对原告胡自生提供的证据，被告鑫宏公司未提出质证意见。
　　被告鑫宏公司未提出答辩意见及对反驳原告胡自生的诉讼请求所依据的事实，未向法庭提供证据。
　　根据原告胡自生的陈述、举证及庭审查明，本院确认以下事实：1、原告胡自生自2014年10月在被告鑫宏公司从事厨师工作，其妻子杨春玲帮厨，二人工资每月合计4000元，工资发放给原告胡自生；2、2018年2月23日，原告胡自生向漯河市召陵区劳动人事争议委员会申请劳动仲裁，该委于2018年2月26日作出召劳人仲不字【2018】第007号不予受理案件通知书；3、加盖有鑫宏公司印章的“鑫宏电子2015-2016年6月欠薪明细”上显示拖欠原告胡志生工资合计8000元；4、鑫宏电子2015-2016年6月欠薪明细上胡志生实为胡自生；5、被告鑫宏公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃法庭主持调解的权利。
　　上述事实，有当事人的陈述、起诉状、身份证复印件、欠薪明细复印件、不予受理通知书复印件、庭审笔录等证据在卷佐证。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动法》第五十条规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人，不得克扣或者无故拖欠劳动者工资。”，本案中，原告提供有加盖被告鑫宏公司印章的欠薪明细表，证明了原告与被告存在劳动关系和欠付工资数额，故被告应支付原告下欠工资8000元。
　　《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定：“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。”、第六十五条第一款规定：“当事人对自己提出的主张应当及时提供证据。”、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”被告鑫宏公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃庭审抗辩权，应当承担不到庭、不举证、不质证的法律后果，但不影响被告鑫宏公司在有证据证明上述工资已经支付或者部分支付的前提下，可另行提起诉讼主张其权利。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第六十五条、第一百四十四条、第一百四十八条,《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，判决如下：
　　被告漯河市鑫宏电子科技有限公司于本判决生效后五日内向原告胡自生支付工资共计8000元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告漯河市鑫宏电子科技有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一式五份，上诉于河南省漯河市中级人民法院，并于上诉之日起七日内向河南省漯河市中级人民法院交纳上诉费，并将交费凭证交本院查验，逾期视为放弃上诉。
　　期满不上诉，则本判决发生法律效力，双方当事人必须自觉履行，否则，本院将根据对方当事人的申请予以强制执行。当事人应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定，权利人应在本案生效判决规定的履行期限满的最后一日起二年内向本院申请执行，逾期则视为放弃权利。 

审判员　　张耀轩
二〇一八年四月二十七日
书记员　　王红起
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
