胡虎诉余振新等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54336741

胡虎诉余振新等劳动争议案

湖南省长沙市岳麓区人民法院
民事判决书 
(2017)湘0104民初9658号

　　原告:胡虎。
　　委托代理人：米久玲，湖南任达律师事务所实习律师。
　　被告：余振新。
　　原告胡虎与被告余振新、张兴华、谢广文劳动争议一案，本院于2017年11月17日立案受理后，依法适用普通程序公开开庭进行审理。原告的委托代理人及被告的委托代理人均到庭参加诉讼，现本案已审理终结。
　　原告胡虎向本院提出诉讼请求：1、请求法院判令被告向原告支付违法解除劳动关系的赔偿金5000元；2、请求法院判令原告支付未签订劳动合同的双倍工资15000元；三、被告向原告支付加班工资3678元。事实和理由：原告于2017年2月入职被告公司处担任总经理一职，双方未签订书面劳动合同。2017年5月，在原告出差期间，被告变更了营业地点，并口头通知原告6月份不用再去上班。被告以该种形式辞退原告的行为违反了《劳动合同法》的相关规定，而后既未向原告支付经济补偿金，也未向原告支付未签订劳动合同的双倍工资及加班工资，严重损害了原告的合法权益。为维护自身的合法权益，原告于2017年6月13日向长沙市岳麓区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告向原告支付违法解除劳动关系的经济赔偿金7500元、未签订劳动合同的双倍工资20000元、加班工资8740元。长沙市岳麓区劳动人事争议仲裁委员会经仲裁庭审，于2017年8月16日作出岳劳人仲案字（2017）第105号仲裁裁决书。原告认为，原、被告双方劳动关系已经确立，被告作为用人单位应当根据《劳动合同法》的有关规定解除与原告之间的劳动合同，而被告口头告知原告不用再去上班，且不向原告支付经济补偿金的行为违反了法律的规定，原告有权依据《劳动合同法》第八十七条之规定向被告主张经济赔偿金5000元。被告作为用人单位，应当依法自用工之日起一个月内与原告签订书面的劳动合同，违反了《劳动法》第八十二条的规定，向被告主张每月支付二倍的工资，也即向原告支付2017年3月至2017年5月的二倍工资共计15000元。原、被告虽未签订书面的劳动合同，但是原告任职以来，每月实际工作时间可以确定为26天，每天8小时，基本为周一至周六上班，星期日休息一天，也即每周工作6天，共计48小时，原告每周工作时长违反了《劳动法》第三十六条规定的平均每周工作时间不超过44小时的工时制度。也即原告每周六加班半天，按每月四周计算，原告每月加班天数为2天，原告累计加班天数为8天，因此，被告应当向原告支付的加班工资为8×459.77（休息日加班工资）=3678元（休息日加班工资标准=劳动合同规定的月工资标准÷月计薪天数21.75×200%）。本案在贵院立案后，被告长本荣汽车配件有限公司于2017年12月7日办理了注销登记，因而导致被告主体资格消灭。根据《最后人民法院关于适用若干问题的规定（二）第十一条的规定，公司虽已注销，但因清算组未按法定程序对相应债权债务进行书面通知，并且制作债务为0已清算完毕的虚假清算报告将公司注销，导致申请人未能在清算时主张自己的合法权益，作为公司清算组的三位股东应当承担相应的责任。并且，公司三位股东在股东会决议及清算报告中均承诺因清算工作疏忽还有未清偿的债务，由各股东按认缴出资额依法承担相应责任。综上，原告的诉请于法有据，请求法院公正判决。
　　三被告辩称：长沙本荣汽车配件有限公司（以下简称本荣公司）与原告并非劳动关系，实际上是合伙关系。即便认定公司与原告存在劳动关系，原告所诉求的三项请求均不认可。1、公司并未违法解除劳动合同，无需向原告支付赔偿金5000元，作为公司股东的三被告也无需支付。理由如下：公司于2017年5月决定提前解散公司。根据劳动合同法第44条第5项规定，公司与原告的劳动关系已经终止，且公司已将上述情况通知原告。2、公司无需支付原告未签订劳动合同的双倍工资15000元，三自然人股东也无需支付，理由如下：原告在公司担任总经理，负责招商运营终端市场运作，并实际负责公司的人员管理等事务。原告作为公司的实际管理人员，应当提醒公司及员工（包括其本人）签订劳动合同。对于未签订书面劳动合同具有不可推卸的管理责任，并应承担相应后果。3、公司无需支付原告加班工资3678元，三被告作为公司股东也无需支付。理由如下：因原告实际负责公司的日常事务，其有权利决定员工的工作时间。另外，原告并未证明其在公司有加班行为。
　　本院经审理认定事实如下：2017年2月，原告胡虎进入本荣公司任总经理一职，月工资为5000元，双方未签订劳动合同。2017年5月底，被告余振新口头通知原告不用上班了，且公司变更了营业地点。此后，原告未在本荣公司上班。原告胡虎为维护其权益，向长沙市岳麓区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求裁决本荣公司支付其经济赔偿金5000元、未签订劳动合同双倍工资20000元，周末加班工资8740元。2017年8月16日，该仲裁委员会做出岳劳人仲案字[2017]第105号终局裁决：一、本荣公司支付胡虎经济赔偿金5000元；二、驳回胡虎的其他仲裁请求。
　　2017年8月1日，本荣公司成立清算组并在工商部门备案。12月6日，本荣公司举行股东会，并决议：“一、同意清算组出具的清算报告，并予以确认。二、同意公司的剩余财产按清算报告中的方案进行分配。三、公司已办理了国税的注销登记，公司设立时未办理地税登记，由此引起的法律责任由各股东依法承担。四、同意如因清算工作疏忽还有未清偿的债务，由各股东按认缴出资额依法承担相应责任······”12月7日，长沙本荣汽车配件有限公司注销工商登记。
　　另查，被告余振新、谢广文、张兴华为本荣公司的股东。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。1、关于经济赔偿金。本案中，胡虎2017年2月进入本荣公司并担任总经理一职，5月底，被告余振新通知胡虎不用上班，且公司变更了营业地点，系本荣公司单方面解除了与原告胡虎的劳动关系。三被告称已告知胡虎本荣公司将要解散，故通知其不上班，但是未提供相应的证据证明，故该主张本院不予支持。此外，岳麓区劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月16日作出了岳劳人仲案字[2017]第105号裁决书，裁决本荣公司支付胡虎经济赔偿金5000元，本荣公司对该裁决未提起诉讼，视为对该裁决的认可。胡虎在本荣公司工作3个月，月工资为5000元，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条和第八十七条，本荣公司应当向胡虎支付5000元的经济赔偿金。2、未签订书面劳动合同的双倍工资。经庭审核实，胡虎确实未与本荣公司签订劳动合同，胡虎在本荣公司任总经理一职，负责公司的正常运营及人员管理等事务，对于公司与劳动者签订书面劳动合同有管理及督促的义务，但其自身却一直未和公司签订书面劳动合同，这属于胡虎自身管理工作的失职，应承担相应后果，故胡虎请求未签订劳动合同双倍工资本院不予支持。3、加班工资。胡虎主张其在工作期间有加班行为，本荣公司应当支付加班工资，但胡虎并未提供加班的相应证据予以证明，应承担举证不能的不利后果，故胡虎的该主张本院不予支持。
　　由于本荣公司于2017年12月7日已经注销，本荣公司的主体资格消灭，被告余振新、张兴华、谢广文作为本荣公司的股东及清算组的成员应当履行法定义务。根据《中华人民共和国公司法》第一百九十条规定，清算组成员因故意或者重大过失给公司或者债权人造成损失的，应当承当赔偿责任。本案中，岳麓区劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月16日作出了岳劳人仲案字[2017]第105号裁决书，裁决本荣公司赔偿胡虎5000元经济赔偿金。本荣公司2017年8月开始进行清算，且本荣公司在裁决时委托了代理人出庭，故对胡虎主张权利一事是明知的。但三被告在公司清算时，却仍未将原告胡虎的债权纳入清算范围，此外，三被告在2017年12月6日的股东会决议中承诺：“同意如因清算工作疏忽还有未清偿的债务，由各股东按认缴出资额依法承担相应责任······”，故三被告作为清算组成员应当承担责任。
　　综上，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十条、第八十七条，《中华人民共和国公司法》第一百八十九条第三款之规定，判决如下：
　　一、限被告余振新、张兴华、谢广文自本判决生效之日起十日内一并向原告胡虎支付经济赔偿金5000元；
　　二、驳回原告胡虎其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，由被告余振新、张兴华、谢广文共同承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审　判　长　　石志刚
人民陪审员　　唐丽君
人民陪审员　　廖寓舒
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　谢芷璇 

附相关法条：
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
《中华人民共和国公司法》
第一百八十九条清算组成员应当忠于职守，依法履行清算义务。
清算组成员不得利用职权收受贿赂或者其他非法收入，不得侵占公司财产。
清算组成员因故意或者重大过失给公司或者债权人造成损失的，应当承担赔偿责任。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
