胡远标诉方金山追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54410572

胡远标诉方金山追索劳动报酬纠纷案

浙江省乐清市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0382民初1436号

　　原告：胡远标。
　　被告：方金山。
　　原告胡远标与被告方金山追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月1日受理立案后，依法由审判员卓晓平适用简易程序进行审理，于2018年4月16日公开开庭进行了审理。原告胡远标到庭参加诉讼，被告方金山经本院依法传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告胡远标向本院提出诉讼请求：1、判令被告偿还原告劳务费19275元及利息；2、本案诉讼费由被告承担。原告诉求的事实依据如下：原被告系朋友关系，2016年12月18日至2017年1月11日，原告为被告的沙角村污水整治工作提供工程挖机、三轮车运输废土等劳务活动，后被告未支付该笔款项。经原告多次催讨，被告始终不予以偿还。原告为维护自身合法权益，故诉至本院。
　　被告方金山未做答辩，亦未向本院提供证据。
　　本院经审理查明：2016年12月18日至2017年1月11日，被告方金山雇佣原告胡远标做工。2017年5月21日，经双方结算，被告欠原告劳务费19275元，并由被告出具欠条交由原告收存。被告至今尚未支付上述款项。
　　以上事实有居民身份证、当事人信息查询、欠条及原告庭审陈述为据。
　　本院认为，原告为被告工作，付出了劳动，被告理应按约支付其劳动报酬。双方就工资结算后，被告应按欠条记载的金额付款。被告在经原告催讨后，至今尚未付款，已构成违约，原告诉请被告付款，于法有据，本院予以支持。欠条未约定利息，原告要求被告以19275元为基数，按中国人民银行同期贷款基准利率，从2017年5月22日起计算逾期利息至还款之日止，于法有据，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案依法缺席判决。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告方金山应支付原告胡远标劳务费19275元及利息损失（从2017年5月22日起以19275元为基数，按中国人民银行同期贷款基准利率计算至实际履行完毕之日止），款限本判决生效后十日内交本院民一庭转付。
　　如果被告方金山未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由被告方金山负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。 

审 判 员　卓晓平
二〇一八年四月二十五日
代书记员　刘德炜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
