胡艳芹诉江苏爱融资产管理有限公司天津分公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54309325

胡艳芹诉江苏爱融资产管理有限公司天津分公司劳动争议案

天津市南开区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0104执4708号

　　申请执行人：胡艳芹。
　　被执行人：江苏爱融资产管理有限公司天津分公司。
　　法定代表人：陆野军。
　　委托诉讼代理人：王梓郁，第八事业部总经理。
　　本院在执行胡艳芹与江苏爱融资产管理有限公司天津分公司劳动争议一案中，查询了被执行人名下房产、车辆、银行账户，冻结了被执行人江苏爱融资产管理有限公司天津分公司名下银行账户，暂无其他可供执行的财产，且申请人不能再向本院提供被执行人可供执行的其他证据线索。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　张晓斌
审判员　　汪若磊
审判员　　胡富源
二〇一八年四月九日
书记员　　杨　鑫 

附相关法条：
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
