胡若梅诉天津市华夏未来幼儿教育集团劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54658160

胡若梅诉天津市华夏未来幼儿教育集团劳动争议纠纷案

天津市和平区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0101民初510号

　　原告：胡若梅。
　　委托诉讼代理人：胡厚德（原告之父）。
　　被告：天津市华夏未来幼儿教育集团。
　　法定代表人：马丽莉，总园长。
　　委托诉讼代理人:汪静萱。
　　委托诉讼代理人：崔树利，天津世杰律师事务所律师。
　　原告胡若梅与被告天津市华夏未来幼儿教育集团劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月12日立案后，依法进行审理。
　　胡若梅向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付不与原告签订书面劳动合同的经济补偿金24000元；2.判令被告支付不与原告签订书面的无固定期限劳动合同的赔偿金39000元；3.判令被告支付非法辞退原告的经济补偿金12000元；4.判令被告支付不给原告办理社会保险的经济补偿金18585元；5.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2014年9月25日进入华夏未来幼儿教育集团，担任保育员工作。于2017年4月14日被非法辞退。在职期间，原告对工作尽职尽责、任劳任怨，受到孩子、家长和同事的尊敬，也得到幼儿园领导的肯定和赞扬，多次获奖。由于数年来辛劳工作，导致原告身体受到伤害，造成腰部疼痛，原本想带病去上班，但在2017年4月13日早上起床后，感觉腰部疼得厉害，根本不能直腰，无奈只得给幼儿园的刘园长发了短信，请假一天。刘园长一个上午未给回信，到了下午13:14分，收到了刘园长非法辞退原告的行为，激起了原告的愤慨。
　　本院经审查认为，通过原告提交的《天津市幼儿园保育员保育职业培训结业登记表》可以确定，原告入职的工作单位系天津市和平区华夏未来实验幼儿园，但原告向天津市华夏未来幼儿教育集团提起劳动仲裁和起诉，本案被告与原告入职的天津市和平区华夏未来实验幼儿园并非同一法人单位，故原告的起诉与被告没有法律关系，被告主体不适格。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第二项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零九条规定，裁定如下：
　　驳回胡若梅的起诉。
　　案件受理费免予收取。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

审判员　　陈亚洁
二〇一八年四月二日
书记员　　王　彤 

本案引用的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
（二）有明确的被告。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（三）驳回起诉；
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第二百零九条原告提供被告的姓名或者名称、住所等信息具体明确，足以使被告与他人相区别的，可以认定为有明确的被告。
起诉状列写被告信息不足以认定明确的被告的，人民法院可以告知原告补正。原告补正后仍不能确定明确的被告的，人民法院裁定不予受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
