胡进学诉洛阳千山矿业科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54391139

胡进学诉洛阳千山矿业科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

河南省洛阳市西工区人民法院
民事判决书 
(2018)豫0303民初680号

　　原告：胡进学。
　　被告：洛阳千山矿业科技有限公司。
　　法定代表人：陈山柱，执行董事。
　　原告胡进学与被告洛阳千山矿业科技有限公司（以下简称千山公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。上列原、被告均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告胡进学向本院提出诉讼请求：1.被告向原告支付所欠工资款32800元；2.诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2005年8月进入被告公司工作，2016年5月离开被告公司。经被告公司核算，出具欠原告工资34800元的欠款证明。后被告向原告支付2000元，余款32800元至今未付。
　　被告千山公司辩称，原告是我公司的优秀人才，由于公司经营不善导致原告的工资未能按时发放，公司倍感抱歉。公司这些年的资金多投资用于公司的房产，但因股东起诉公司，房产又被判给了股东。希望原告及其他员工能拿起法律的武器要回属于自己的权益。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年5月10日，千山公司向原告出具欠款证明一份，载明“因公司效益不好，经结算欠员工胡进学工资34800元，待公司效益好转时一并予以支付。其他无纠纷”。
　　另，庭审时原、被告均认可欠款证明出具后被告曾向原告支付工资2000元。
　　本院认为，当事人一方未支付报酬的，对方可以要求其支付报酬。千山公司拖欠胡进学劳务报酬的事实由其出具的欠款证明为证且被告当庭认可，本院予以确认。现胡进学要求千山公司支付剩余报酬32800元的诉求符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条、第一百七十六条、第一百七十九条第（七）项规定，判决如下：
　　被告洛阳千山矿业科技有限公司于本判决生效后十日内向原告胡进学支付劳动报酬32800元。
　　如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费620元减半收取310元，由被告洛阳千山矿业科技有限公司负担（诉讼费用待执行中一并清结）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于河南省洛阳市中级人民法院。 

审判员　　杨惠丽
二〇一八年四月二日
书记员　　谭玉丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
