胥清诉重庆同力传动技术工程有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54479934

胥清诉重庆同力传动技术工程有限公司劳动争议案

重庆市九龙坡区人民法院
民事判决书 
(2017)渝0107民初7438号

　　原告：胥清。
　　被告：重庆同力传动技术工程有限公司，统一社会信用代码915xxx50449518P。
　　法定代表人：贺红春，职务：董事长。
　　委托代理人：张顺龙，北京德恒(重庆)律师事务所律师。
　　委托代理人：熊芮申,北京德恒(重庆)律师事务所律师。
　　原告胥清诉被告重庆同力传动技术工程有限公司劳动争议一案，本院受理后依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告胥清，被告重庆同力传动技术工程有限公司的委托代理人张顺龙、熊芮申到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告胥清诉称：原告1985年7月参加工作，现已51岁，工龄已近32年。根据国家及重庆市相关政策和法律、法规，2016年5月26日原告年满50周岁，被告应为原告办理退休。被告既未办理，从2015年7月起至今也未支付原告工资。2016年12月起，原告多次催促被告给予办理，被告总以各种理由推脱。综上，为维护原告的合法权益，请求：1、判决被告立即给予原告办理退休；2.判决被告支付原告2015年7月至领取退休工资前一个月的工资，扣除被告代缴原告个人社会保险费后，应付原告工资89100元；3.诉讼费由被告承担。
　　被告重庆同力传动技术工程有限公司辩称：1.原告自2015年7月起便未到被告公司上班；2.原告工资根据劳动合同约定是1200元/月;3.原告与被告公司法定代表人私自串通将被告公司财产抵押给原告，严重损害被告公司利益。
　　经审理查明：原告原系被告公司员工，被告为原告参加了社会保险。2017年3月27日，原告向重庆市九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求与本案诉讼请求一致。该委于当日以原告已经超过法定退休年龄为由作出《不予受理案件通知书》。原告遂诉至本院。
　　庭审中，原告称2013年1月至2014年5月期间实发工资为7475元/月，之后实发工资为7425元/月，并举示了银行明细为证。被告对该证据真实性无异议，但称2013年8月5日至11月7日，2014年1月至12月期间向原告汇款的单位为重庆同力重型机器制造有限公司，原告分别与该公司及被告建立双重劳动关系，重庆同力重型机器制造有限公司向被告支付的款项标准不能作为被告向原告发放工资的标准，原告时常未在被告处工作。原告称重庆同力重型机器制造有限公司与被告公司实际工作地点一样，公司人员也相同，重庆同力重型机器制造有限公司是受被告委托向原告支付工资，原告自2016年1月起因供货方催款导致无法到被告单位继续办公。
　　被告认可原告2009年至2015年7月期间一直为被告提供劳动，同时申请了证人陈红出庭作证，称其自己是和被告公司建立的劳动关系，因被告公司停产，就借调到同力重型机器制造公司工作，因该公司账号被查封，就委托证人支付原告工资，证人和原告在2014年至2015年期间都在一个办公室工作。
　　原被告一致确认原告的社会保险一直由被告缴纳，双方劳动关系并未解除。经计算，被告为原告缴纳了2015年7月至2016年5月期间个人社会保险费共计3568.61元。
　　上述事实，有双方当事人陈述、不予受理案件通知书、劳动合同书、银行明细、社会保险参保证明等证据在卷为凭，并经当庭质证，足以认定。
　　本院认为：劳动者是否符合法定退休条件应由行政部门审核，劳动者的退休手续也应由行政部门依照行政职权依法办理，用人单位不能决定也不能办理。因此原告要求被告办理退休不属于劳动争议，也不属于人民法院受案范围，本院对此不作处理。
　　原告主张被告应支付2015年7月至2016年5月26日期间的工资，被告认可双方劳动关系未解除，称原告2015年7月就未到被告单位上班，但未举证证明是原告的原因，现原告自认自2016年1月开始未到被告处上班，因此2015年7月至2015年12月的工资应当按照原告之前的正常工资标准发放。原告称工资是同力重型机器制造有限公司代被告发放，被告否认，原告也未举证证明。同时原告称两个公司实际的工作地点、工作场所一致，公司人员也相同，但未举证证明。因此银行明细中的款项不能认定为被告向原告发放工资的依据，在双方均未举示其他证据证明工资标准的发放情况下，本院按照2015年度重庆市的社平工资标准计算。
　　2016年1月至2016年5月26日之前原告未向被告提供劳动，双方劳动关系也未解除，因此该期间工资标准应当按照当年度的最低工资标准计算。由于2015年7月至2016年5月期间被告为原告缴纳了社会保险，故原告个人应当缴纳的社会保险应当从原告的应发工资中予以抵扣。被告应当支付原告工资34681.39元（5175元/月×6个月+1500元/月×4.8个月-3568.61元）。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　一、被告重庆同力传动技术工程有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告胥清工资34681.39元；
　　二、驳回原告胥清的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费5元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费。递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。
　　本判决发生法律效力后，当事人应自觉履行判决的全部义务。一方不履行的，自本判决内容生效后，权利人可以向人民法院申请强制执行。申请强制执行的期限为二年，该期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 

审判员　刘　宇
二〇一八年四月十六日
书记员　吴晓玫
郭耘彤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
