臧文斌诉菏泽乐成城镇建设股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54513684

臧文斌诉菏泽乐成城镇建设股份有限公司劳动争议案

山东省东明县人民法院
执行裁定书 
(2017)鲁1728执992号

　　申请执行人：臧文斌。
　　被执行人：菏泽乐成城镇建设股份有限公司。
　　臧文斌与菏泽乐成城镇建设股份有限公司劳动争议一案，山东省东明县人民法院2017年8月22日作出的（2017）鲁1728民初1301号民事判决书已发生法律效力，因菏泽乐成城镇建设股份有限公司拖欠臧文斌工资20996.05元的义务，臧文斌于2017年10月11日向本院申请强制执行，本院于2017年10月16日立案执行。
　　在执行过程中，本院于2017年10月17日向被执行人菏泽乐成城镇建设股份有限公司发出执行通知书、逾期履行风险告知书、报告财产令通知被执行人菏泽乐成城镇建设股份有限公司履行生效法律文书确定的义务，告知其逾期履行、逃避执行的法律后果，负责令其报告详细财产状况。被执行人菏泽乐成城镇建设股份有限公司至今未自动履行。
　　本院于2018年03月19日对被执行人菏泽乐成城镇建设股份有限公司的存款车辆及其他交通运输工具、不动产、有价证券等财产情况进行查询，未查询到登记信息。
　　本院于2018年4月12日作出限制消费令，对被执行人菏泽乐成城镇建设股份有限公司限制消费。
　　本院于2017年10月16日向申请执行人发出提供被执行人财产状况通知书、提供被执行人财产状况表，要求其提供可供执行的财产线索，申请执行人臧文斌未能提供相应财产线索。本院于2018年4月2日将本案执行情况、采取的财产调查措施、被执行人的财产情况、终结本次执行程序的依据及法律后果等告知了申请执行人菏泽乐成城镇建设股份有限公司，申请执行人同意终结本次执行程序，申请执行人尚有债权20996.05元未实现。
　　本院认为，因被执行人暂无可供执行的财产，本案暂不具备执行条件，依法应终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　一、终结山东省东明县人民法院（2017）鲁1728民初1301号民事判决书的本次执行程序。
　　对申请执行人尚未实现的20996.05元上述债权，应由被执行人继续清偿。被执行人自动履行完毕的，当事人应当及时告知本院。申请执行人发现被执行人有可供执行财产，可以持原生效法律文书及本裁定书，向本院再次申请执行。再次申请执行不受申请执行时效的限制。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判员　　李铁山
二〇一八年四月十二日
书记员　　罗　姗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
