舒礼海诉胡传庆追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54561184

舒礼海诉胡传庆追索劳动报酬纠纷案

徐州市铜山区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0312执4213号

　　申请执行人舒礼海。
　　被执行人胡传庆。
　　申请执行人舒礼海与被执行人胡传庆追索劳动报酬纠纷一案。本院作出的（2017）苏0312民初7778号民事调解书已经发生法律效力。申请执行人舒礼海于2017年11月20日依法向本院申请执行，要求被执行人胡传庆给付人民币32261元，被执行人依法应承担执行费384元。申请执行人舒礼海在被执行人可供执行财产状况举证书上载明被执行人可供执行的财产线索为“无法提供”。
　　在执行过程中，本院采取了如下执行措施：
　　1.本院于2017年11月22日本院通过邮寄送达的方式向被执行人送达执行通知、财产申报表、限制高消费令、信用风险惩戒提示、传票、被执行人须知、告知书，限被执行人在规定的时间内履行义务，但被执行人未实际履行。
　　2、本院于2017年11月、2018年1月9日两次通过执行办案系统查询了被执行人胡传庆的银行存款信息，未发现被执行人可供执行的财产线索。
　　3、本院于2017年11月21日通过执行办案系统查询了被执行人胡传庆名下的车辆、工商、房产、证券、支付宝等信息，均未发现被执行人可供执行的财产线索。
　　4、2017年11月、2018年1月、2月，本院多次到被执行人胡传庆家中进行传唤，被执行人不在家，经走访周围邻居，发现被执行人常年不在家中居住。
　　5、2018年3月12日，被执行人胡传庆被传唤到庭，因被执行人胡传庆未在法律规定的期限内申报财产，本院决定对其司法拘留15日，后因申请执行人舒礼海与被执行人胡传庆达成执行和解协议，且案外人李金花自愿提供担保，故本院作出的司法拘留措施暂未实施
　　6、申请执行人舒礼海在被执行人可供执行财产状况举证书上载明被执行人可供执行的财产线索为“无法提供”，本院已向申请执行人告知积极向本院提供被执行人可供执行的财产线索。
　　7、本院于2017年11月30日通过全国法院案件信息管理系统将被执行人胡传庆拉入失信名单，对其适用限制高消费措施，并在中国执行信息公开网上公布。
　　8、因被执行人胡传庆未能按照执行和解协议履行义务，本院于2018年4月27日凌晨行动中，到被执行人胡传庆胡传庆家中进行传唤，被执行人胡传庆不在家。
　　9、上述执行情况及信息，本院于2018年5月2日通过谈话方式将被执行人胡传庆名下暂无财产可供执行的调查结果告知申请人，并要求其提供财产线索，同时本院向申请执行人与被执行人告知了终结本次执行程序后所享有的权利及义务，申请执行人认可法院的调查结果，并表示不能提供财产线索，同意终结本次执行程序。
　　综上所述，本案执行标的共计32261元，现共执行到位案款0元，未执行到位32261元，对尚未执行到位的案款，因本案被执行人胡传庆名下暂无财产可供执行，经本院向申请执行人舒礼海释明被执行人的财产状况，申请执行人明确表示提供不出被执行人的财产或财产线索，并在本院穷尽财产调查措施之后，对本院认定被执行人无财产可供执行表示认可，并同意终结本次执行程序。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第十六条第（一）项，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，申请执行人发现被执行人具备履行能力时，可再次申请执行，不受申请执行期限的限制。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　孔祥进
审判员　　王　松
审判员　　詹玉珍
二〇一八年五月二日
法官助理徐强强
书记员祁杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
