艾淑红诉青州东鑫纸业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54190116

艾淑红诉青州东鑫纸业有限公司劳动争议纠纷案

山东省青州市人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0781民初1195号

　　原告艾淑红。
　　委托诉讼代理人：房宪宝，青州衡信法律服务所法律工作者。
　　被告青州东鑫纸业有限公司。
　　法定代表人：黄进品，董事长。
　　委托诉讼代理人：丁冠军，该公司职工。
　　原告艾淑红与被告青州东鑫纸业有限公司（以下简称东鑫公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告艾淑红的委托诉讼代理人房宪宝、被告东鑫公司的委托诉讼代理人丁冠军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告艾淑红向本院提出诉讼请求：１.依法判令被告支付原告一次性独生子女养老补助金11021.1元；2.依法判令被告支付利息损失4030.51元（利息自2012年7月计算至2018年2月，以后另计）。事实和理由：原告于1989年4月进入青州市造纸厂工作，现改制为有限责任公司，即青州东鑫纸业有限公司。原告在被告处一直从事质检工作，参加并缴纳了各项城镇企业职工社会养老保险，于2012年7月退休。原告办理退休手续后，被告应当根据《山东省计划生育管理条例》第二十六条第二款的规定，发给原告一次性的独生子女父母养老补助金，但被告至今未给原告办理。同时，根据《中华人民共和国侵权责任法》第二十条规定，被告的行为已构成侵权，被告应当支付原告的利息损失。为此，请依法判决。
　　被告东鑫公司辩称，原告艾淑红于2012年7月办理退休手续，至今已超出法律规定的二年诉讼时效，请求依法驳回其起诉。
　　本院经审理认定事实如下：原告艾淑红与丈夫于峰于1988年5月4日生育女儿于艾仝，并已领取独生子女证。1989年4月，原告进入原青州市造纸厂从事质检工作，后该厂改制为东鑫公司。2012年7月原告自被告处退休，2013年11月22日办理退休证。2018年1月25日，原告向青州市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求裁决被告支付独生子女父母一次性养老补助。该委于次日作出青劳人仲案字第〔2018〕第96号不予受理通知书，以原告的仲裁请求超过仲裁申请时效为由，决定不予受理。原告不服，在法定期限内提起本案诉讼。
　　本院认为，原告因不服青州市劳动人事争议仲裁委员会作出的不予受理决定，在法定期限内提起本案诉讼，本院依法应予受理。
　　《中华人民共和国人口与计划生育法》（2001年）第二十七条第三款规定：“法律、法规或者规章规定给予终身只生育一个子女的夫妻奖励的措施中由其所在单位落实的，有关单位应当执行”。《山东省人口与计划生育条例》（2002年施行，2014年修正）第三十条第一款第（二）项规定：“独生子女父母为企业职工的，退休时由所在单位按照设区的市上一年度职工年平均工资的百分之三十发给一次性养老补助”。本案原告艾淑红自觉响应国家计划生育政策，生育一胎子女，并已领取独生子女证。原告于2012年7月退休后，被告作为其所在单位，应当根据法律、法规和国家相关政策向原告发放独生子女父母一次性养老补助金。被告在原告退休时未及时发放上述补助金，已经侵害了原告的合法权益，原告应当依法及时主张权利。
　　《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。……”。根据上述规定，被告在原告退休时未及时发放独生子女父母一次性养老补助金，原告应当知道自己的合法权利受到侵害，并应在此后一年内向对方主张权利或者向有关部门请求权利救济。换言之，原告应于2013年7月前及时行使权利，逾期，仲裁申请时效期间经过。本案审理过程中，经本院释明，原告未提出仲裁申请时效发生中断或者应当中止计算的正当事由。据此，本院认定原告的仲裁申请时效期间已经经过。
　　《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定：“劳动争议仲裁委员会……作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求”。本案原告未及时行使权利，其就独生子女父母一次性养老补助金提出的仲裁请求已经超过法律规定的仲裁申请时效期间。原告因不服青州市劳动人事争议仲裁委员会作出的不予受理决定提起本案诉讼，其诉讼请求依法应予驳回。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、第二款、第三款，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条之规定，判决如下：
　　驳回原告艾淑红的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告艾淑红负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 

审判员　　赵立波
二〇一八年四月十日
书记员　　王海辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
