芜湖市精锐标识标牌有限公司、付多祥劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11267034

芜湖市精锐标识标牌有限公司、付多祥劳动争议二审民事判决书

安徽省芜湖市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖02民终494号

　　上诉人（原审原告）：芜湖市精锐标识标牌有限公司。
　　委托诉讼代理人：邹黎，安徽兴皖律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：付多祥。
　　委托诉讼代理人：薛登俊，安徽泰韵律师事务所律师。
　　上诉人芜湖市精锐标识标牌有限公司（以下简称精锐公司）因与被上诉人付多祥劳动争议纠纷一案，不服安徽省芜湖市鸠江区人民法院（2017）皖0207民初4969号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　精锐公司上诉请求：1、撤销（2017)皖0207民初4969号民事判决，依法改判或发回重审。2、一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：被上诉人非上诉人公司员工，上诉人从未向被上诉人发放过工资,也从未对被上诉人实施过考勤管理，上诉人、被上诉人间没有劳动隶属关系，原审法院没有查明相关案件事实，认定上诉人与被上诉人具有事实劳动关系错误，属事实认定不清。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十三条，上诉人请求二审依法判如所请。
　　付多祥辩称：一、上诉人在仲裁阶段向仲裁委提交了两份书证，工资表及公告，该两份书证足以证明双方存在事实劳动关系。二、上诉人在仲裁中调查时明确陈述上诉人未拖欠被上诉人工资，被上诉人在2016年4月1日至2017年9月20日在上诉人单位工作的事实情况。上述事实足以证明二者存在事实劳动关系。三、仲裁委及一审依据相关法律规定，认定双方存在事实劳动关系是正确的。上诉人以从未向被上诉人发放过工资且进行管理，不是事实。上诉人以上述理由来推翻仲裁委的裁决以及一审判决是错误的，依法不能支持。请求二审驳回上诉，维持原判。
　　精锐公司向一审法院起诉请求：依法判令精锐公司与付多祥之间没有事实劳动关系。
　　一审法院认定事实：2016年4月1日至2017年9月21日，付多祥在芜湖市精锐标识标牌有限公司工作。
　　一审法院认为，对于精锐公司与付多祥之间存在事实劳动关系付多祥已经举证证明，且精锐公司法定代表人王胜在仲裁庭审中明确承认付多祥“2016年4月1日-2017年9月21日到我公司工作”,因此，该院依法确认精锐公司与付多祥之间存在事实劳动关系。精锐公司主张其与付多祥之间不存在事实劳动关系与客观事实不符，不予采纳。据此，该院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决：确认付多祥与芜湖市精锐标识标牌有限公司间存在事实劳动关系。案件受理费5元，由芜湖市精锐标识标牌有限公司负担。
　　本院二审期间当事人均未提交新的证据材料。经审理并查阅原审卷宗，本院对原审查明的事实予以确认。并补充以下事实：王胜为精锐公司投资人及法定代表人，付多祥于2016年4月1日始在精锐公司从事调漆和油漆工作，双方未签订书面劳动合同。工作期间付多祥着精锐公司特制的制服。付多祥工资表显示其工资由基本工资1350元、职务工资1565元、补贴1800元、加班工资（不固定）、请假扣款五部分组成，上述工资均由王胜每月从个人银行账户中转至付多祥银行账户中。双方为加班工资发生纠纷，2017年9月23日，精锐公司以付多祥自2017年9月20日至23日未办理任何手续无故不来上班，违反了公司的规章制度为由，按自动离职处理并解除劳动关系作出了公告。付多祥遂向芜湖市鸠江区劳动人事争议仲裁委申请仲裁，2017年11月14日，该仲裁委作出[2017]鸠劳人仲裁字第273号仲裁裁决，确认付多祥与精锐公司存在事实劳动关系。精锐公司不服遂成讼。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。根据查明的事实可知，付多祥自2016年4月1日至2017年9月21日，在芜湖市精锐标识标牌有限公司从事调漆和油漆工作。每月工资收入虽由法定代表人王胜个人发放，但其既是该公司投资人也是该公司法定代表人，其发放工资行为应视为公司向付多祥支付劳动报酬。同时，付多祥工作受该公司规章制度管理约束，以上情况符合事实劳动关系的特征。上诉人上诉认为从未向被上诉人发放工资，也未对被上诉人进行考勤，没有劳动隶属关系，因没有相应的事实证据，故本院对其上诉理由不予采信。一审法院根据查明的事实依据劳动合同法相关规定，确认双方存在事实劳动关系，事实清楚，适用法律正确，应予维持。综上，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百六十九条、第一百七十条第一款第一项、第一百七十五条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人芜湖市精锐标识标牌有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王利民
审判员　　王桂珍
审判员　　鲍　迪
二〇一八年四月十一日
书记员　　李　璇 

附：本案适用法律条款
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
第一百六十九条第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
