芦亚贤诉双辽市中心医院等确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54330187

芦亚贤诉双辽市中心医院等确认劳动关系纠纷案

吉林省双辽市人民法院
民事裁定书 
(2018)吉0382民初327号

　　原告：芦亚贤。
　　委托诉讼代理人：唐国斌。
　　被告：双辽市中心医院地址：双辽市辽河路1301号。
　　法定代表人:于道泉，院长。
　　委托诉讼代理人：艾小平，双辽市法律援助中心律师。
　　被告：衣丽华。
　　委托诉讼代理人：艾小平，双辽市法律援助中心律师。
　　原告芦亚贤与被告双辽市中心医院、衣丽华确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年1月15日立案后，依法进行审理。
　　原告芦亚贤向本院提出诉讼请求：请求法院依法判令双辽仲裁字（2014）05号仲裁调解书非法无效，因调解书无效被告应赔偿原告因此产生的各项经济损失。事实与理由：原告于1982年开始在被告双辽市中心医院工作，连续工作32年至2014年退休，被告从1995年开始没有给原告缴纳社会保险金，从2000年开始没有与原告签订劳动合同。在原告退休时，被告衣丽华拿来一堆退休手续让原告签字，原告以为是退休手续才签字，被告在原告不知情的情况下，策划了仲裁调解书和社会保险缴费协议书。被告的行为违反法律规定，并且侵害了原告的人身权和财产权，故诉讼至法院。
　　本院经审查认为，原告起诉要求认定无效的调解书，现已发生法律效力。对于劳动人事争议仲裁委员会作出的调解书已经发生法律效力，一方当事人反悔提起诉讼的，人民法院不予受理；已经受理的，裁定驳回起诉。故依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十一条的规定，裁定如下：
　　驳回原告芦亚贤的起诉。
　　案件受理费10元退回原告。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于四平市中级人民法院。 

审　判　长　　王　玲
人民陪审员　　王秀娟
人民陪审员　　杨云波
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　宋智卿
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
