苏丽梅诉王继超劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54089722

苏丽梅诉王继超劳动争议纠纷案

辽宁省新民市人民法院
执行裁定书 
(2018)辽0181执异29号

　　申请人苏丽梅。
　　被执行人王继超。
　　本院在执行申请人张伟与被执行人王继超劳动争议纠纷一案中，申请人苏丽梅向本院提出变更申请人为该案的申请执行人,本院组成合议庭，对该申请进行审查，现已审查完毕。
　　申请人苏丽梅称，关于张伟与王继超劳动争议纠纷执行一案，因张伟已经去世，我要求变更苏丽梅为该案的申请执行人，并提供张伟死亡证明书、结婚证、辽宁省营口市老边区人民法院下发的（2017）辽0811民初451号民事判决书。
　　经审查，2013年2月27日，申请执行人张伟诉王继超劳动争议纠纷一案，营口市老边区人民法院经审理下发（2012）营老民一初字第755号民事判决书，判决王继超赔偿原告张伟医药费等546738.70元。2013年7月8日，营口市老边区人民法院委托本院执行，本院受案后开始执行，案号为（2013）新民执字第1751号。营口市老边区人民法院（2017）辽0811民初451号民事判决书确认原申请执行人张伟于2016年7月25日去世，张伟的父母张子清与刘素英均已病故，张伟女儿张楠楠同意放弃继承该债权，苏丽梅对王继超尚欠张伟的431227.70元债权予以继承。
　　本院认为，申请人苏丽梅是原申请执行人张伟的法定继承人，有权继承原申请人享有的债权。申请人请求变更其为张伟与王继超劳动争议纠纷执行案件的申请执行人合法，本院予以支持。依据《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》第18条第1款第（2）项、《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第一条、第二条、第二十八条、第三十条之规定，裁定如下：
　　变更申请人苏丽梅为（2013）新民执字第1751号案件的申请执行人。
　　如不服本裁定，可以自之日起十日内，向辽宁省沈阳市中级人民法院申请复议。 

审判长　　王尚福
审判员　　计兴东
审判员　　王旌棘
二〇一八年四月二日
书记员　　韩　丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
