苏国强与王建国追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54968964

苏国强与王建国追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

洛阳市老城区人民法院
民事判决书 
(2018)豫0302民初567号

　　原告：苏国强。
　　委托诉讼代理人：郭车军，洛阳市天津路法律服务所法律工作者。
　　被告：王建国。
　　委托诉讼代理人：贺宪锋，河南明洛律师事务所律师。
　　原告苏国强与被告王建国追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告苏国强的委托诉讼代理人郭车军，被告王建国及委托诉讼代理人贺宪锋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告苏国强向本院提出诉讼请求：请求依法判令被告王建国支付原告苏国强工资款27000元。事实和理由：原告苏国强与被告王建国系多年合作伙伴关系。2015年2月被告王建国承接了洛阳市老城区恒泰春天小区1-4号楼的水电安装工程。被告王建国找到原告苏国强到该小区做水电安装工程工作，言明每天130元的工资，工资月底清账。从2015年3月13日起至2016年5月28日止，被告王建国从未按原来承诺的每月底开工资，而是让原告苏国强每月借支。到2016年5月28日，被告王建国欠原告苏国强工资款累计27000元整。经原告苏国强多次讨要工资，被告王建国总以和甲方没有算账为由，拒绝支付工资。现该工程早已完工，已住人，但被告王建国还是以工程未结账为由，不予支付原告苏国强工资。
　　被告王建国辩称，1、并非被告王建国给原告苏国强不结算工资，因为在2013年原告苏国强发生了一起事故，被告王建国给其垫付过两笔医疗费，一笔是2013年9月22日垫付医疗费16000元，另一笔是2013年10月5日垫付医疗费3000元，共计19000元。垫付款应在欠发的工资里抵扣，原告苏国强不同意，被告王建国认为应当在所欠工资款中扣除垫付的医疗费。2、本次纠纷责任不在被告方，其诉讼费及利息被告王建国不应当承担。3、原告苏国强诉称的27000元工资款，被告王建国已经支付过5000元，还有22000元未支付。
　　本院经审理认定事实如下：2016年6月27日，王建国出具收条一份，载明：“今欠到苏国强工资款贰万柒仟元整￥27000.00元”，后注“22000”。原、被告双方均认可王建国已经支付过5000元工资款，尚欠22000元工资款未付。
　　本院认为,原告苏国强出具的收条证明被告王建国尚欠原告苏国强22000元的工资款，且原、被告均认可原告苏国强向被告王建国提供劳务，被告王建国出具欠付22000元工资款的欠条事实属实，本院予以确认。庭审中原告苏国强出示的被告王建国垫付医疗费欠条，及被告王建国出示的协议书及洛阳市涧西区法院（2014）涧民三初字第258号民事判决书均为证明原告苏国强与被告王建国之间的垫付医疗费纠纷，因与本案不属于同一法律关系，本案不作处理，原告可以另行主张权利。综上，原告苏国强请求依法判令被告王建国支付原告苏国强工资款22000元的诉讼请求，本院予以支持。根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国合同法》第一百零九条的规定，判决如下：
　　一、被告王建国于本判决生效之日起十日内向原告苏国强支付工资款22000元；
　　二、驳回原告苏国强的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费238元，由原告苏国强负担38元，由被告王建国承担200元。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省洛阳市中级人民法院。 

审判员　　王志群
二〇一八年五月四日
书记员　　冯　旸
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
