苏州洪平建筑劳务有限公司诉黄万利劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54114325

苏州洪平建筑劳务有限公司诉黄万利劳动争议案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事判决书 
(2018)宁0104民初922号

　　原告：苏州洪平建筑劳务有限公司。
　　法定代表人：张龙，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：翟必艳，宁夏博略律师事务所律师。
　　被告：黄万利。
　　委托诉讼代理人：曹慈义，宁夏辅德律师事务所律师。
　　原告苏州洪平建筑劳务有限公司与被告黄万利劳动争议一案，本院于2018年1月15日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告苏州洪平建筑劳务有限公司的委托诉讼代理人翟必艳、被告黄万利的委托诉讼代理人曹慈义到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　苏州洪平建筑劳务有限公司向本院提出诉讼请求：1、确认原、被告不存在劳动关系；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2016年10月8日，被告受案外人韩妮的雇佣，到韩妮承包的银川天山海世界黄河明珠项目（一期）中从事打桩工作，被告的工资由韩妮发放，日常考勤也由韩妮记录。银川天山海世界黄河明珠项目（一期）系原告从中科建设开发有限公司处分包的工程，韩妮与原告就打桩项目形成分包合同关系。2016年10月23日，被告在工地干活时被他人撞伤。后被告向宁夏回族自治区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认与原告存在劳动关系。该仲裁委作出【2017】第515号仲裁裁决书，确认被告与原告存在劳动关系。原告不服该仲裁裁决结果，故诉至法院。
　　黄万利辩称,被告是韩妮联系招用到银川天山海世界黄河明珠项目（一期）桩基及土方工程工地从事打桩工作的，韩妮是原告的员工，仅起到为原告招聘工作人员的作用，被告与韩妮之间不存在雇佣关系。被告与原告之间存在事实劳动关系，被告是完全民事行为能力人，原告是具有劳务分包资质的企业，具有独立的法人资格，被告在原告承包的工地从事打桩工作，提供劳动获得报酬，该工作是原告业务的组成部分，并接受原告的管理，双方之间建立了事实劳动关系。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年10月8日，经韩妮招用，被告到银川天山海世界黄河明珠项目（一期）桩基及土方工程项目从事打桩工作。2016年10月23日，被告干活时遇李成德驾驶的水泥罐车倒车，被挤压在钻机和水泥罐车中间受伤。被告主张与原告之间存在劳动关系，于2017年11月17日向宁夏回族自治区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认原、被告之间存在劳动关系。宁夏回族自治区劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月29日作出宁劳人仲裁字【2017】第515号裁决书，确认原、被告之间存在事实劳动关系。原告不服该裁决诉至本院。庭审中，原告提交了韩妮证言的公证书，韩妮称："天山海世界工程项目在银川市滨河新区，总承包人是中科建设开发有限公司，苏州洪平建筑劳务有限公司分包了部分工程，我在天山海世界工程项目打桩，我与苏中洪平约定按每米60元进行结算，受伤的黄万利与我是同一个庄子上的，2016年10月6日我叫他到工地上来干活在工地上打零工，工资每天200元......"。原告还提交了韩妮工程量汇总表四份，经韩妮确认其2号机工程量1882米、高层10号机3号机工程量748米、10号机工程量1440米、高层公寓5号机工程量878米。被告提交了黄尧的书面证人证言，黄尧称："2016年10月初，黄万利开始在银川市滨河新区由中科建设开发总公司承包施工的天山海世界项目从事打桩工作，每日200元直至2016年10月23日凌晨4时左右，黄万利工地干活时，因为同时施工的水泥罐车司机李成德在倒车的过程中没有看到后方正在进行打桩工作的黄万利，把黄万利挤压在钻机和水泥罐车中间导致受伤。我与黄万利是工友关系，并同在前述工地从事打桩工作。"
　　本院认为，根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条"用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。"的规定，被告主张与原告存在劳动关系，但其提供的黄尧的证言仅能证明被告在银川市滨河新区由中科建设开发总公司承包施工的天山海世界项目从事打桩工作，及在工作中受伤的事实，被告在该工地工作并不必然与原告存在劳动关系，被告提交的证据不能证明被告提供的劳动是原告业务组成部分，受原告管理，为原告提供劳动的事实，故原告主张确认与被告不存在劳动关系，本院予以支持。被告认可其系韩妮招用，并认为韩妮是原告的员工，韩妮代表原告招用了被告，但原告对此并不认可，称韩妮是从原告处分包的天山海世界桩基打桩工程，原告提交的韩妮的证言、工程量汇总表也能反映出韩妮与原告的关系符合工程分包合同的关系，根据《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第一款第（四）项"用工单位违反法律、法规规定将承包业务转包给不具备用工主体资格的组织或者自然人，该组织或者自然人聘用的职工从事承包业务时因工伤亡的，用工单位为承担工伤保险责任的单位"之规定，原告作为具备用工主体资格的劳务公司违法将天山海世界桩基打桩工程分包给对不具备用工主体资格的实际施工人，应对实际施工人招用的人员依法承担工伤保险责任。
　　综上所述，依据原劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发［2005］12号）第一条规定，判决如下：
　　原告苏州洪平建筑劳务有限公司与被告黄万利之间不存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告黄万利负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回自治区银川市中级人民法院。 

审判员　　高晓青
二〇一八年四月九日
书记员　　孙　瑶 

附本案适用相关法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
