苏州立兴达物流有限公司诉姜万红劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54674375

苏州立兴达物流有限公司诉姜万红劳动合同纠纷案

苏州市吴江区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0509民初2154号

　　原告：苏州立兴达物流有限公司。
　　法定代表人：沈海燕，总经理。
　　委托诉讼代理人：张贝尔，江苏合鼎律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：周晟，江苏合鼎律师事务所律师
　　被告：姜万红。
　　原告苏州立兴达物流有限公司（简称立兴达公司）诉被告姜万红劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月11日立案受理，依法由审判员陈娴静适用简易程序于2018年3月20日公开开庭进行了审理。原告立兴达公司的委托代理人张贝尔、被告姜万红到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告立兴达公司向本院提出诉讼请求：1、判决原告无需向被告支付经济补偿金2950元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：被告在2017年8月28号进入原告处工作，在2017年10月底就自己主动离开了单位，原告多次要求被告到单位上班，但是被告一直不予理睬。2017年11月4号，被告签署声明结清了在职期间的全部工资，应当视为被告主动离职，仲裁委认为系被原告提出且经双方达成合意解除的认定明显与事实不符。故恳请法院判决原告无需支付经济补偿金。
　　被告姜万红辩称：认可仲裁裁决结果。原告让被告休息，没有说不让继续干，故被告一直在家等。
　　经审理查明：姜万红于2017年8月28日进入立兴达公司，从事驾驶员一职，双方签订了书面劳动合同，约定合同期限自2017年8月28日至2018年8月28日，月工资3500元，分别为基本工资2000元、保险补贴500元、安全奖500元、服务奖500元，以及其他补贴。立兴达公司没有为姜万红缴纳社会保险，立兴达公司通过银行打卡向姜万红发放工资，月平均工资为5900元。姜万红在立兴达公司正常出勤至2017年10月底。2017年11月4日，姜万红签了一份声明，内容为：姜万红于11月4日和公司结算8-10月工资，总金额11800元，以上金额，姜万红确认无异议，工资发放日期为2017年11月5日，姜万红承诺在8-10月于立兴达公司工作期间，无任何财务、债务及其他经济纠纷，无任何违章，如有违章本人自愿承担相关责任。2017年12月1日，姜万红向苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求立兴达公司支付拖欠的11月1日至12月1日工资3900元、10月1日至8日加班费840元、8月28日至12月1日加班费1920元、提成2290元、盐城油补1040元、芜湖油补1530元、解除劳动关系经济补偿金3750元、房补2500元、饭补2500元、交通补贴2500元。2018年1月26日，苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会裁决立兴达公司支付姜万红经济补偿金2950元，驳回姜万红其他仲裁请求。立兴达公司不服上述裁决，遂在法定期限内向本院提起诉讼。
　　本院认为：被告姜万红出具的声明并未涉及劳动关系解除的事宜，原、被告双方对于被告姜万红未能继续在原告立兴达公司处工作的原因各执一词，但均未有证据予以支持，根据双方的陈述及主张可知，原、被告双方均无继续履行劳动合同的意思表示，结合双方的行为，本院认定双方系合意解除双方之间的劳动关系，原告立兴达公司应根据被告姜万红的工作年限及工资标准向其支付经济补偿金2950元（5900×0.5）。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　原告苏州立兴达物流有限公司于本判决生效后十日内向被告姜万红支付经济补偿金2950元。
　　如果原告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由原告苏州立兴达物流有限公司承担，并于本判决生效后十日内直接支付原告，原告已预交的案件受理费，本院不再退回。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费（苏州市中级人民法院开户行：中国农业银行苏州苏福路支行；账户名称：苏州市中级人民法院；账号10×××76将交纳上诉费的凭证提交本院。审 

审判员　　陈娴静
二〇一八年四月二十七日
书记员　　吴　昊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
