苏州市盛双纺织机械有限公司等与陆明华追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165618

苏州市盛双纺织机械有限公司等与陆明华追索劳动报酬纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终879号

　　上诉人（原审被告）：苏州市盛双纺织机械有限公司。
　　法定代表人：许强华，执行董事。
　　上诉人（原审被告）：许强华。
　　上诉人（原审被告）：陈龙。
　　委托诉讼代理人：袁晓明，江苏立泽律师事务所律师，共同代理上述三上诉人。
　　委托诉讼代理人：施勇浩，江苏立泽律师事务所律师，共同代理上述三上诉人。
　　被上诉人（原审原告）：陆明华。
　　委托诉讼代理人：戴芳芳，苏州市吴江区盛泽法律服务所法律工作者。
　　上诉人苏州市盛双纺织机械有限公司（以下简称盛双公司）、许强华、陈龙因与被上诉人陆明华追索劳动报酬纠纷一案，不服苏州市吴江区人民法院（2017）苏0509民初9500号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　盛双公司、许强华、陈龙上诉请求：撤销原判，依法改判或发回重审。事实和理由：1、2016年2月3日汇给陆明华的为工资而非股权转让款；2、2015年8月12日的协议对盛双公司没有约束力；3、该协议第2条余款190400元的付款条件未成就。
　　陆明华向一审法院起诉请求：判令盛双公司、许强华、陈龙支付其工资240400元、违约金（利息）24520元。
　　一审法院认定事实：2015年8月9日，陆明华与许强华签订了盛双公司股权转让协议，约定：陆明华将其持有的30%的股权转让给许强华，转让款为570000元，自协议签订日至工商变更登记完成日2015年8月31日前支付现金200000元，2015年12月31日前支付现金200000元，余款170000元于2016年3月31日前付清。2015年8月12日，许强华、陈龙与陆明华签订协议，载明：经结算，截至2015年8月12日止，盛双公司共结欠陆明华工资72000元，业务提成工资税后418400元，共计490400元，因股东变更，由变更后的公司及股东负责支付，经双方协议，付款计划如下：1、2015年8月至2015年12月，每月月底支付给陆明华60000元；2、余款190400元，应收款每收进一笔，即按到账金额的4%支付给陆明华，直到付清；3、如逾期付款，须向陆明华支付违约金5%；4、该协议一式两份，双方各执一份，在签字或盖章后协议生效。2016年6月13日，陆明华出具收条，确认陆明华在盛双公司的股份转让费57万元已全部付清。
　　一审另查明：盛双公司原法定代表人为陆明华，股东包含陆明华、周金才及毛建文，2015年8月19日，盛双公司法定代表人变更为许强华，股东变更为许强华及陈龙。
　　一审庭审中，各方确认已支付的25万元款项的支付方式如下：2015年9月1日，由褚新方个人取现存入陆明华账户6万元；2016年2月5日，由褚新方个人卡转账给陆明华6万元；2016年6月27日，支付了承兑汇票3万元；2016年9月2日，从客户处直接收取货款10万元。
　　一审庭审中，盛双公司、许强华、陈龙提交了2016年2月3日由褚新方个人帐户转到陆明华帐户的20万元的转账记录，主张除了上述25万元之外，盛双公司、许强华、陈龙还支付过20万元工资。陆明华认可收到上述20万元，但主张该笔款项为股权转让费，陈述57万元股权转让费支付情况为：在2015年8月底到9月初，通过现金支付陆明华20万元，当时陆明华出具了收条；在2016年2月3日，通过转账支付给陆明华20万元；剩余的17万元分两笔支付给陆明华，其中2016年4月16日转账10万元，2016年6月8日转账7万元。盛双公司、许强华、陈龙表示股权转让费57万元的支付包括现金和转账，但具体明细已经查不到了，什么时候转账也不记得了，褚新方是盛双公司现在的经理，事情都由其操办。
　　以上事实由陆明华提交的协议、股权转让协议、银行清单、盛双公司、许强华、陈龙提交收条、银行回单、工商信息及当事人陈述予以证实。
　　一审法院认为，各方在2015年8月12日签订的协议合法有效，对协议各方具有约束力。因上述协议签订于股权转让协议之后，而该股权转让协议后已实际履行，同时，签协议当事人为盛双公司变更后的所有股东，支付内容为劳动报酬，因此，一审法院可认定2015年8月12日签订的协议对盛双公司亦具有约束力，因协议未约定具体应收款，故190400元的支付期限为约定不明，考虑到款项为劳动报酬，盛双公司应当支付，现陆明华主张盛双公司及其股东支付，符合法律规定及协议约定，一审法院予以支持，但该部分款项并不属于逾期付款。至于2016年2月3日的20万元，各方对于是否属于债权转让款各执一词，因盛双公司、许强华、陈龙未能明确57万元股权转让款的具体支付情况，故一审法院认定上述20万元属于股权转让款，盛双公司、许强华、陈龙就2015年8月12日签订的协议共计支付陆明华25万元，现还应支付陆明华240400元。对于违约金，因盛双公司、许强华、陈龙就25万元款项的支付存在逾期，根据协议约定，应向陆明华支付违约金12500元（250000×0.05）。综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条等相关规定，判决:苏州市盛双纺织机械有限公司、许强华、陈龙于判决生效后十日内共同向陆明华支付工资240400元及违约金12500元。案件受理费减半收取2637元，由苏州市盛双纺织机械有限公司、许强华、陈龙承担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院认定事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，盛双公司、许强华、陈龙与陆明华在2015年8月12日签订的协议系各方真实意思表示，亦不违反法律法规的强制性规定，对签订协议的各方具有约束力。同时，因上述协议签订于股权转让协议之后，且该股权转让协议后已实际履行，签订协议当事人为盛双公司变更后的全体股东，因此，一审法院认定2015年8月12日签订的协议对盛双公司亦具有约束力并无不当。该协议中未对应收款情况进行具体约定，故余款190400元的支付期限为约定不明，陆明华随时有权主张盛双公司及其股东支付。盛双公司、许强华、陈龙抗辩该190400元的支付条件未成就，应就此承担相应的举证责任，现其不能对应收款的范围、收取情况等提供任何证据，故应承担相应的不利后果，对陆明华主张盛双公司及其股东支付该诉讼请求本院予以支持。至于2016年2月3日的20万元，各方对于是否属于债权转让款各执一词，因盛双公司、许强华、陈龙未能明确57万元股权转让款的具体支付情况，故一审法院认定上述20万元属于股权转让款亦无不当。
　　综上所述，盛双公司、许强华、陈龙的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币5274元，由苏州市盛双纺织机械有限公司、许强华、陈龙负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　游冰峰
审判员　　蔡燕芳
审判员　　王小丰
二〇一八年四月十九日
法官助理俞渊
书记员王贞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
