苏州美伦装饰工程有限公司与鞠飞劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153403

苏州美伦装饰工程有限公司与鞠飞劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终1236号

　　上诉人（原审原告）:苏州美伦装饰工程有限公司，组织机构代码MA1M92AM-7。
　　法定代表人：刘根宝，总经理。
　　委托诉讼代理人：刘国华。
　　被上诉人（原审被告）：鞠飞。
　　委托诉讼代理人：周玮，江苏双泽律师事务所律师.
　　上诉人苏州美伦装饰工程有限公司(以下简称美伦公司)因与被上诉人鞠飞劳动争议纠纷一案不服苏州市工业园区人民法院（2017）苏0591民初5755号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月29日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　美伦公司上诉请求：鞠飞的绩效奖金部分恳请法院根据公司运营的实际困难酌情考虑，不应由公司承担，并请求驳回经济补偿金部分。
　　鞠飞二审未发表意见。
　　美伦公司向一审法院起诉请求：1、判令其无需支付劳动报酬32063元；2、其无需支付经济补偿金10000元。
　　一审法院认定事实：2016年6月12日，鞠飞入职苏州绿立方智能科技有限公司处，双方签订劳动合同，期限自2016年6月12日至2017年6月11日，约定鞠飞从事主案设计工作，实行标准工时工作制，报酬实行美伦公司内部工资分配办法确认，每月基本工资为2697元，加班工资包含在基本工资内。2016年6月14日鞠飞签字及美伦公司人事、总经理批复的内部录用审批表显示，鞠飞实行年薪制，年薪为12万元，试用期基础工资5600元（年底按1万补足），转正后基础工资7000元，每月200元交通补助，备注试用期工资按转正后工资的80%发放，基础工资发放70%，其余以业绩考核和奖金形式年底发放。2016年12月19日，鞠飞向美伦公司发送离职申请书，提出因美伦公司未正常按时支付工资，提出离职。
　　美伦公司已向鞠飞支付2016年6月12日至6月30日期间应发工资3295元；2016年7月应发工资5800元；2016年8月至2016年10月每月应发工资7200元。美伦公司未支付鞠飞2016年11月1日至2016年12月19日期间工资。
　　另查明：2016年11月6日，苏州绿立方智能科技有限公司名称变更为美伦公司。
　　再查明：鞠飞于2017年2月15日申诉至苏州工业园区劳动争议仲裁委员会。该仲裁委员会于2017年6月13日裁决美伦公司支付鞠飞2016年6月12日至2016年12月19日期间劳动报酬32063元及经济补偿10000元；不予支持鞠飞的其他仲裁请求。美伦公司对仲裁裁决不服，遂于法定期限内诉至一审法院。
　　上述事实有劳动合同、内部录用审批表、离职申请书、苏园劳仲案字[2017]第460号仲裁裁决书以及当事人庭审中的陈述等证据材料在卷佐证，并经当庭质证，一审法院予以认定。
　　一审法院认为：当事人对自己的诉讼主张所依据的事实应当提供相关证据加以证明，否则应由负有举证责任的一方承担不利后果。关于工资差额，首先，双方签订的劳动合同虽约定月工资2697元，但鞠飞签字以及美伦公司人事、总经理审批的内部录用审批表中明确鞠飞为年薪制，年薪标准为12万元每年及每月发放数额，而鞠飞在职期间，美伦公司均按照审批表的约定发放，表明双方对劳动合同中报酬约定进行变更，故一审法院认定美伦公司应按年薪12万元的标准向鞠飞支付报酬；其次，美伦公司虽抗辩年薪未发放部分以业绩考核奖金的形式在年底发放，但双方签字的内部录用审批表明确为年薪制，且内部录用审批表上备注内容为格式打印条款，而就考核及奖金发放双方未作明确约定，故美伦公司的意见，缺乏事实依据，一审法院不予采信。一审法院认定美伦公司应按照年薪12万元的标准补足鞠飞2016年6月12日至2016年12月19日期间工资差额。仲裁裁决的工资差额32063元（10000×6+10000/21.75×6-3295-5800-7200×3），金额符合法律规定，且鞠飞不持异议，一审法院亦予以确认。
　　关于是否应当支付经济补偿金，劳动者以用人单位未及时足额支付劳动报酬，存在过错为由，可以解除劳动合同，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。美伦公司虽主张鞠飞主动辞职，但未提供证据予以证实，故一审法院不予采信；美伦公司未足额支付鞠飞劳动报酬，鞠飞以此为由向美伦公司提出解除劳动合同，美伦公司应当向鞠飞支付经济补偿金。仲裁裁决的美伦公司应支付鞠飞经济补偿金10000元，金额符合法律规定，且鞠飞不持异议，故一审法院予以确认。
　　关于鞠飞主张的加班工资，仲裁未予支持，而鞠飞在收到仲裁裁决后未在法定期限内提出异议，应当视为其对仲裁裁决的认可，故一审法院亦予以确认。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、苏州美伦装饰工程有限公司于判决生效之日起十日内支付鞠飞工资差额32063元、经济补偿金10000元。二、驳回苏州美伦装饰工程有限公司的诉讼请求。案件受理费减半收取5元，由苏州美伦装饰工程有限公司负担。
　　二审中当事人没有提交新证据。本院认定的事实与一审判决认定的事实一致。
　　本院认为，首先，关于工资差额部分。根据被上诉人内部录用审批表显示，被上诉人的年薪标准为12万元。美伦公司主张其中部分应为绩效奖金，应由其就此及奖金发放的具体约定或规定提供证据证明，但美伦公司未能就此进行举证，本院不予采纳上述观点。此外，公司运营困难亦非用人单位不按约定发放劳动者劳动报酬的法定理由，因此，一审法院按照年薪12万元判决由美伦公司补足被上诉人剩余工资差额32063元，符合事实及法律规定，本院予以维持。
　　其次，关于经济补偿金，美伦公司主张被上诉人自行离职，但未提供充分证据证明；被上诉人以美伦公司未足额发放工资为由与美伦公司解除劳动合同于法有据，因此，本院依法采纳被上诉人的上述意见，美伦公司应当依法支付经济补偿金。
　　综上，美伦公司的上诉请求缺乏事实及法律依据，本院不予支持。一审判决并无不当，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第一款第一项、第四十六条第一款第五项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人苏州美伦装饰工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　朱　立
审判员　沈莉菁
审判员　朱婉清
二〇一八年四月十九日
法官助理孙楚楚
书记员徐立晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
