苏州子波电子科技有限公司与吴让铭劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165587

苏州子波电子科技有限公司与吴让铭劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终1070号

　　上诉人（原审原告）：苏州子波电子科技有限公司，统一社会信用代码913xxx55828848B。
　　法定代表人：张少林，该公司负责人。
　　委托诉讼代理人：陈薇，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：吴让铭。
　　上诉人苏州子波电子科技有限公司（以下简称子波公司）因与被上诉人吴让铭劳动争议纠纷一案，不服江苏省昆山市人民法院(2017)苏0583民初15763号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月29日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　子波公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判上诉人不支付被上诉人赔偿金20324元、工资2939元、扣款1080元，诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：1、2017年5月24日至30日，被上诉人无故不上班，6月6日，公司通知被上诉人因无故缺勤旷工将其开除，并非仲裁裁决认定的2017年5月22日公司为其办理了退工手续，因为5月23日和24日被上诉人还在上班。现被上诉人旷工3日属于自离，公司解除劳动合同合法，无需支付赔偿金。2、吴让铭从2017年5月1日至23日的工资是2196.67元，并非2939元，仲裁裁决要求子波公司支付工资2939元，没有事实依据。3、因吴让铭违反子波公司的规章制度，在非规定区域吸烟、擅离岗位被行政扣款880元，子波公司依据《员工手册》规定扣款，并不违法。
　　吴让铭辩称，一审判决事实清楚，法律依据正确，要求维持一审判决结果。
　　子波公司向一审法院起诉请求：1.判决子波公司不支付吴让铭赔偿金20324元、工资2939元、扣款1080元；2.案件受理费由吴让铭承担。
　　一审法院认定事实：吴让铭主张其于2015年11月进入子波公司处工作，子波公司则称2015年11月至2016年2月期间，吴让铭为劳务派遣工，另依据社保缴费明细显示，子波公司自2016年2月份开始为吴让铭缴纳社保，双方签订有劳动合同，期限自2016年2月1日至2017年1月31日。在职期间，吴让铭岗位为生产操作工，平均工资为5081元/月。吴让铭最后工作至2017年5月份，据考勤记录显示，吴让铭在2017年5月份正常出勤至5月23日，此后仅在2017年5月31日上午有打卡记录，当月，吴让铭共计出勤20天，其中平时出勤16天，平时加班30小时，双休日出勤3天，双休日加班36小时，法定节假日出勤1天，法定节假日加班12小时。2017年5月22日，子波公司为吴让铭办理退工手续，退工原因为单位开除，审理中，子波公司称该操作系前任人事经理工作失误所导致。2017年6月6日，子波公司出具通知，言明因吴让铭于2017年5月24日起私自旷工，违反单位规章制度，故解除劳动关系。
　　此外，子波公司于审理中认可对吴让铭扣款1080元，具体为吴让铭早退扣除全勤200元、行政扣款880元。
　　吴让铭因与子波公司劳动争议，向昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求子波公司支付违法解除劳动合同赔偿金22000元、支付2017年5月工资5000元、支付扣款1080元、办理离职前体检。仲裁阶段审理过程中，子波公司表示愿意为吴让铭办理体检。该委于2017年8月15日作出裁决：子波公司支付吴让铭赔偿金20324元、工资2939元、扣款1080元、为吴让铭办理离职前体检。该裁决非终局裁决，子波公司不服，诉至一审法院。
　　以上事实由仲裁裁决书、劳动合同、考勤记录、工资条、社保缴费信息、当事人陈述等证据为证。
　　一审法院认为，子波公司于2017年6月6日所发的解除通知中，言明解除理由为2017年5月24日以后旷工，但经查，子波公司在2017年5月22日即已为吴让铭办理退工手续，且解除理由为单位除名，现子波公司未能就其解除行为提供合理依据，故一审法院认定子波公司系违法解除，应向吴让铭支付赔偿金，经核，金额为20324元。关于2017年5月份的工资，根据子波公司提供的工资条，吴让铭的工资结构包括基本工资、绩效工资、加班费等，依据吴让铭当月的出勤情况计算，仲裁认定数额正确，一审法院予以确认，金额为2939元。关于扣款，子波公司称包括2017年4月份的全勤扣款以及行政扣款，关于全勤扣款，全勤奖属于吴让铭工资结构的组成部分，应当依据吴让铭的实际出勤状况予以计发，虽然子波公司称吴让铭在当月存在早退，经依据子波公司提供的2017年4月份考勤记录，吴让铭在2017年4月份仅有4月3日、4月4日未出勤，该两天为清明假期，其余天数全部出勤，故吴让铭实际出勤天数已达法定工作时间，子波公司应当计发全勤奖。关于行政扣款，依据现行法律规定，用人单位并无经济处罚权，子波公司扣款行为于法无据。故子波公司应当返还扣款1080元。关于吴让铭主张的离职体检，虽然吴让铭并未提供证据证明其所在岗位属于职业病危害作业，但因子波公司在仲裁阶段已表示愿意为吴让铭办理离职前体检，故一审法院对吴让铭该项主张予以支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第八十七条的规定，一审法院判决：一、子波公司于判决生效后十日内支付吴让铭违法解除劳动关系赔偿金20324元、2017年5月工资2939元。二、子波公司于判决生效后十日内返还吴让铭1080元。三、子波公司于判决生效后十日内为吴让铭办理体检。一审案件受理费10元，减半收取计5元，由子波公司负担。
　　二审中，双方均未提供新证据。二审查明的事实与一审一致。
　　本院认为，首先，关于合同解除的问题。子波公司上诉认为因被上诉人旷工三日以上，故公司于2017年6月6日解除双方劳动合同。但根据一审查明事实，子波公司早在2017年5月22日已为被上诉人办理退工手续，公司未能就此作出合理解释，故应当认定双方的劳动合同已于2017年5月22日被子波公司单方解除。现子波公司未能提供证据证明5月22日解除行为的合法性，故一审法院认定系违法解除，应当支付赔偿金符合法律规定，本院予以支持。
　　其次，关于2017年5月工资数额。子波公司未有证据证明5月22日前被上诉人存在缺勤、考核不合格等情况，故一审法院根据被上诉人的工资结构及当月出勤情况计算所得5月应得工资为2939元，并无不当，本院予以维持。
　　再次，公司未提交充分证据证明行政扣款的合法性及相应依据，该扣款行为于法无据，故子波公司应当返还扣款1080元。
　　综上，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，上诉人的上诉请求缺乏事实及法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由苏州子波电子科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　朱　立
审判员　沈莉菁
审判员　朱婉清
二〇一八年四月二十五日
书记员　王　媚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
