苏州诺斯达电子科技有限公司与黄胜军工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109197

苏州诺斯达电子科技有限公司与黄胜军工伤保险待遇纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终240号

　　上诉人(原审原告)：苏州诺斯达电子科技有限公司。
　　法定代表人：曹惠美。
　　委托诉讼代理人:刘于飞,系公司员工。
　　被上诉人(原审被告)：黄胜军。
　　委托诉讼代理人:沈建根,江苏百年英豪律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人:翁琴琴,江苏百年英豪律师事务所实习律师。
　　上诉人苏州诺斯达电子科技有限公司（以下简称诺斯达公司）因与被上诉人黄胜军工伤保险待遇纠纷一案，不服苏州市吴中区人民法院（2017）苏0506民初6170号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月9日立案后，依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　诺斯达公司上诉请求：撤销原判，改判不支付被上诉人15000元。事实和理由：被上诉人于2016年7月6日进入公司，在7月30日未按规定操作导致受伤，其不同意支付赔偿金。
　　黄胜军辩称，认可一审判决，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉人上诉请求，维持原判。
　　诺斯达公司向一审法院起诉请求：要求在一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金项目中少支付黄胜军15305元。
　　一审查明事实：2016年7月6日，黄胜军入职诺斯达公司处担任光电切裁员一职，双方签订劳动合同，期限自2016年7月6日起至2019年7月5日止，诺斯达公司为黄胜军正常缴纳社会保险。2016年7月30日，黄胜军在工作中受伤。2016年10月17日，苏州市人力资源和社会保障局认定黄胜军受到的伤害为工伤。2017年3月14日，苏州市劳动能力鉴定委员会鉴定黄胜军所受伤构成十级伤残。2017年3月29日，诺斯达公司、黄胜军解除劳动合同关系。
　　一审另查明，黄胜军的工伤保险待遇已经社保部门审核结算并支付至诺斯达公司的账户，含一次性伤残补助金25305元、一次性工伤医疗补助金30000元。
　　此后，黄胜军向苏州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求诺斯达公司支付其工伤待遇赔偿金70305元。该委经审理于2017年8月2日作出裁决：诺斯达公司支付黄胜军一次性伤残补助金25305元、一次性工伤医疗费补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元，合计人民币70305元。该裁决为非终局裁决，诺斯达公司不服裁决遂诉至一审。
　　一审庭审时，诺斯达公司黄胜军对仲裁裁决核定的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗费补助金及一次性伤残就业补助金金额均无异议。
　　以上事实，由仲裁裁决书、劳动能力鉴定结论通知、一次性工伤医疗补助金申请表，当事人在一审中的陈述及庭审笔录等予以证实。
　　一审法院认为，黄胜军入职诺斯达公司处工作，双方建立了劳动关系，黄胜军在工作中发生伤害事故，已被认定为工伤，并鉴定为十级伤残，依法应当享受工伤保险待遇。诺斯达公司黄胜军对一次性伤残补助金25305元、一次性工伤医疗费补助金30000元、一次性伤残就业补助金15000元的工伤赔偿项目金额均无异议，故一审对上述金额予以认定。因诺斯达公司为黄胜军缴纳了社会保险，而社保部门已将其中一次性伤残补助金25305元、一次性工伤医疗补助金30000元支付至诺斯达公司的账户，该款应由诺斯达公司直接返还黄胜军。上述一次性伤残就业补助金应属诺斯达公司支付的项目。综上，诺斯达公司共应支付黄胜军人民币70305元。一审遂依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条，《国务院关于修改的决定》、《工伤保险条例》第三十七条之规定，判决：一、驳回原告苏州诺斯达电子科技有限公司的诉讼请求；二、原告苏州诺斯达电子科技有限公司于判决生效之日起十日内支付被告黄胜军人民币70305元。如果未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取人民币5元，由苏州诺斯达电子科技有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均没有提供新证据。
　　经审查，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，劳动者受工伤，依法享受法律规定的工伤保险待遇。本案诺斯达公司提出的黄胜军系因未按规定操作导致受伤故其不同意支付赔偿金的理由，并无事实与法律依据，本院不予采信。
　　综上所述，诺斯达公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判决。
　　二审案件受理费10元，由苏州诺斯达电子科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　汪　文
审判员　朱婉清
审判员　锁文举
二〇一八年四月二日
书记员　郭婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
