苏州联致科技有限公司与周标劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153426

苏州联致科技有限公司与周标劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终1364号

　　上诉人（原审原告）：苏州联致科技有限公司,组织机构代码78026962-4。
　　法定代表人：李长明,董事长。
　　委托诉讼代理人：钱明月，江苏益友天元律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：周标。
　　委托诉讼代理人：任之初，江苏兴苏律师事务所律师。
　　上诉人苏州联致科技有限公司（以下简称联致公司）因与被上诉人周标劳动争议纠纷一案，不服苏州工业园区人民法院（2017）苏0591民初6448号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　联致公司上诉称：周标于2007年7月18日入职，双方签订数次劳动合同，最近一份合同自2013年7月22日至2016年7月23日，后双方以口头方式继续履行劳动关系，周标仍在原岗位享有原有的社保福利等待遇。2017年4月20日协商一致解除劳动关系，联致公司一次性补偿被告53500元，已不存在任何经济纠葛。一审法院认定事实错误，导致适用法律错误。请求二审法院撤销原判后依法改判或发回重审，并由周标承担诉讼费。
　　周标辨称：未签书面劳动合同的责任在联致公司，联致公司应当支付双倍工资差额。
　　联致公司向一审法院起诉请求：1、判令联致公司无需支付周标2016年8月24日至2017年4月20日期间未签订劳动合同二倍工资差额36367.68元；2、本案诉讼费由周标承担。
　　一审法院认定事实：2007年7月18日，周标入职联致公司，双方签订多份劳动合同，最近一期合同期限自2013年7月22日至2016年7月23日。劳动合同到期后，双方未续签劳动合同。2017年4月20日，双方签署协商解除劳动合同证明，该证明载明解除原因为协商一致解除（单位提出），明确周标解除劳动合同前十二个月平均工资为4863元，联致公司支付周标经济补偿共计53500元。联致公司已向周标支付经济补偿53500元。离职前周标担任联致公司销售部副理一职。周标在职期间，联致公司为周标缴纳社保公积金。
　　双方当事人确认周标2016年8月至2017年4月工资分别为6513.6元、6513.6元、3844.3元、4519.75元、6198.19元、6220.19元、2828.68元、2441.05元、2005.06元。
　　诉讼中，联致公司陈述，2016年7月23日合同到期，双方是口头无固定期限合同，双方持续履行劳动合同，双方签署协商解除协议中已就双方的纠纷全部解决。周标陈述，其曾向公司人事主管邮件提出合同到期未续签。
　　一审法院另查明：周标于劳动争议发生后法定期限内申诉至苏州工业园区劳动争议仲裁委员会。该仲裁委员会于2017年7月4日裁决联致科技支付周标2016年8月24日至2017年4月20日期间未签订劳动合同二倍工资差额36367.68元。联致科技对仲裁裁决不服，遂于法定期限内诉至一审法院。
　　上述事实有劳动合同、协商解除劳动合同证明、苏园劳仲案字[2017]第995号仲裁裁决书以及当事人庭审中的陈述等证据材料在卷佐证，并经当庭质证，一审法院予以认定。
　　一审法院认为，当事人对自己的诉讼主张所依据的事实应当提供相关证据加以证明，否则应由负有举证责任的一方承担不利后果。关于未签订劳动合同的二倍工资，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍工资。首先，双方确认双方的劳动合同到期后未续签的事实，联致公司虽抗辩双方系口头无固定期限劳动合同，且联致公司通知周标续签，因周标原因未续签，但签订劳动合同系用人单位的法定义务，联致公司未提供证据证实未签订劳动合同的过错在于周标，故联致公司的抗辩意见，缺乏事实及法律依据，一审法院不予采纳。其次，双方签署的协商解除劳动合同证明中均约定双方解除劳动合同的原因及支付经济补偿金，并未对双方在劳动关系存续期间的其他权利义务一并协商做出明确说明，故一审法院认定联致公司应支付周标劳动合同到期次月即2016年8月24日起至2017年4月20日的未签订劳动合同二倍工资差额。经核算，仲裁裁决的2016年8月24日至2017年4月20日期间未签订劳动合同二倍工资差额36367.68元（6513.6/21.75×6+6513.6+3844.3+4519.75+6198.19+6220.19+2828.68+2441.05+2005.06），金额符合法律规定，且周标不持异议，故一审法院予以确认。
　　据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、苏州联致科技有限公司于判决生效之日起十日内支付周标2016年8月24日至2017年4月20日期间未签订劳动合同二倍工资差额36367.68元。二、驳回苏州联致科技有限公司的诉讼请求。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取5元，由苏州联致科技有限公司负担。
　　本院查明事实与一审判决查明事实相一致。
　　本院认为，作为用人单位的联致公司应当自用工之日起一个月之内与劳动者周标签订书面劳动合同，因联致公司与周标的最近一期劳动合同到期后，未在一个月之内与周标重新签订书面劳动合同，周标的相关权利未得到有效保护，且联致公司未提供证据证明未签劳动合同的过错责任在周标，故联致公司应向周标支付未签书面劳动合同的二倍工资差额。而双方签署的《协商解除劳动合同证明》未就在劳动关系存续期间包括未签书面劳动合同在内的其他权利义务一并协商并予以解决，周标有权主张未签书面劳动合同的二倍工资差额。综上，上诉人联致公司的上诉理由缺乏事实与法律依据，本院不予支持。一审法院认定事实清楚，适用法律正确，所作判决应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人苏州联致科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　施　伟
审判员　徐　辉
审判员　王小丰
二〇一八年四月十九日
书记员　杨乐婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
