苏州市南洋沐浴休闲中心与丁明生劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165591

苏州市南洋沐浴休闲中心与丁明生劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终1224号

　　上诉人（原审被告）：苏州市南洋沐浴休闲中心。
　　投资人：朱桂英，总经理。
　　委托诉讼代理人：陈星辰，江苏赛杰律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：丁明生。
　　上诉人苏州市南洋沐浴休闲中心（以下简称南洋沐浴中心）因与被上诉人丁明生劳动争议纠纷一案，不服苏州市姑苏区人民法院（2017）苏0508民初5992号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　南洋沐浴中心上诉请求：请求二审法院撤销原判，依法改判双方不存在劳动关系；本案一、二审诉讼费用由丁明生承担。事实与理由：丁明生提供的证据不足以证明双方具有劳动关系。
　　丁明生则表示服从原判。
　　丁明生向一审法院起诉请求：要求确认丁明生与苏州市南洋沐浴休闲中心于2017年6月20日存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：2017年7月31日，丁明生以南洋沐浴中心为被申请人向苏州市姑苏区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，2017年8月23日，苏州市姑苏区劳动人事争议仲裁委员会作出不予受理通知书。丁明生不服，故诉至一审法院。
　　审理中，丁明生为证明与南洋沐浴中心存在劳动关系，提供以下证据证明：1、门诊病历、影像学报告，证明2017年6月20日晚上上夜班，在南洋沐浴中心处摔倒骨折，第二天吃了午饭后去医院看病。2、借条2张，证明签名是朱建春签的，其他的内容都是我书写的，6月21日的借条是我没钱，借钱去看病的，因为朱建春是公司主管，只有他签字才能拿到钱，7月30借200元也是去看病。这2笔钱在我和朱桂英的老公第二次调解时，谈好借的钱不算，再给我7000元，谈的时候朱建春也在场，钱是朱建春给我的，给钱朱桂英及其老公是同意的，朱建春就把这个借条原件还给我了，员工两个字不是事后添加的，是当时就写了的。第二次谈是在公司谈的，给钱是在派出所给的，朱建春是南洋沐浴中心处的总管，所有一切事情都是他负责的，而且是投资人朱桂英的兄弟，不是亲兄弟就是堂兄弟，不是远亲，是近亲。我是跟南洋沐浴中心有劳动关系，跟朱建春没有劳务关系，招我是朱建春招的，但他是以南洋沐浴中心的名义来招的。3、苏州市公安局姑苏分局石路派出所调解笔录，证明我们2017年8月3日去石路派出所调解，没有成功，有一个调解记录。
　　南洋沐浴中心对上述证据发表意见如下：1、门诊病历、影像学报告真实性认可，对于丁明生去医院看病认可，关联性不认可，丁明生是趾骨受伤，我了解了下来，趾骨受伤要重物直接撞击，摔伤正常是导致不了趾骨骨折的，关联性不予认可。2、两次借款的事实是存在的，按理说借条的原件应该在朱建春手中，但是丁明生后来把钱还给朱建春了，朱建春就把借条原件还给丁明生，后来丁明生在借条上自己添加了员工两字。朱建春是南洋沐浴中心处的普通的管理人员，系投资人朱桂英的远房亲戚。谈是朱建春和丁明生在派出所谈的，钱也是在派出所给的。朱桂英及其老公并不知情。3、真实性认可，关联性不认可，即使朱建春表态个人愿意支付，也是出于个人人道主义考虑，不想丁明生闹事，想尽快了结此事，但并不能证明丁明生与南洋沐浴中心之间存在劳动关系。
　　上述事实，由不予受理通知书、门诊病历、影像学报告、借条、调解笔录及当事人陈述等证据证实。
　　一审法院认为，劳动者如能初步证明其曾在一定期限内向用人单位提供过劳动，受用人单位指派、管理和监督，与用人单位之间存在一定的人身隶属关系，即可在是否存在劳动关系问题上作出对劳动者有利的衡量。现丁新明提供了初步证据证明其与南洋沐浴中心存在劳动关系。南洋沐浴中心抗辩丁明生是2017年6月13日由南洋沐浴中心的员工朱建春以个人名义叫来帮忙的，但对此并未提供任何证据加以证明，一审法院对此抗辩主张不予采信。综上，一审法院认定丁明生与南洋沐浴中心于2017年6月20日存在劳动关系。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条的规定，判决：丁明生与苏州市南洋沐浴休闲中心于2017年6月20日存在劳动关系。案件受理费10元，减半收取5元，由苏州市南洋沐浴休闲中心负担。
　　二审期间，当事人没有提交新证据。本院查明的事实与一审判决查明的事实一致。
　　本院认为，南洋沐浴中心认可丁明生的工作地点在其洗浴中心，也系为洗浴中心提供劳动，但认为丁明生系其员工朱建春个人雇佣，该辩解系规避用人单位用工主体责任，没有法律上的依据，本院不予采信，一审法院认定丁明生与南洋沐浴中心之间存在劳动关系并无不当，本院予以确认。
　　综上，上诉人南洋沐浴中心的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人苏州市南洋沐浴休闲中心负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　蔡燕芳
审判员　　祝春雄
审判员　　林李金
二〇一八年四月二十六日
法官助理姚栋财
书记员尹凌燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
