苏州立兴达物流有限公司诉王泽龙劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54674374

苏州立兴达物流有限公司诉王泽龙劳动合同纠纷案

苏州市吴江区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0509民初2152号

　　原告：苏州立兴达物流有限公司。
　　法定代表人：沈海燕，总经理。
　　委托诉讼代理人：张贝尔，江苏合鼎律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：周晟，江苏合鼎律师事务所律师
　　被告：王泽龙。
　　原告苏州立兴达物流有限公司（简称立兴达公司）诉被告王泽龙劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月11日立案受理，依法由审判员陈娴静适用简易程序于2018年3月20日公开开庭进行了审理。原告立兴达公司的委托代理人张贝尔、被告王泽龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告立兴达公司向本院提出诉讼请求：1、判决原告无需向被告支付工资9100元及经济补偿金3500元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：被告在2017年8月28号进入原告处工作，被告签订了书面劳动合同及驾驶员守则，对因被告的原因违反规定的，可以扣除相应的费用，造成损失的可以要求被告赔偿。被告在工作期间多次违章驾驶造成扣分及交通事故，在送货过程中又不尽安全注意义务，造成公司单据丢失，给原告造成了巨大的经济损失。另外，被告系因对工资发放数额有争议，自己主动离开原告处，应当视为被告主动离职，仲裁委认为系原告提出且经双方达成合意解除的认定明显与事实不符。再者，本案的证人均与被告不同程度的存在利害关系，对证人的证言不应予以采信。恳请法院在查明事实的基础上，判决原告无需支付工资及经济补偿金。
　　被告王泽龙辩称：认可仲裁裁决结果，被告虽然签署过驾驶员守则，但对内容不清楚，给被告签字的人员说只是简单约束下。2017年11月9日，原告的车队长跟被告说让被告休息，没有说不让继续干，故被告一直在家等。
　　经审理查明：王泽龙于2017年8月24日进入立兴达公司，从事驾驶员一职，立兴达公司没有为王泽龙缴纳社会保险，王泽龙在立兴达公司处无需考勤，正常出勤至2017年11月9日。立兴达公司未发放王泽龙2017年10月1日至11月9日期间的工资。2017年12月1日，王泽龙向苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求立兴达公司支付拖欠的10月1日至12月1日工资15000元、10月1日至8日加班费1350元、8月24日至12月1日加班费1920元、油补2300元、违法解除劳动关系违约金3750元、房补2500元、饭补2500元、交通补贴2500元、8月24日至9月30日期间拖欠工资464元及垫付交通事故费费用1700元，且为王泽龙补缴社会保险。2018年1月26日，苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会裁决立兴达公司支付王泽龙2017年10月1日至2017年11月9日工资9100元及经济补偿金3500元，驳回王泽龙其他仲裁请求。立兴达公司不服上述裁决，遂在法定期限内向本院提起诉讼。
　　另查明：立兴达公司支付了王泽龙2017年8月至9月工资7900元。
　　庭审中，王泽龙提交了《驾驶员守则及劳动合同》，该材料第一条为《驾驶员守则》，其中6.1条“安全、服务奖”规定，为鼓励驾驶人员进行安全生产，公司设立月度安全奖，月度请假或缺勤超过两天的不参加评选，安全奖评比并同时满足以下条件：①月度无各类安全事故；②服从公司工作安排，能按时、按要求完成上级领导下达的任务；③维护好公司良好形象；④无个人原因导致的交通事故及违章；⑤无任何违反公司规章制度的行为。《驾驶员守则及劳动合同》第二条为《驾驶员劳务合同》，约定合同期限自2017年8月24日至2018年8月23日，月工资7000元，分别为基本工资3000元、保险补贴1200元、生活补贴1500元、安全奖500元、服务奖500元及全勤奖300元；王泽龙在《驾驶员守则及劳动合同》最后一页签字，落款时间为2017年8月24日。王泽龙在《驾驶员守则》及《驾驶员劳务合同》处分别签字。
　　庭审中，立兴达公司主张在王泽龙10月份工资中应扣除安全奖500元、服务奖500元、全勤奖300元、请假570元，10月工资为5130元；11月工资按照基本工资计算，应为900元（3000/30×9）。王泽龙不认可存在请假，立兴达公司未就扣款方面提交证据。
　　本院认为：首先，原告立兴达公司作为用人单位应及时足额向被告王泽龙支付2017年10月1日至2017年11月9日期间拖欠的工资。原告立兴达公司未对其主张的扣款理由提供证据，故本院对于原告立兴达公司提出的扣款主张不予支持。根据双方约定，原告立兴达公司应支付被告王泽龙2017年10月1日至2017年11月9日期间工资共计9100元（7000+7000/30×9）。第二，原、被告双方对于被告王泽龙未能继续在原告立兴达公司处工作的原因各执一词，但均未有证据予以支持，根据双方的陈述及主张可知，原、被告双方均无继续履行劳动合同的意思表示，结合双方的行为，本院认定双方系合意解除双方之间的劳动关系，原告立兴达公司应根据被告王泽龙的工作年限及工资标准向其支付经济补偿金3500元（7000元×0.5）。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十六条、第四十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　原告苏州立兴达物流有限公司于本判决生效后十日内向被告王泽龙支付工资9100元及经济补偿金3500元。
　　如果原告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由原告苏州立兴达物流有限公司承担，并于本判决生效后十日内直接支付原告，原告已预交的案件受理费，本院不再退回。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费（苏州市中级人民法院开户行：中国农业银行苏州苏福路支行；账户名称：苏州市中级人民法院；账号10×××76），并将交纳上诉费的凭证提交本院。 

审判员　　陈娴静
二〇一八年四月二十六日
书记员　　吴　昊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
