苏州聚德鑫机械设备有限公司与何洪良确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109361

苏州聚德鑫机械设备有限公司与何洪良确认劳动关系纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终878号

　　上诉人(原审原告)：苏州聚德鑫机械设备有限公司。
　　法定代表人：阮波，董事。
　　委托诉讼代理人：杨建忠，吴江区震泽法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：何洪良。
　　上诉人苏州聚德鑫机械设备有限公司（以下简称聚德鑫公司）因与被上诉人何洪良确认劳动关系纠纷一案,不服苏州市吴江区人民法院(2017)苏0509民初9276号民事判决,向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　聚德鑫公司上诉请求：撤销原判，判决双方之间不存在劳动关系。事实和理由：何洪良非上诉人公司员工，也从未在上诉人公司上过班。何洪良提供的考勤记录及产品检验报告既没有上诉人公司所盖的公章也没有公司负责人的签字，一审法院仅凭两份所谓的产品检验报告，据此认定检验报告所盖的质量检验合格专用章系上诉人公司所有，是极其不负责任的行为，据此进一步认定何洪良与上诉人存在劳动关系也是错误的。
　　聚德鑫公司向一审法院起诉请求：判决确认双方之间不存在劳动关系。
　　一审法院经审理查明：2017年2月10日，何洪良向苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁，主张其于2016年2月17日进入聚德鑫公司工作，请求确认与聚德鑫公司存在劳动关系。2017年6月5日，苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会裁决何洪良与聚德鑫公司自2016年2月17日起存在劳动关系。聚德鑫公司不服上述裁决，遂在法定期限内提起诉讼。
　　一审庭审中，何洪良提交了两份产品检验报告，报告上有“王东”的签名，并盖有“苏州聚德鑫机械设备有限公司质量检验合格专用章”。何洪良主张王东系聚德鑫公司车间主任，聚德鑫公司表示不清楚该公司是否有“王东”这个职工，也不清楚是否有上述质量检验合格章。
　　一审庭审中，何洪良主张聚德鑫公司通过现金方式发放工资，没有签订劳动合同；聚德鑫公司主张该公司通过银行支付工资，与员工签订了劳动合同，但在本院要求下聚德鑫公司仍未对此提交任何证据。
　　以上事实，由仲裁裁决书、送达证明、产品检验报告及一审中当事人陈述予以证实。
　　一审法院认为，劳动者要确认与用人单位之间存在劳动关系，仅需初步证明其主张。本案中，何洪良提交了盖有“苏州聚德鑫机械设备有限公司质量检验合格专用章”的产品检验报告，聚德鑫公司作为用人单位未能核实该章是否由其公司使用，故认为被告何洪良完成了初步举证责任。聚德鑫公司主张双方不存在劳动关系，未提交任何证据，甚至在一审法院要求下仍未提交工资支付凭证，据此，根据何洪良的主张，认定聚德鑫公司与被告何洪良自2016年2月17日起存在劳动关系。一审法院遂依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定判决：原告苏州聚德鑫机械设备有限公司与被告何洪良之间自2016年2月17日起存在劳动关系。案件受理费减半收取5元，由原告苏州聚德鑫机械设备有限公司承担。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，仅依聚德鑫公司的陈述，不能否认二份产品检验报告是真实的。二份产品检验报告记载的内容与何洪良的陈述互相印证，可以证明何洪良与聚德鑫公司之间存在劳动关系。因聚德鑫公司否认双方之间存在劳动关系，一审法院依据何洪良陈述认定双方自2016年2月17日起存在劳动关系并无不当。故上诉人的上诉理由无事实依据，不能成立，本院不予采纳。一审判决认定事实清楚，所作判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人苏州聚德鑫机械设备有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　汪　文
审判员　朱婉清
审判员　锁文举
二〇一八年四月十六日
书记员　包　芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
