苏州立兴达物流有限公司诉李飞劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54674372

苏州立兴达物流有限公司诉李飞劳动合同纠纷案

苏州市吴江区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0509民初2148号

　　原告：苏州立兴达物流有限公司。
　　法定代表人：沈海燕，总经理。
　　委托诉讼代理人：张贝尔，江苏合鼎律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：周晟，江苏合鼎律师事务所律师
　　被告：李飞。
　　原告苏州立兴达物流有限公司（简称立兴达公司）诉被告李飞劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月11日立案受理，依法由审判员陈娴静适用简易程序于2018年3月20日公开开庭进行了审理。原告立兴达公司的委托代理人张贝尔、被告李飞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告立兴达公司向本院提出诉讼请求：1、判决原告无需向被告支付工资7233元及双倍工资1167元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：被告在2017年10月28号进入原告处工作，双方虽然没签订劳动合同，但被告的第一个月试用期工资为2500元，被告在仲裁开庭过程中自己也承认因自己的行为导致车辆存在多次违章及交通事故，原告有权不予发放相应工资待遇。另外，在送货过程中被告不尽安全注意义务，造成公司单据丢失，给原告造成了巨大的经济损失，原告有权要求予以赔偿;再者，原告通过微信支付的1000元工资也未在裁决中予以扣除。故请求法院在查明事实的基础上，判决原告无需支付被告工资及双倍工资。
　　被告李飞辩称：认可仲裁裁决结果。微信转账的1000元不是工资，是被告私人给驾驶的车辆临时进行ETC充值，原告归还被告的款项。2017年11月8日，原告的车队长跟被告说让被告休息，没有说不让继续干，故被告一直在家等，工资也没有结算清楚。
　　经审理查明：李飞于2017年10月4日进入立兴达公司跟着同事王泽龙试车，2017年10月8日正式从事驾驶员一职，双方未签订劳动合同，立兴达公司没有为李飞缴纳社会保险，李飞在立兴达公司处无需考勤，正常出勤至2017年11月8日。2017年12月1日，李飞向苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求立兴达公司支付拖欠的10月8日至12月1日工资12600元、10月8日至12月1日加班费800元、10月8日至12月1日固定加班费1200元、油补900元、双倍工资14000元、房补1500元、饭补1500元、交通补贴1500元，且为李飞补缴社会保险。2018年1月26日，苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会裁决立兴达公司支付李飞2017年10月8日至2017年11月8日工资7233元及双倍工资差额1167元，驳回李飞其他仲裁请求。立兴达公司不服上述裁决，遂在法定期限内向本院提起诉讼。
　　另查明：立兴达公司通过微信支付了李飞1000元。
　　庭审中，立兴达公司主张李飞工资为基本工资2500元，加上保险补贴、生活补贴、服务奖、安全奖、全勤奖，共计6500元；李飞工资中应扣除安全奖500元、服务奖500元、全勤奖300元、请假1560元，应发工资合计3640元，扣除已经支付给李飞的1000元，还应支付李飞2640元；立兴达公司未就请假方面提交证据。李飞不认可存在请假，主张每月工资总额为7000元。
　　本院认为：首先，原告立兴达公司作为用人单位应及时足额向被告李飞支付2017年10月8日至2017年11月8日期间拖欠的工资。原告立兴达公司未在法定期限内与被告李飞签订书面劳动合同，导致工资标准存在争议的主要责任在于原告立兴达公司，现双方争议的工资标准差距不大，故本院采信被告李飞提出的每月工资总额7000元的主张。因原告立兴达公司未对其主张的扣款理由和依据提供证据，故本院对于原告立兴达公司提出的扣款主张不予支持，原告立兴达公司应支付被告李飞2017年10月8日至2017年11月8日期间工资共计7233元（7000+7000/30×1）。至于通过微信支付的1000元，原告立兴达公司作为用人单位并无证据证明其支付用途为工资，故其要求扣除，本院不予支持。第二，用人单位与劳动者建立劳动关系，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。现原告立兴达公司一直未与被告李飞签订书面劳动合同，应向被告李飞支付2017年11月4日至2017年11月8日期间的双倍工资差额共计1167元（7000/30×5）。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十条、第八十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　原告苏州立兴达物流有限公司于本判决生效后十日内向被告李飞支付工资7233元及双倍工资差额1167元。
　　如果原告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由原告苏州立兴达物流有限公司承担，并于本判决生效后十日内直接支付原告，原告已预交的案件受理费，本院不再退回。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费（苏州市中级人民法院开户行：中国农业银行苏州苏福路支行；账户名称：苏州市中级人民法院；账号10×××76），并将交纳上诉费的凭证提交本院。 

审判员　　陈娴静
二〇一八年四月二十六日
书记员　　吴　昊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
