苏州万一刀具工业有限公司与罗飞龙确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11109285

苏州万一刀具工业有限公司与罗飞龙确认劳动关系纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏05民终615号

　　上诉人（原审原告）：苏州万一刀具工业有限公司。
　　法定代表人：李海伶，经理。
　　委托诉讼代理人：徐斌，北京市盈科（苏州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李诗雨，北京市盈科（苏州）律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：罗飞龙。
　　委托诉讼代理人：成怀山。
　　上诉人苏州万一刀具工业有限公司（以下简称万一公司）因与被上诉人罗飞龙确认劳动关系纠纷一案，不服苏州市虎丘区人民法院(2017)苏0505民初4061号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　万一公司上诉请求：请求二审法院撤销原判，依法改判或者发回重审；本案一、二审诉讼费用由罗飞龙承担。事实与理由：一、双方并无劳动关系；二、万一公司并无举证证明双方不存在劳动关系的义务。
　　罗飞龙则表示服从原判。
　　万一公司向一审法院起诉请求：1、依法确认万一公司、罗飞龙不存在劳动关系；2、依法确认万一公司无须向罗飞龙支付2倍工资24279元的义务；3、判令罗飞龙承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：万一公司于2012年5月15日成立，其法定代表人为李海伶，经营范围为研发、生产、加工、销售：硬质合金孔加工刀具、利铣刀、数控刀具、数控刀片、陶瓷刀具、机械设备及附件、模具及配件；销售：磨料磨具、五金交电、金属制品、电器产品、电线电缆、电子元器件、金属材料、劳保用品；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
　　另查明，自2016年11月至2017年6月，罗飞龙法定代表人李海伶于每月16号前后以转账形式向罗飞龙支付多笔款项，金额分别为2348元、2922元、3955元、4187元、3649元、3972元、4039元和1555元，总计26627元。
　　后罗飞龙作为申请人（被申请人为万一公司）向苏州市虎丘区劳动争议仲裁委员会提起仲裁申请，请求裁决：1、确认与被申请人存在劳动关系；2、被申请人向申请人支付从2016年11月17日至2017年5月的未签订劳动合同的二倍工资24420元。2017年8月28日，苏州市虎丘区劳动争议仲裁委员会作出苏虎劳仲案字（2017）404号仲裁裁决书，裁决：一、确认申请人与被申请人自2016年10月17日至2017年5月23日期间存在劳动关系。二、被申请人应在本裁决生效后十日内支付申请人二倍工资24279元。万一公司不服上述裁决结果，于法定期间内向一审法院提起诉讼。
　　再查明，在本案所涉纠纷的仲裁审理阶段，罗飞龙称其在2017年5月23日15时45分起床准备去上班，发现宿舍门被锁死无法打开，遂从二楼跳下至胯骨骨折。本案审理过程中，罗飞龙陈述其摔伤的地点位于苏州市××花园××区××楼，万一公司庭审中亦确认其在该处为其员工租赁了宿舍。
　　庭审中，罗飞龙提交了有其签字的PG1000刀具检测仪操作规范复印件，以及罗飞龙所称的在万一公司车间的照片，万一公司对上述证据真实性均不予确认，且对于罗飞龙举证的车间的照片万一公司也无法确认是否为万一公司车间的场景，但万一公司对刀具操作规范上载明的郑学超、王少权确认系其员工。
　　庭审中：罗飞龙陈述安排其工作的为罗飞龙的经理欧阳恩，万一公司确认公司确有此人；罗飞龙陈述了其在万一公司工作的作息安排、考勤形式，以及工作餐的就餐等情况，万一公司对罗飞龙的相关陈述予以确认。
　　庭审中，罗飞龙陈述认可仲裁裁决结果。万一公司陈述：如法院认定万一公司、罗飞龙存在劳动关系，则对仲裁裁决确定的双方存在劳动关系的期间没有异议；如法院认定万一公司应支付罗飞龙未签订劳动合同的二倍工资，则对仲裁裁决的应支付金额不持异议。
　　以上事实，有仲裁裁决书和邮寄凭证、银行卡交易明细、照片、PG1000刀具检测仪操作规范，以及一审法院庭审笔录等证据予以证实。
　　一审法院认为，劳动关系是劳动者与用人单位在实现劳动过程中建立的社会关系，一般应通过书面劳动合同确立，但是在劳动关系的缔结及履行过程中，用人单位可能会基于管理者的优势地位不与劳动者订立劳动合同，以规避其应承担的劳动法上的义务，故劳动者只需初步证明其在一定期限内向用人单位提供过劳动，受用人单位指派、管理和监督，与用人单位之间存在一定的人身、经济隶属关系，即可在是否存在劳动关系问题上作出对劳动者有利的衡量。本案中，万一公司和罗飞龙均符合建立劳动关系的主体资格，罗飞龙所陈述的工作内容属于万一公司注册登记的经营业务范围，罗飞龙在仲裁时所称的摔伤地点恰恰也是万一公司为其员工租赁的宿舍地点，再结合万一公司法定代表人李海伶定时支付罗飞龙报酬的事实，罗飞龙提交的车间场景照片和由其签名的刀具检测仪操作规范复印件，以及罗飞龙对工作流程、作息安排、考勤形式及工作餐的就餐等细节的描述（万一公司对相关描述的事实予以确认），一审法院认为罗飞龙的举证已经形成一条较为完整的证据锁链，足以认定其提交的证据已初步证明了万一公司、罗飞龙存在劳动关系的事实，万一公司虽对此予以否认，但除其单方陈述外却未能提交任何证据来证明相反事实的存在，故一审法院依法认定万一公司、罗飞龙存在劳动关系。结合庭审中双方的相关陈述，一审法院认定万一公司、罗飞龙自2016年10月17日至2017年5月23日期间存在劳动关系。因万一公司未能按照法律规定和罗飞龙签订书面劳动合同，故其依法应支付罗飞龙未签订劳动合同的二倍工资，结合庭审中万一公司、罗飞龙的陈述，一审法院认定万一公司应支付罗飞龙未签订书面劳动合同的二倍工资差额24279元。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第八十二条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决：一、苏州万一刀具工业有限公司与罗飞龙自2016年10月17日至2017年5月23日期间存在劳动关系；二、苏州万一刀具工业有限公司于判决生效之日起十日内支付罗飞龙未签订书面劳动合同二倍工资差额24279元。案件受理费10元，减半收取5元，由苏州万一刀具工业有限公司负担。
　　二审期间，当事人没有提交新证据。本院查明的事实与一审判决查明的事实一致。
　　本院认为，万一公司和罗飞龙均符合建立劳动关系的主体资格，罗飞龙的工作内容属于万一公司的经营业务范围，罗飞龙所称的摔伤地点恰恰也是万一公司为其员工租赁的宿舍地点，再结合万一公司法定代表人李海伶定时支付罗飞龙报酬的事实，罗飞龙提交的车间场景照片和由其签名的刀具检测仪操作规范复印件，以及罗飞龙对工作流程、作息安排、考勤形式及工作餐的就餐等细节的描述，足以视为其就与万一公司之间存在劳动关系提供了初步证据，万一公司虽对此予以否认，但除其单方陈述外未能提交员工名册、社保缴费及工资发放记录等任何反证，故一审法院认定万一公司、罗飞龙自2016年10月17日至2017年5月23日期间存在劳动关系并无不当，本院予以确认。
　　综上，上诉人万一公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人苏州万一刀具工业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　蔡燕芳
审判员　　祝春雄
审判员　　林李金
二〇一八年四月二日
法官助理姚栋财
书记员尹凌燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
