苏林平、刘洲君与马红波劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265456

苏林平、刘洲君与马红波劳动争议二审民事判决书

吉林省吉林市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉02民终1167号

　　上诉人（原审原告）：苏林平。
　　委托诉讼代理人：黄海，吉林市诚城法律服务所法律工作者。
　　上诉人（原审原告）：刘洲君。
　　委托诉讼代理人：黄海，吉林市诚城法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：马红波。
　　委托诉讼代理人：张日辉，吉林明达伟业律师事务所律师。
　　上诉人苏林平、刘洲君因与被上诉人马红波劳动争议一案，不服吉林市昌邑区人民法院（2018）吉0202民初396号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年5月3日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人苏林平及其与上诉人刘洲君共同委托诉讼代理人黄海，被上诉人马红波及其委托诉讼代理人张日辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　苏林平、刘洲君上诉请求：撤销一审判决，改判支持苏林平、刘洲君的一审诉讼请求。事实和理由：一审判决认定事实不清，认定本案关键事实的证据不足，且由于回避关键证据，致认定的相关事实错误。死者工友的证实材料等证据证明马红波规定的上班时间为5时30分，马红波为死者支付工资，即死者受马红波约束管理，马红波向死者支付劳动报酬，同时证明死者长期稳定地为马红波提供劳力。一审判决认定劳务关系是在没有一份有效证据的情况下，照搬马红波未经苏林平、刘洲君认可的陈述。一审判决论理逻辑混乱，自相矛盾。如果认定为非法用工单位，就说明存在劳动关系的事实。一审判决判非所诉。苏林平、刘洲君从没有主张认定工伤及赔偿工伤待遇。一审判决适用法律明显错误。
　　马红波辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。本案中刘志强生前与马红波是合作倒卖沙子，没有形成任何劳动关系。证人没有出庭作证，不符合证据要求，且其证实内容也无法认定劳动关系。刘志强不是因为工作原因导致死亡。
　　苏林平、刘洲君向一审法院起诉请求：1.判令马红波赔偿非法用工死亡赔偿金672320元；2.判令马红波赔偿非法用工丧葬费336160元；3.判令马红波支付鉴定费7281.56元。
　　一审法院认定事实：马红波自2015年10月起租赁他人的场地、库房从事沙子、水泥等销售经营活动，其投资经营的吉林市昌邑区顺达砂厂没有依法办理相应的工商登记。
　　刘志强于2017年6月开始到马红波经营的吉林市顺达砂厂经销处从事力工工作。主要工作内容是将砂厂经销的沙子、水泥等建材送到客户指定地点。由从事力工人员自行组合，由自己或马红波和买家谈妥搬运费用后运送货物。工作时间根据市场需要及业务量确定。
　　2017年8月17日早5点半左右，刘志强到达砂厂经销处，早7时左右其同事马文波在水泥库处发现刘志强死亡。2017年10月15日，吉林市昌邑区公安司法鉴定中心出具鉴定结论，鉴定刘志强直接死因为急性心衰、急性肺水肿，根本死亡原因为心肌炎。
　　2017年11月2日，苏林平、刘洲君向吉林市昌邑区劳动人事争议仲裁委员会提出申请，要求马红波支付工亡赔偿金、丧葬费、鉴定费，该仲裁委以劳仲不字(2017)第36号不予受理案件通知书决定不予受理。
　　一审法院认为，根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》[劳社部发（2005）12号]之规定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。
　　马红波以吉林市顺达砂厂经销处的名义从事经营活动，符合法律、法规规定的用工主体资格。因其无营业执照或者未经依法登记，为非法用工单位。他与刘志强之间无书面劳动合同，但这并不意味着双方之间形成了事实上的劳动关系。
　　刘志强在马红波经营的砂厂经销处从事力工工作，并取得相应劳动报酬。具体表现为刘志强以自己的劳力完成工作。其“报酬”是按他与工友实际搬运的沙子、水泥等数量来计算。其“报酬”没有搬运需求时就没有，并非定期、有规律的获取，其与一般劳动者领取的工资在性质上不一样。且在搬运过程中，刘志强有很强的自主权，在完成工作中具有独立性，并非由马红波决定。刘志强和从事力工人员自主确定取得报酬及分工，不受马红波的管理和制度约束，马红波有权选择力工人员，刘志强则有权选择是否付出劳动。双方地位平等，权利义务关系均由双方协商确定。彼此之间没有从属性，不存在隶属关系，双方之间应为劳务关系，而不是事实上的劳动关系。
　　《非法用工单位伤亡人员一次性赔偿办法》第二条规定：“本办法所称非法用工单位伤亡人员，是指无营业执照或者未经依法登记、备案的单位以及被依法吊销营业执照或者撤销登记、备案的单位受到事故伤害或者患职业病的职工，或者用人单位使用童工造成的伤残、死亡童工。前款所列单位必须按照本办法的规定向伤残职工或者死亡职工的近亲属、伤残童工或者死亡童工的近亲属给予一次性赔偿。”
　　马红波投资经营的砂厂经销处为非法用工单位，但其未与刘志强形成有效的劳动关系，刘志强死亡是自身疾病所致，不符合“受到事故伤害或者患职业病的职工，或者用人单位使用童工造成的伤残、死亡童工”这一条件。苏林平、刘洲君以刘志强在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的就应认定为因工伤亡并主张赔偿，于法无据。故马红波不承担劳动法律关系中工伤事故赔偿责任。因此，苏林平、刘洲君的诉讼请求，一审法院不予支持。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第二条、《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决：驳回苏林平、刘洲君的诉讼请求。案件受理费10元，由苏林平、刘洲君负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，通过苏林平、刘洲君向一审法院起诉请求马红波赔偿数额的计算依据可见，该诉讼请求能否得到支持系以刘志强生前与马红波间是否存在非法用工关系为前提，而一审法院系通过双方当事人的陈述及相关联证据对刘志强生前获得报酬的性质及与马红波间的关系作出客观认定，事实清楚。该报酬系马红波代刘志强等人向购买货物的客户收取后，再支付给刘志强等人，不属于我国劳动法规定的以货币形式按月支付给劳动者本人的工资范畴。苏林平、刘洲君提供书面证实材料的出证人未出庭接受质询，且证实内容并不能证明刘志强生前系受马红波管理从事相应工作。
　　综上所述，苏林平、刘洲君的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人苏林平、刘洲君负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　张　英
审　判　员　　任宝君
代理审判员　　王东竹
二〇一八年五月二十一日
书　记　员　　马铭遥
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
