苏怀柱诉浙江万峰建设集团有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54679392

苏怀柱诉浙江万峰建设集团有限公司追索劳动报酬纠纷案

浙江省乐清市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0382民初1405号

　　原告：苏怀柱。
　　被告：浙江万峰建设集团有限公司；统一社会信用代码：913xxx46152082U。
　　法定代表人：高峰。
　　原告苏怀柱与被告浙江万峰建设集团有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月31日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月26日公开开庭进行了审理。原告苏怀柱到庭参加诉讼，被告浙江万峰建设集团有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告苏怀柱起诉称：被告浙江万峰建设集团有限公司是建设上海人民企业集团坐落于乐清市盐盆工业区乐清308地块厂房项目的总包单位。2012年，被告委托原告为其承建的厂房植筋，截止2013年11月15日，被告结欠15号、14号、12号、11号、10号、13号、8号楼植钢筋款7571元；截止2013年12月9日，结欠9号楼植钢筋款8114元，合计15685元，该事实有被告项目部工程人员出具的对账单为据。原告曾经多次催讨无果，故诉至本院，要求：1、依法判令被告支付原告劳务费15685元；2、本案诉讼费用由被告承担。
　　被告浙江万峰建设集团有限公司书面答辩称：被告公司从来没有委托原告在乐清308地块厂房项目植筋，原告也不是被告公司的人，公司根本不认识他，因而也不存在欠原告植筋款。原告提供的所谓的对账单上签字的人根本不是公司的管理人员，也不是公司的员工，这几个人的身份原告没有提供证据证明，根据谁主张谁举证的原则，原告的主张没有依据不能成立，且此案已超过诉讼时效。请法院驳回原告的诉讼请求。被告未在本院指定的举证期限内提交任何证据。
　　经审理查明：被告浙江万峰建设集团有限公司承建上海人民企业集团坐落于乐清市经济开发区地块的厂房项目。原告苏怀柱主张，2012年至2013年期间，被告雇佣其为该厂房建设工程项目的楼房植筋，经过结算尚欠其劳务费15685元。原告提供了一份“植筋对账单”和“9号楼植筋数量”单，认为费姓人员（名字不详）、杨洋于2013年11月15日在“植筋对账单”上签字，确认实欠8号、10号、11号、12号、13号、14号、15号楼植筋款7571元；施工员张滨、夏金海于2013年12月9日在“9号楼植筋数量”单上签字，确认植筋款为8114元。
　　上述事实有原告身份证、被告企业信息、植筋对账单、9号楼植筋数量单及原告的庭审陈述为凭，足以认定。
　　本院认为：原告苏怀柱向被告浙江万峰建设集团有限公司追索劳动报酬15685元，其未能提供证据证明其与被告之间存在雇佣关系，也未能证明其在涉案工程从事过植筋工作，原告提供的结算植筋款单据并非被告出具，原告亦不能证明单据上签字的人员系被告公司的相关人员，故原告提出要求被告支付其劳动报酬的主张理由不充分，本院不予支持。被告在书面答辩中主张本案已经超过3年诉讼时效，本院认为本案诉请事项发生在2013年11月、12月，原告至2018年1月31日才向本院提起诉讼，且其未能证明曾发生过诉讼时效中断的事由，因此本院对被告该主张予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法对本案予以缺席判决。本院依据《中华人民共和国民法通则》第一百八十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告苏怀柱的诉讼请求。
　　本案受理费10元，减半收取计5元，由原告苏怀柱负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。 

审 判 员　倪亚蓓
二〇一八年四月十二日
代书记员　翁张琪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
