苏林平等诉马红波劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54135024

苏林平等诉马红波劳动争议纠纷案

吉林省吉林市昌邑区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0202民初396号

　　原告：苏林平。
　　原告：刘洲君。
　　上列两名原告共同委托诉讼代理人：黄海，吉林市诚城法律服务所法律工作者。
　　被告：马红波。
　　委托诉讼代理人：张日辉，吉林明达伟业律师事务所律师。
　　原告苏林平、刘洲君与被告马红波劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告苏林平、刘洲君及其委托诉讼代理人黄海、被告马红波及其委托诉讼代理人张日辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告苏林平、刘洲君向本院提出诉讼请求：1、判令被告赔偿非法用工死亡赔偿金672320元。2、判令被告赔偿非法用工伤葬费336160元。3、判令被告支付鉴定费7281.56元。4、诉讼费由被告承担。事实与理由：原告苏林平、刘洲君系刘志强的妻子、女儿。刘志强于2017年6月开始到被告经营的位于昌邑区四川路与雾凇路交汇处西侧雾凇桥下的顺达砂厂从事力工工作。2017年8月17日早5点半左右，刘志强按砂厂规定的工作时间到达砂厂和工友说了几句话，去了趟厕所。回来后过了一会和工友马文波说有点胃疼在床上趴了一会，就到外面大称对面吐了。吐后就向水泥库方向去了。大概又过了40分钟左右，工友马文波在水泥库处发现刘志强已经死亡。2017年10月15日吉林市昌邑区公安司法鉴定中心出具鉴定结论，鉴定刘志强死因为急性心衰、急性肺水肿，根本死亡原因为心肌炎。
　　2017年11月2日原告就上诉事实向吉林市昌邑区劳动人事争议调解委员会申请仲裁，仲裁委以劳仲不字(2017)第36号决定不予受理。
　　经查，顺达砂厂没有依法办理相应的工商登记。
　　根据《工伤保险条例》第15条、66条，《非法用工单位伤亡人员一次性赔偿办法》第6条，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第14条规定等相关规定，诉至贵院，请求依法判决，维护原告的合法权益。
　　被告马红波辩称：1、原告起诉的法律关系是劳动争议纠纷，原告的诉讼请求是用工死亡赔偿费用，依据《工伤保险条例》、《非法用工赔偿办法》等。而本案死者和被告不属于劳动合同关系，吉林市昌邑区仲裁委员会已经作出决定书，不予受理，说明本案不属于劳动争议案件。其次，答辩人没有注册工商营业执照，不符合用工主体的规定。因此，本案不是劳动争议案件，应当依法驳回原告的起诉。2、答辩人没有雇佣死者刘志强，答辩人出售沙场的沙子，死者负责装运，用户支付两部分钱款，一是沙子钱款，二是搬运费。整个吉林市沙子市场都是这种运作方式。答辩人代收搬运费用后，一分不少的及时支付给搬运工，因此双方是合作关系。双方没有权利义务关系，答辩人没有赔偿义务。3、死者刘志强在死亡当天，没有干活，当天看他人打扑克时，自身突发疾病死亡，和干活没有关系，依据相关法律规定，答辩人同样不承担任何责任。4、死者家属在答辩人的沙场闹事，停放尸体4天，摆灵棚9天，严重影响了答辩人的经营，造成经济损失，并在网络上发布信息，对答辩人的名誉造成侵害，现答辩人提出反诉，要求原告赔偿答辩人经济损失，请求法院依法裁决（详见反诉状）。
　　关于被告马红波提出反诉的问题，因其请求权与本案非属同一法律关系，本院决定不予合并审理。
　　本案争议的焦点问题是：1、刘志强与马红波之间是劳动关系还是劳务关系；2、苏林平、刘洲君诉讼请求各项是否合法有据，应否支持。
　　经审理查明：马红波自2015年10月起租赁他人的场地、库房从事沙子、水泥等销售经营活动，其投资经营的吉林市昌邑区顺达砂厂没有依法办理相应的工商登记。
　　刘志强于2017年6月开始到马红波经营的吉林市顺达砂厂经销处从事力工工作。主要工作内容是将砂厂经销的沙子、水泥等建材送到客户指定地点。由从事力工人员自行组合由自己或马红波和买家谈妥搬运费用后运送货物。工作时间根据市场需要及业务量确定。
　　2017年8月17日早5点半左右，刘志强到达砂厂经销处，早7时左右其同事马文波在水泥库处发现刘志强死亡。2017年10月15日，吉林市昌邑区公安司法鉴定中心出具鉴定结论，鉴定刘志强直接死因为急性心衰、急性肺水肿，根本死亡原因为心肌炎。
　　2017年11月2日，苏林平、刘洲君向吉林市昌邑区劳动人事争议调解委员会提出申请，要求马红波支付工亡赔偿金、丧葬费、鉴定费，该仲裁委以劳仲不字(2017)第36号决定不予受理。
　　认定上述事实的证据有：原告苏林平、刘洲君提交的身份证、户口、结婚证、死亡证明、马文波、王东伟证言材料、昌邑区公安司法鉴定中心鉴定文书、鸣正司法鉴定中心鉴定书、吉林市昌邑区劳动人事争议调解委员会不予受理通知书、公安机关询问笔录；被告马红波提交的收据及当事人在庭审中的陈述。
　　本院认为，根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发【2005】12号）之规定，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。
　　马红波以吉林市顺达砂厂经销处的名义从事经营活动，符合法律、法规规定的用工主体资格。因其无营业执照或者未经依法登记，为非法用工单位。他与刘志强之间无书面劳动合同，但这并不意味着双方之间形成了事实上的劳动关系。
　　刘志强在马红波经营的砂厂经销处从事力工工作，并取得相应劳动报酬。具体表现为刘志强以自己的劳力，完成工作。其“报酬”是按他与工友实际搬运的沙子、水泥等数量来计算。其“报酬”没有搬运需求时就没有，并非定期、有规律的获取，其与一般劳动者领取的工资在性质上不一样。且在搬运过程中，刘志强有很强的自主权，在完成工作中具有独立性，并非由马红波决定。刘志强和从事力工人员自主确定取得报酬及分工。不受马红波的管理和制度约束，马红波有权选择力工人员，刘志强则有权选择是否付出劳动，双方地位平等，权利义务关系均由双方协商确定。彼此之间没有从属性，不存在隶属关系，双方之间应为劳务关系，而不是事实上的劳动关系。
　　《非法用工单位伤亡人员一次性赔偿办法》第二条规定：“本办法所称非法用工单位伤亡人员，是指无营业执照或者未经依法登记、备案的单位以及被依法吊销营业执照或者撤销登记、备案的单位受到事故伤害或者患职业病的职工，或者用人单位使用童工造成的伤残、死亡童工。前款所列单位必须按照本办法的规定向伤残职工或者死亡职工的近亲属、伤残童工或者死亡童工的近亲属给予一次性赔偿。”
　　被告马红波投资经营的砂厂经销处为非法用工单位，但其未与刘志强形成有效的劳动关系，刘志强死亡是自身疾病所致，不符合“受到事故伤害或者患职业病的职工，或者用人单位使用童工造成的伤残、死亡童工”这一条件。原告以刘志强在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的就应认定为因工伤亡并主张赔偿，与法无据。故马红波不承担劳动法律关系中工伤事故赔偿责任。因此，原告苏林平、刘洲君的诉讼请求，本院不予支持。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第二条、《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　驳回原告苏林平、刘洲君的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告苏林平、刘洲君负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 

审判员　　许嘉胜
二〇一八年四月八日
书记员　　袁玲玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
