苏殿忠诉重庆市汉昌移动互联网职业培训学校追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606916

苏殿忠诉重庆市汉昌移动互联网职业培训学校追索劳动报酬纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初5135号

　　原告：苏殿忠。
　　被告：重庆市汉昌移动互联网职业培训学校，统一社会信用代码52500000089103638L。
　　负责人：唐波，经理。
　　原告苏殿忠与被告重庆市汉昌移动互联网职业培训学校（以下简称汉昌培训学校）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月1日受理后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告苏殿忠、被告汉昌培训学校负责人唐波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告苏殿忠向本院提出诉讼请求：判决被告向原告支付2017年8月1日至2017年11月12日的基本工资7362.3元。事实和理由：原告于2015年9月14日进入被告处工作，担任网络管理职位，双方约定原告月工资为4000元。被告先后于2015年9月14日、2016年1月4日两次与原告签订书面劳动合同，合同期限从2015年9月14日至2019年1月4日。2017年11月10日，被告临时安排员工休息，具体上班时间待另行通知。2017年11月15日，被告负责人唐波宣布学校因经营不善停止运营。但被告仍欠付原告工资，且未为原告缴纳2017年8月至11月的社会保险，却将社保个人承担部分从原告工资中予以扣除。原告多次与被告协商均未果，故诉至法院。
　　被告汉昌培训学校答辩称，被告经营困难，拖欠原告工资属实，但原告起诉金额有误。
　　原告苏殿忠围绕诉讼请求依法提交了《收件回执》《证明》《劳动合同书》、欠条等证据，被告汉昌培训学校未提交证据，原告提交的上述证据与原件核对无异，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2016年1月4日，汉昌培训学校（合同甲方）与苏殿忠（合同乙方）签订《劳动合同书》，约定甲方聘用乙方从事网络管理员工作，合同期限自2016年1月4日起至2019年1月4日止，共36个月。乙方工资与效益挂钩，效益工资部分随单位效益及薪酬计发标准进行调整。薪酬标准以乙方在甲方入职表、异动表、岗位调动函等信息表中约定为准。甲方于每月15日以人民币形式支付乙方上月工资。合同还对其他权利义务进行了约定。
　　2017年11月14日，汉昌培训学校向苏殿忠出具欠条，载明：兹有重庆市汉昌移动互联网职业培训学校因经营不善于2017年11月12日停止运营，所欠员工：苏殿忠薪资明细如下：……9月份薪资为1910.75元；10月份薪资为3997元；11月份薪资为1454.55元；社保：养老、生育保险已保至8月，失业、工伤保险已保至9月，医疗保险已保至10月。以上合计7362.3元，该欠款重庆市汉昌移动互联网职业培训学校将分三次予以支付。
　　2017年11月17日，苏殿忠与汉昌培训学校因劳动报酬发生争议申请劳动仲裁，要求汉昌培训学校向其支付2017年8月1日至2017年11月12日未付基本工资7362.3元。2017年11月24日，重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会出具了编号2017-2024号《证明》，认为该案无《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十二条第一款所规定情形。苏殿忠乃以本案请求诉至本院。
　　本院认为，原、被告双方存在劳动关系，应受劳动法及相关法律的调整。《中华人民共和国劳动法》第五十条规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。”《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”本案中，原告举示了欠条证明被告欠付原告2017年9月、10月、11月薪资共计7362.3元，与其诉求相符。被告认可欠薪事实，却对欠付金额不予认同，但其并未举示相应证据予以证明，应当承担举证不能的不利后果。故本院依法采信原告主张，原告有权要求被告支付欠付的工资。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告重庆市汉昌移动互联网职业培训学校于本判决生效后立即向原告苏殿忠支付2017年9月、10月、11月的工资共计7362.3元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，本院减半收取5元，由被告重庆市汉昌移动互联网职业培训学校负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　赵辉
二〇一八年四月十日
法官助理徐浩然
书记员余顺辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
