苏涛与重庆市展新电熔耐火材料股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153996

苏涛与重庆市展新电熔耐火材料股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

重庆市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝01民终2137号

　　上诉人（原审原告）：苏涛。
　　委托诉讼代理人：杜平平，重庆天宸律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：重庆市展新电熔耐火材料股份有限公司，统一社会信用代码915xxx09331586Y。
　　法定代表人：罗剑，董事长。
　　委托诉讼代理人：谭兴平，重庆法洋律师事务所律师。
　　上诉人苏涛因与被上诉人重庆市展新电熔耐火材料股份有限公司（以下简称展新公司）劳动争议纠纷一案，不服重庆市潼南区人民法院(2017)渝0152民初5051号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　上诉人苏涛上诉请求：1、撤销一审裁定，指令一审法院继续审理；2、一、二审案件受理费由展新公司负担。事实和理由：1、双方劳动关系已于2016年9月30日解除；2、苏涛的仲裁请求已经仲裁前置程序，一审法院适用法律错误。
　　被上诉人展新公司二审答辩：请求驳回上诉，维持原裁定。
　　苏涛向一审法院起诉请求：1、确认苏涛与展新公司于2016年9月30日解除劳动关系；2、判决展新公司支付苏涛一次性工伤医疗补助金22464元、一次性伤残就业补助金50544元。
　　一审法院认定事实：苏涛于2017年8月18日向重庆市潼南区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决展新公司支付工伤保险待遇损失25200元，该委以双方未解除或终止劳动合同为由，驳回了苏涛的仲裁请求。苏涛于2017年11月9日向展新邮寄了《解除劳动关系通知书》，展新于2017年11月10日签收。双方劳动关系的解除并未经过仲裁前置，而苏涛向展新公司邮寄《解除劳动关系通知书》发生在仲裁裁决之后，属于新的事实。
　　一审法院认为，发生劳动争议，当事人可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，对仲裁裁决不服的，除法律另有规定外，可以向人民法院提起诉讼。人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如属独立的劳动争议，应当告知当事人向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。用人单位已依法为劳动者参加工伤保险的，在劳动合同解除后，劳动者因工伤产生的一次性工伤医疗补助金应当由工伤保险基金支付，一次性伤残就业补助金应当由用人单位承担。本案中，原告于2017年8月18日向重庆市潼南区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决被告支付原告工伤保险待遇损失25200元，该委以原、被告未解除或终止劳动合同为由，驳回了原告的仲裁请求。现原告向一审法院起诉，主张确认原、被告于2016年9月30日解除劳动关系，该诉讼请求并未经过仲裁前置，原告应就该请求事项向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。原告于2017年11月9日向被告邮寄了《解除劳动关系通知书》，被告于2017年11月10日签收。此事实发生在仲裁裁决之后，属于新的事实。原告在本案中主张的一次性工伤医疗补助金及一次性伤残就业补助金，均要以解除劳动关系为前提。劳动争议仲裁委员会以劳动关系未解除为由驳回了原告工伤待遇的请求，现因为有新的事实发生，原告主张的一次性工伤医疗补助金及一次性伤残就业补助金也应因新的事实向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条、第六条，《工伤保险条例》第三十七条第（二）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第（三）项，《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款规定，裁定：“驳回原告苏涛的起诉。”
　　本院审理查明：苏涛于2017年11月9日向展新公司邮寄《解除劳动关系通知书》，《解除劳动关系通知书》内容是苏涛通知展新公司，苏涛自2016年9月30日起终止与该单位的劳动关系。苏涛于2017年8月18日向重庆市潼南区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决展新公司支付苏涛工伤保险待遇25200元。
　　本院认为，苏涛虽然在仲裁裁决后，于2017年11月9日向展新公司发出《解除劳动关系通知书》，但苏涛并非通知展新公司在收到该《解除劳动关系通知书》后即时解除劳动关系，而是拟与展新公司确认双方劳动关系已于2016年9月30日终止。一审法院以双方劳动关系于2017年11月10日解除，且属于新事实为由，裁定驳回苏涛的起诉，没有事实依据。且苏涛本案的诉讼请求，已经法定的仲裁前置程序，一审法院裁定驳回苏涛的起诉，亦没有法律依据。一审法院应当根据苏涛对解除劳动关系时间的主张，进行实体审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十二条规定，裁定如下：
　　一、撤销重庆市潼南区人民法院（2017）渝0152民初5051号民事裁定；
　　二、本案指令重庆市潼南区人民法院审理。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　方剑磊
审判员　　刘家秀
审判员　　康　炜
二〇一八年四月三日
书记员　　杨　柳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
