苗红军与山东七十二度制冷设备有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161628

苗红军与山东七十二度制冷设备有限公司劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2017)鲁01民终6472号

　　上诉人（原审原告）：苗红军。
　　委托诉讼代理人：马京伟，章丘翔宇法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：山东七十二度制冷设备有限公司。
　　法定代表人：肖广玉，总经理。
　　委托诉讼代理人：张静。
　　委托诉讼代理人：刘广强，山东睿扬律师事务所律师。
　　上诉人苗红军因与被上诉人山东七十二度制冷设备有限公司（以下简称制冷公司）劳动争议一案，不服济南市章丘区人民法院（2017）鲁0181民初2946号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年8月24日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人苗红军及其委托诉讼代理人马京伟到庭参加诉讼，被上诉人制冷公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　苗红军上诉请求：1.撤销济南市章丘区人民法院（2017）鲁0181民初2946号民事判决书第二项，予以改判制冷公司支付苗红军2016年6月份至2017年2月份期间的二倍工资差额35786.2元；2.一、二审诉讼费用由制冷公司承担。事实和理由：原审法院认定事实不清，制冷公司提交的《劳动合同》系虚假非法的。1.制冷公司提交的《劳动合同》没有约定劳动报酬。合同中只提到苗红军从事临时技术咨询，非全日制工作，每天工作4小时，没有提到劳动报酬这个劳动者最关心的核心关键问题，不符合常理。4页纸中对保密问题的约定有3页半，约定苗红军若违反要向用人单位最高赔偿50万元，这也不符合常理，因为非全日制工作不受一份工作的限制，且苗红军的工作仅仅是技术咨询。苗红军只在制冷公司签订了《员工保密、竞业禁止协议》，没有签订《劳动合同》。制冷公司具有持有《员工保密、竞业禁止协议》的便利条件，提交的《劳动合同》系通过《员工保密、竞业禁止协议》改头换面而来，将第一页应该由苗红军填写的姓名、2.制冷公司提交的《劳动合同》中约定是非全日制工作，与事实不符。苗红军在制冷公司的岗位是机组，从事的是技术员工作。该事实己有苗红军在仲裁委提交的苗红军出差的火车票、差旅费报销单、银行工资流水予以证实。据此仲裁委裁决制冷公司支付苗红军经济补偿金3976.22元。非全日制工作终止合同的用人单位不向劳动者支付经济补偿，对于仲裁委的裁决书制冷公司未提起诉讼，应视为制冷公司对其提交的《劳动合同》约定非全日制工作是否认的。由此不难看出制冷公司提交的《劳动合同》是虚假的。3.一审时，法院对苗红军要求制冷公司提交其所掌控的2016年5、6月份原始工资发放凭证、苗红军签订的《员工保密、竞业禁止协议》的请求，未进行全面审查。4.制冷公司提交的《劳动合同》载明劳动时间为2016年7月15日至2017年7月14日，与事实不符，合同不具有真实性和合法性。苗红军到制冷公司开始工作时间为2016年5月15日。最初系试用期，5月份在车间工作，时间较短工资现金发放了2100元；6月份在机组岗位工作，工资现金发放3281元。制冷公司认可苗红军的工作才让苗红军到中国农业银行办理工资银行卡，这也符合一般工作程序。苗红军2016年7月份工资4226元就是通过银行发放的。苗红军自2016年5月至2017年2月不到十个月时间，2016年7月工资4226元是第二高工资，如果按制冷公司称是从2016年7月15日开始工作，那么半个月的工资是4226元不可信。7月份工资无法篡改，但合同可以造假，制冷公司提交的劳动合同不具有真实性，从苗红军提交的银行流水可以证实这一点。法院还要苗红军提交其他证据证实劳动合同的真实性，是对苗红军举证责任要求过高。5.苗红军在仲裁时计算的经济补偿金是从2016年6月份工资计算到2017年2月份，最终计算出来的经济补偿金为3976.22元，制冷公司对此并未提出异议，也未提起诉讼，应当视为制冷公司认可苗红军的工作时间。
　　制冷公司未出庭答辩。
　　苗红军向一审法院起诉请求：1.请求判令制冷公司支付苗红军经济补偿金3976.22元；2.请求判令制冷公司支付苗红军二倍工资差额35786.2元；3.诉讼费用由制冷公司承担。
　　一审法院认定事实：苗红军主张2016年5月15日到制冷公司工作，未提交相关证据证明，制冷公司提供了劳动合同，劳动合同记载自2016年7月15日，认定苗红军应于2016年7月入职，通过银行转账发放工资。因制冷公司未给苗红军缴纳社会保险，苗红军于2017年3月7日辞职，并提出劳动仲裁，请求1.制冷公司支付经济补偿3976.22元；2.制冷公司支付二倍工资差额35786.20元；3.制冷公司缴纳社会保险。2017年5月11日编号为章劳人仲案【2017】125号的仲裁裁决书支持了苗红军请求制冷公司支付经济补偿3976.22元的请求，苗红军不服遂向法院提起诉讼。诉讼中，苗红军对劳动合同骑缝章所盖时间申请鉴定，未予缴纳鉴定费用。本案的争议焦点为：1.劳动合同的真实性；2.制冷公司是否需要支付经济补偿金；3.制冷公司是否需要支付双倍工资。争议点一，制冷公司主张双方已签订劳动合同，并提交了2016年9月21日签订的，期限为2016年7月15日起至2017年7月14日止的劳动合同，苗红军质疑该合同的真实性，但未向一审法院提交有效证据予以证实。认定该合同为真实有效。争议点二，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十一条，当事人对本法第四十七条规定以外的其他劳动争议案件的仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼；期满不起诉的，裁决书发生法律效力。制冷公司未向法院提起诉讼，视为对编号为章劳人仲案【2017】125号的仲裁裁决书认可。苗红军请求判令制冷公司支付经济补偿3976.22元。认定双方对该条款无异议。制冷公司应向苗红军支付经济补偿3976.22元。争议点三，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍工资。根据争议点一，双方已签订了劳动合同，故不符合单位支付双倍工资的条件，不支持苗红军的该诉讼请求。
　　一审法院认为，苗红军与制冷公司签订了劳动合同，但制冷公司未给苗红军缴纳社会保险，侵犯了苗红军的合法利益，应承担民事责任。制冷公司应向苗红军支付经济补偿3976.22元。苗红军其他诉讼请求证据不足，依法不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第（三）项、第四十六条第（一）项、第四十七条第一款、第八十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决：一、被告山东七十二度制冷设备有限公司于判决书生效之日起10日内支付原告苗红军经济补偿3976.22元；二、驳回原告苗红军的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由被告山东七十二度制冷设备有限公司负担。
　　二审中，苗红军申请对制冷公司提交的劳动合同第一页与最后一页的笔墨形成时间进行鉴定。本院依法委托司法鉴定科学研究院，该院于2018年3月8日作出司法鉴定意见书【司鉴院〔2018〕技鉴字第24号】，鉴定意见为：检材劳动合同第一页与第四页不是同一台机具一次性印制形成；无法判断两者的具体形成时间。苗红军质证称，对鉴定结论无异议并认可。制冷公司庭后提交质证意见，其对鉴定意见亦无异议。二审中苗红军还申请证人崔某某出庭作证，证人崔某某证明苗红军于2016年5月中旬即在制冷公司工作。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审法院认定事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，根据司法鉴定科学研究院于2018年3月8日作出司法鉴定意见书，可以认定双方当事人于2016年9月21日签订期限为2016年7月15日起至2017年7月14日止的劳动合同。苗红军二审中主张制冷公司提交的劳动合同系伪造变造的，但未提交有效证据予以证实，本院不予采信。关于苗红军与制冷公司建立劳动关系的时间。本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。第九十一条规定，人民法院应当依照下列原则确定举证证明责任的承担，但法律另有规定的除外：（一）主张法律关系存在的当事人，应当对产生该法律关系的基本事实承担举证证明责任；（二）主张法律关系变更、消灭或者权利受到妨害的当事人，应当对该法律关系变更、消灭或者权利受到妨害的基本事实承担举证证明责任。本案中，苗红军主张其入职时间为2016年5月15日，并申请证人出庭作证。证人证言在没有其他证据相互佐证的情况下，本院难以采信。根据制冷公司提交的劳动合同载明的劳动关系建立时间2016年7月15日及苗红军2016年7月发放工资4226元，本院认定双方劳动关系建立时间为2016年7月。依据上述法律规定，苗红军主张其入职时间为2016年5月15日，证据不足，本院不予采纳。关于苗红军主张的未签书面劳动合同二倍工资差额。本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款、第二款规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。第八十二条第一款规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。本案中，双方当事人于2016年7月建立劳动关系，制冷公司应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同，双方当事人于2016年9月21日才订立书面劳动合同。依据上述法律规定，制冷公司应向苗红军支付2016年8月至2016年9月20日期间未签书面劳动合同二倍工资差额6053.56元（3600+4105÷21.75×13=6053.56）。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持济南市章丘区人民法院（2017）鲁0181民初2946号民事判决第一项及诉讼费负担部分；
　　二、撤销济南市章丘区人民法院（2017）鲁0181民初2946号民事判决第二项；
　　三、被上诉人山东七十二度制冷设备有限公司于本判决生效之日起10日内向上诉人苗红军支付未签书面劳动合同二倍工资差额6053.56元；
　　四、驳回上诉人苗红军的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元，由上诉人苗红军负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴松成
审判员　　赵平洋
审判员　　何菊红
二〇一八年四月二十日
书记员　　李　环
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
