范中良诉威海铁鹰数控有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54286477

范中良诉威海铁鹰数控有限公司劳动争议纠纷案

山东省威海市环翠区人民法院
执行裁定书 
(2018)鲁1002执1583号

　　之一
　　申请执行人范中良。。
　　被执行人威海铁鹰数控有限公司。
　　申请执行人范中良与被执行人威海铁鹰数控有限公司劳动争议纠纷一案中，申请执行人据威海市环翠区劳动人事争议仲裁委员会作出的威环劳人仲案字[2018]第025-1号仲裁裁决书向本院申请执行，本院于2018年4月11日予以立案。执行卷号为：（2018）鲁1002执1583号。
　　执行过程中查明，生效的仲裁裁决书2018年3月1日裁决：被执行人支付申请执行人2017年6月工资某某元及经济补偿某某元，该裁决于2018年3月8日送达双方当事人。上述裁决载明：被执行人如有证据证明裁决内容有《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条规定情形之一的，可自收到本仲裁裁决书之日起三十日内，向威海市中级人民法院申请撤销本裁决。
　　另查，被执行人于2018年4月3日向威海市中级人民法院申请撤销上述裁决，威海市中级人民法院已立案受理。
　　综上，申请执行人据以向本院申请的威环劳人仲案字[2018]第025-1号仲裁裁决尚未发生法律效力，对该申请本院应予以驳回。现依照《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》最高人民法院关于执行案件第18条及《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第十四条（十六）项的规定，裁定如下：
　　驳回申请执行人据威环劳人仲案字[2018]第025-1号仲裁裁决向本院提出的执行申请。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判员　　刘建涛
二〇一八年四月二十四日
书记员　　刘晓军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
