范卫武诉北京贝丽斯特健身俱乐部有限公司天津分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54472201

范卫武诉北京贝丽斯特健身俱乐部有限公司天津分公司劳动争议纠纷案

天津市北辰区人民法院
执行裁定书 
(2018)津0113执194号

　　申请执行人：范卫武。
　　被执行人：北京贝丽斯特健身俱乐部有限公司天津分公司。
　　法定代表人：张运强，经理。
　　被执行人：北京贝丽斯特健身俱乐部有限公司。
　　法定代表人：张运强，经理。
　　关于申请执行人范卫武与被执行人北京贝丽斯特健身俱乐部有限公司天津分公司、北京贝丽斯特健身俱乐部有限公司劳动争议纠纷一案，北辰区劳动人事争议仲裁委员会作出的津北辰劳人仲裁字（2017）第791-2号仲裁裁决书已经发生法律效力。执行中，申请执行人与被执行人达成和解协议，被执行人承诺分十期给付全部工资款项，因履行期限较长，申请人同意撤回执行申请。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第四百六十六条的规定，裁定如下：
　　终结执行案件。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　刘婧
审判员　　张强
审判员　　朱钢
二〇一八年四月二十六日
法官助理于警
书记员窦悦 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：
（一）申请人撤销申请的；
（二）据以执行的法律文书被撤销的；
（三）作为被执行的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人的；
（四）追索赡养费、扶养费、抚育费案件的权利人死亡的；
（五）作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，又丧失劳动能力的；
（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第四百六十六条申请执行人与被执行人达成和解协议后请求中止执行或者撤回执行申请的，人民法院可以裁定中止执行或者终结执行。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
