范华诉温州市金玉城投资管理有限公司公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54524025

范华诉温州市金玉城投资管理有限公司公司劳动争议案

浙江省温州市龙湾区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0303民初5338号

　　原告（反诉被告）：范华。
　　委托诉讼代理人：冯小燕，温州市罗东法律服务所法律工作者。
　　被告（反诉原告）：温州市金玉城投资管理有限公司，统一社会信用代码913xxx075624704。
　　法定代表人：王国杰。
　　委托诉讼代理人：陈义，系公司员工。
　　原告范华与被告温州市金玉城投资管理有限公司（以下简称：金玉城公司）劳动争议一案，本院于2017年10月9日立案后，依法适用简易程序进行审理，审理过程中，被告提起反诉。本案于2017年12月1日公开开庭进行了审理，原告的委托诉讼代理人冯小燕及被告的委托诉讼代理人陈义到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告范华向本院提出诉讼请求：1.被告向原告支付劳动报酬3483元；2.被告向原告支付未签订劳动合同双倍工资55000元（11月×5000元/月）；3.被告支付原告经济补偿金5000元；4.被告为原告补缴社会保险自2016年6月开始至2017年7月止；5.本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：2016年6月6日，原告到被告处从事招商工作，月平均工资5000元，工作期间，被告未按时向原告支付劳动报酬，拖欠原告2017年6月、7月份劳动报酬15970元未付，后原告向温州市龙湾区劳动争议仲裁委员会提出申请后，被告也仅支付原告6月份的工资12487元，另加上工作期间被告未与原告签订劳动合同，也未依法为原告缴纳社会保险，因此原告向被告提出辞职。被告故意拖欠原告的工资未发，未依法与原告签订劳动合同，未为原告缴纳社会保险，其行为严重侵犯了原告的合法权益，请求判令如上诉请。原告当庭补充称：被告在2017年7月29日还没有支付原告6月份工资，且因双方未签订劳动合同、被告没有为原告缴纳社会保险，因此原告要求解除劳动合同、赔偿经济补偿金及支付双倍工资差额。原告是做提成的，工作也是有打卡的，偶尔有加班，但加班费也算在提成里面，平均工资里面包括加班工资。招商方案确实有签，但并不构成劳动合同法中的基本要件。
　　就本诉部分，被告答辩称：原告于2016年6月份进入被告处工作，保底工资3000元，再加提成，每月的实际收入只有3000元多一点，于每月20日发放前一个月的工资，原告工作时间很自由，不存在加班情况。原告工作后，被告多次要求其签订劳动合同，但原告均不同意，在原告要求下双方签订了提成方案，在签订提成方案后，原告就表示已经签订提成方案，则无需再签订劳动合同。因原告自己要求不缴纳社保，故被告没有为原告缴纳社保。原告的工资都是按时发放的，后因为原告离职且申请仲裁没有发放，但后来及时支付了6月份的工资，对于原告7月份未支付的工资3483元，被告予以确认，确实需支付给原告。综上，被告无需向原告支付经济补偿金及双倍工资差额。
　　反诉原告金玉城公司向本院提出诉讼请求：1.反诉被告赔偿反诉原告损失100000元；2.反诉诉讼费用由反诉被告承担。事实和理由：反诉被告于2016年6月份进入反诉原告处兼职担任招商经理一职，双方约定经反诉被告介绍，协谈促成的商户签订租赁合同的，其可获得实际租赁面积的1元/㎡/月的提成奖励，支付方式为商户缴纳租金日后先支付0.5元/㎡/月，剩余部分按月平分发放至反诉被告月工资内。但反诉被告在公司工作期间未尽招商经理的基本义务，其辞职后未完成入驻商户后续维护工作，导致多家商户退场，反诉被告在日常工作中亦存在重大失误，不按公司规定签订合同，导致反诉原告遭受直接经济损失236170元。
　　就反诉部分，反诉被告答辩称：被告所述没有事实依据，因被告拖欠工资，原告才要求辞职的，损失是虚假陈述，没有造成重大经济损失，即便有损失也是企业自身原因导致的，要求驳回反诉请求。
　　当事人围绕诉讼请求提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。尚存争议的证据，本院认定如下：1.反诉提供6份《租赁合同书》、1份《双方协议》，拟证明因反诉被告原因造成被告损失的事实；反诉被告质证认为，真实性无异议，关联性有异议，不能证明待证事实，原告没有参与该些合同；本院审查认为，虽质证方对真实性无异议，但因该些合同均涉及案外人，真实性本院暂不予确定，即便真实，仅凭该些合同，无法证明反诉原告因反诉被告原因导致损失，故其证明力本院不予确认。
　　根据上述确认的证据，结合原、被告陈述，本院认定事实如下：原告范华于2016年6月份进入被告公司工作，岗位为招商经理，被告未为原告缴纳社会保险。2016年8月30日，被告向原告出具一份《温州市金玉城投资管理有限公司招商提成方案》，对原告在被告处担任招商经理时的招商提成及支付方式进行了约定。2017年7月18日，被告向原告出具工资表，载明：范华6月份工资加提成为12487元；7月份（20天）工资加提成为3483元。落款处由会计签字并盖被告财务章。
　　2017年8月2日，龙湾区劳动人事争议仲裁委员会受理范华与金玉城公司关于劳动报酬、未签订书面劳动合同的二倍工资等劳动争议一案，范华提出仲裁请求：1.依法裁决金玉城公司向范华支付劳动报酬15970元；2.依法裁决金玉城公司向范华支付未签订劳动合同双倍工资55000元；3.依法裁决金玉城公司支付范华经济补偿金5000元；4.依法裁决金玉城公司为范华补缴自2016年6月至2017年7月的社会保险。
　　2017年9月26日，该委作出龙劳仲案字〔2017〕第378号仲裁裁决书，裁决：一、金玉城公司向范华支付劳动报酬3483元，该款于裁决书生效之日起五日内支付；二、金玉城公司向范华支付经济补偿金5000元；三、金玉城公司按照社会保险相关规定为范华补缴2016年7月至2017年7月期间的社会保险费，其中依法需由劳动者负担的部分仍由范华承担，该事项于裁决生效之日起三十日内办理；四、驳回范华的其他仲裁申请。范华于2017年9月27日签收该仲裁裁决书并于2017年10月9日向本院提起本案诉讼。
　　本院认为：本案属于劳动争议的范畴，本诉部分已经劳动仲裁前置程序，但反诉原告未提供证据证明其反诉已经过劳动仲裁前置程序，故反诉原告的反诉请求本院不在本案中处理，反诉原告的反诉本院予以驳回。就本诉部分，原告称其入职时间为2016年6月6日，被告亦称原告入职为2016年6月，但并未阐明准确时间或提供证据证明，本院确认原告入职时间为2016年6月6日。至于原告的离职时间，原告称其2017年7月29日离职，根据双方工资结算单来看，该计算单出具的时间是2017年7月18日，但计算工资至2017年7月20日，本院有理由相信，原告于2017年7月18日提出辞职，但可能因工作交接等问题，双方对工资结算至2017年7月20日，本院确认双方于2017年7月20日解除劳动关系。
　　关于原告要求被告支付劳动报酬的诉请。因被告对该项诉请予以确认，本院予以支持，被告应向原告支付劳动报酬3483元。
　　关于原告要求被告支付未签订劳动合同双倍工资的诉请。在仲裁裁决书中，仲裁委对双方是否签订劳动合同作出如下认定：劳动合同法第八十二条的立法初衷是为了确保劳动者于用人单位之间的劳动关系得到确认，通过合同方式保护和明确劳动者的相关权利和待遇等；其次，本案中金玉城公司虽未与范华签订书面劳动合同，但双方签订的《招商方案》及开具的工《工资证明》等文件中记载的内容已经具备劳动合同的基本事项，虽然缺少部分条款，但可以确定双方之间的基本权利义务关系，可以认定双方签订了书面劳动合同。本院对仲裁委就该事实部分的认定予以认可。但双方签订《招商方案》的时间是在2016年8月30日，原告于2016年6月6日入职，故2016年7月7日至2016年8月29日期间的未签订劳动合同双倍工资差额仍需由被告向原告支付。至于原告的工资问题，被告于庭后向本院确认了原告的工资标准及结构并提交一份工资表，虽该表格仅盖有被告的公章和财务章，但根据该表格计算得出原告在离职前一年的月实际工资确有5000元左右，故原告称其月平均工资5000元，本院予以确认。综上，被告应向原告支付未签订劳动合同双倍工资差额为54天×5000元/月÷30=9000元。
　　关于原告要求支付经济补偿金的诉请。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定，有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的。第三十八条规定，用人单位有下列情况之一的，劳动者可以解除劳动合同：（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的。本案中，被告确认未为原告缴纳社会保险，原告因此要求解除劳动合同并要求被告支付经济补偿金，本院予以支持，故原告诉请经济补偿金5000元本院予以支持。
　　至于原告要求被告补缴2016年6月至2017年7月期间社保的诉请，符合法律规定，本院予以支持，补缴险种为依法可补缴的社会保险，其中由个人承担的费用，由原告自行负担。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、四十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、确认双方劳动关系于2017年7月20日解除。
　　二、被告温州市金玉城投资管理有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告范华拖欠工资3483元、未签订劳动合同双倍工资差额9000元、经济补偿金5000元，共计17483元。
　　三、被告温州市金玉城投资管理有限公司于本判决生效之日起十日内为原告范华补缴2016年6月至2017年7月期间的社会保险费（补缴险种为依法可补缴的社会保险，其中由个人承担的费用由原告范华自行负担）。
　　四、驳回原告范华的其他诉讼请求。
　　五、驳回反诉原告温州市金玉城投资管理有限公司的起诉。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费5元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。 

审判员　　吴作力
二〇一八年四月三日
书记员　　郭尔超
?PAGE?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
