范志忠诉东北金城建设股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162895

范志忠诉东北金城建设股份有限公司劳动争议案

辽宁省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽民申833号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：范志忠。
　　法定代理人：徐丽（范志忠妻子）。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：东北金城建设股份有限公司。
　　法定代表人：张亚龙，该公司总经理。
　　再审申请人范志忠因与被申请人东北金城建设股份有限公司劳动争议一案，不服辽宁省沈阳市中级人民法院（2017）辽01民终6939号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　范志忠申请再审称，其再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（六）项规定的情形。请求：案件发回重审或依法改判。事实和理由：2013年被申请人与再审申请人解除劳动关系，拒不按照相关规定向再审申请人发放补偿金，再审申请人起诉要求被申请人支付补偿金，一、二审法院均依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第二条“因企业自主进行改制引发的争议，人民法院应予受理”驳回了再审申请人的诉讼请求。再审申请人认为该解释是自2010年9月14日施行的，并没有明确提出本解释出台之前的劳动纠纷，也适用本法的规定。故再审申请人请求自1978年参加工作以来33年工龄的补偿金应当得到法律的支持。
　　本院经审查认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第二条“因企业自主进行改制引发的争议，人民法院应予受理”的规定，再审申请人范志忠主张33年工龄的补偿金问题，系被申请人东北金城建设股份有限公司是由政府主管部门对其进行改制过程中产生的，故原审认定此类纠纷不属于人民法院受理的民事诉讼的受案范围并无不当，再审申请人范志忠提出本案应当发回重审或改判的申请再审理由没有事实及法律依据，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回范志忠的再审申请。 

审判长　丁　海
审判员　马　凯
审判员　高山丹
二〇一八年四月二十七日
法官助理孙璐
书记员丁威扬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
