范子晨诉西安高新技术产业开发区管理委员会劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54285980

范子晨诉西安高新技术产业开发区管理委员会劳动争议纠纷案

西安市雁塔区人民法院
执行裁定书 
(2018)陕0113执1956号

　　之一
　　申请执行人范子晨。
　　被执行人西安高新技术产业开发区管理委员会。
　　法定代表人杨仁华，系该开发区主任。
　　申请执行人范子晨与被执行人西安高新技术产业开发区管理委员会劳动争议纠纷一案，西安市雁塔区劳动人事争议仲裁委员会作出的雁劳人仲案字[2017]1244号裁决书已发生法律效力，被执行人西安高新技术产业开发区管理委员会未履行生效法律文书所确定的相关法律义务，申请执行人范子晨向本院申请强制执行，本院于2018年3月19日依法立案执行。
　　在执行过程中，本院依据已发生法律效力的雁劳人仲案字[2017]1244号裁决书向被执行人发出执行通知，责令被执行人西安高新技术产业开发区管理委员会自本院执行通知书送达之日起立即履行生效法律文书所确定的相关法律义务，但其未履行。嗣后，本院通过查询人民币银行结算账户信息，依法扣划被执行人西安高新技术产业开发区管理委员会的银行存款7596元，其中本案案款7546元，本院案件执行费50元。本院已将前述案款7546元退付申请执行人，申请执行人范子晨对此予以确认。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院》第108条第（1）项之规定，裁定如下：
　　本院案执行完毕。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　杨　卫
审判员　杨李华
审判员　董　超
二〇一八年四月十六日
书记员　郭宗成
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
