范清香诉陈正朴追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54689620

范清香诉陈正朴追索劳动报酬纠纷案

福建省漳平市人民法院
民事判决书 
(2018)闽0881民初484号

　　原告：范清香。
　　委托代理人：刘伟婷，漳平市天泽法律服务所法律工作者。
　　被告：陈正朴。
　　原告范清香诉被告陈正朴追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月19日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告范清香及其委托代理人刘伟婷到庭参加诉讼，被告陈正朴经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　范清香诉称，原告于2017年2月起至7月份在陈正朴的店铺工作，陈正朴拖欠其工资5550元，陈正朴于2017年10月24日出具欠条一张，并承诺于2018年1月1日前结清欠款。原告多次向陈正朴催要，陈正朴以种种理由拒不支付。原告为维护自己合法权益，故诉至法院，请求判令：1、陈正朴给付原告工资5550元；2、陈正朴承担本案的诉讼费。
　　陈正朴未到庭，亦未提交书面答辩意见及证据。
　　经审理查明，范清香于2017年2月起至7月份在陈正朴的店铺工作，陈正朴拖欠范清香工资5550元，陈正朴于2017年10月24日向范清香出具欠条一张，载明“本人欠范清香赤山路店铺工资伍仟伍佰伍拾元整（5550）于元旦前付清”。范清香多次向陈正朴催要，陈正朴均未支付。
　　上述事实，有范清香提交的欠条、微信聊天记录及当事人陈述等证据予以证实，本院予以采信。
　　本院认为，范清香主张陈正朴拖欠其工资5550元，提供了由陈正朴出具的欠条一份予以证明，本院对该份证据的真实性依法予以确认。陈正朴应当按照约定向范清香及时足额支付劳动报酬，故范清香要求陈正朴支付其工资，本院予以支持。陈正朴经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理和判决。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　陈正朴于本判决生效之日起三日内向范清香支付工资5550元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由陈正朴负担。该款限于本判决生效之日起七日内向本院缴纳。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于福建省龙岩市中级人民法院。 

审判员　陈　 绍　 健
二〇一八年四月十九日
书记员　俞玮钰（代） 

附相关法条：
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
