范桂仙等与玉溪汇溪物业服务有限公司确认劳动关系上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11149397

范桂仙等与玉溪汇溪物业服务有限公司确认劳动关系上诉案

云南省玉溪市中级人民法院
民事判决书 
(2018)云04民终172号

　　上诉人（原审原告）：范桂仙。
　　上诉人（原审原告）：壮琼芬。
　　上诉人（原审原告）：常园萍。
　　三上诉人共同委托诉讼代理人：姚春波，云南溪南律师事务所律师。代理权限：特别授权代理。
　　被上诉人（原审被告）：玉溪汇溪物业服务有限公司。
　　法定代表人：师吉福。
　　委托诉讼代理人：景芋衡，云南安正律师事务所律师。代理权限：特别授权代理。
　　上诉人范桂仙、壮琼芬、常园萍因与被上诉人玉溪汇溪物业服务有限公司（以下简称汇溪物业公司）确认劳动关系一案，不服云南省玉溪市红塔区人民法院（2017）云0402民初2900号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月31日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　范桂仙、壮琼芬、常园萍上诉请求：1、撤销原判，改判确认常盛与汇溪物业公司之间存在事实劳动关系；2、一、二审诉讼费由汇溪物业公司承担。事实和理由：1、常盛是红塔区大营街街道大营街社区居委会的经济组织成员，并非集体企业退休人员，其从2004年领取的保险属城乡居民养老保险，实行本人缴纳与政府补助相结合的方式，缴费金额有高低之分，与《劳动法》、《劳动合同法》规定的社会养老保险性质不同，也不是退休金，故本案不能认定常盛已享受养老保险待遇；2、常盛到汇溪物业公司上班时未满60周岁，至事发前汇溪物业公司并未与其解除劳动关系，故其虽达到法定退休年龄，但双方之间仍存在事实劳动关系。综上，请求二审依法改判。
　　被上诉人汇溪物业公司答辩称，根据《云南省高级人民法院和云南省人力资源和社会保障厅关于审理劳动人事争议案件若干问题的座谈会议纪要》第二项第一款，“已享养老保险待遇（包括城乡居民养老保险待遇）或退休金人员与所在单位发生的争议”不属人民法院劳动争议受理范围。本案中常盛从2004年起已领取城乡居民养老保险，双方之间不存在劳动关系。请求驳回上诉，维持原判。
　　范桂仙、壮琼芬、常园萍向一审法院起诉请求：1、判决确认常盛与汇溪物业公司之间存在事实劳动关系；2、诉讼费由汇溪物业公司承担。
　　一审法院认定事实：常盛生于1956年3月5日，范桂仙系常盛的母亲，壮琼芬系常盛的妻子，常园萍系常盛的女儿。常盛于2015年3月到汇溪物业公司工作并被安排到大营××和苑小区担任门卫保安。2017年8月24日凌晨12时至8时常盛值班，当天早晨6点左右小区业主在2号门门卫室发现常盛死亡。汇溪物业公司向常盛发放工资至2017年8月。常盛于2003年12月31日从红塔区大营街街道办事处大营街社区居民委员会集体企业退休，自2004年1月1日起领取退休金。范桂仙、壮琼芬、常园萍于2017年9月25日向玉溪市红塔区劳动人事争议仲裁院申请仲裁，该院以常盛超过法定退休年龄为由于2017年9月27日作出玉红劳人仲不字【2017】第21号不予受理通知书。
　　一审法院认为，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第四十四条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条之规定，判决：“常盛与被告玉溪汇溪物业服务有限公司之间不存在事实劳动关系。”
　　二审中，双方当事人未提交新证据。
　　经审理，二审查明的案件事实与一审法院认定的一致，本院予以确认。另查明，大营街社区居民委员会一审时出具一份证明，内容为：“常盛于2013年12月31日在我社区集体企业退休，该居民在红塔区城乡居民养老保险局的养老保险系我社区居委会购买。从2004年1月1日起，常盛在红塔区城乡居民养老保险局领取月退休金人民币320元，随着退休金的调整，到2017年8月，常盛在红塔区城乡居民养老保险局领取的月退休金为人民币564元。”
　　本院认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条规定：“用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按照劳务关系处理”。本案经审查，常盛从2004年1月1日开始在红塔区城乡居民养老保险局领取退休金，故根据上述规定，其与汇溪物业公司之间不存在事实劳动关系。
　　综上，范桂仙、壮琼芬、常园萍的上诉请求不能成立，应予驳回。一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由范桂仙、壮琼芬、常园萍负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　黄延林
审判员　　龚　辉
审判员　　殷红珍
二〇一八年四月十六日
法官助理许家斌
书记员刘震
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
