范立义与胡永山追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54963371

范立义与胡永山追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

河南省商丘市睢阳区人民法院
民事判决书 
(2018)豫1403民初1101号

　　原告:范立义。
　　委托诉讼代理人:马传领，商丘市睢阳区法律服务所法律工作者。
　　被告:胡永山。
　　原告范立义与被告胡永山追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月23日受理后，依法向原告送达了受理通知书、举证通知书、开庭传票等法律文书，依法向被告送达了起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票等法律文书。本案依法适用简易程序，于2018年3月23日公开开庭进行了审理。原告范立义及委托代理人马传领与被告胡永山均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告范立义的诉讼请求：1、被告支付劳动报酬20万及利息；2、被告承担诉讼费用。事实和理由；2014年原告承包被告临河店乡集南、三胡北地的门面房及住房工程，包工不包料，原告按照被告要求施工后，被告于2015年2月9日给原告出具一张欠条，后经原告催要没有偿还，诉至法院，要求判决被告偿还劳动报酬200000元。
　　被告胡永山辩称：欠工程工资是事实，但是原告施工的工程没有完工，且施工的房屋质量出现问题，我不应该支付原告工程款，另外工程质量不合格，原告还应赔偿因工程质量问题给我造成的损失100万。
　　经庭审质证及结合当事人陈述可以确定如下事实：2014年原告承包被告临河店乡集南、三胡北地的门面房及住房工程，包工不包料，原告按照被告要求施工后，被告于2015年2月9日给原告出具一张欠条，内容为：今欠范景元工资款贰拾万元整。经催要被告没有支付，原告诉至法院。
　　本院认为,原告受雇于被告进行建房施工，有被告出具的“欠条”可以证实，被告拖欠原告劳动报酬是事实，被告应按约定向原告支付报酬，被告出具欠条的行为已经证实是对工程施工数量认可，其辩称工程没有完工的抗辩理由不能成立，被告辩称的工程存在质量问题，与本案不是同一法律关系，其可另行主张权利，综上，原告要求支付劳动报酬的请求应予支持。对其要求支付利息的诉求因双方没有约定也没有提供证据进行支持，本院不予支持。依照《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条，《中华人民共和国合同法》第六十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　被告胡永山应于判决生效后10日内支付拖欠原告范立义劳动报酬200000元。
　　二、驳回原告其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费4300元，减半收取2150元，由被告胡永山负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于商丘市中级人民法院。 

审判员　　王建场
二〇一八年四月八日
书记员　　高英豪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
