荣书兴诉辽宁省住房和城乡建设厅劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162897

荣书兴诉辽宁省住房和城乡建设厅劳动争议案

辽宁省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽民申887号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：荣书兴。
　　法定代表人：魏举峰，该厅厅长。
　　委托诉讼代理人：刘璇，北京大成（沈阳）律师事务所律师。
　　再审申请人荣书兴因与被申请人辽宁省住房和城乡建设厅劳动争议一案，不服辽宁省沈阳市中级人民法院（2017）辽01民终7945号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　荣书兴申请再审称，其再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（六）项规定的情形。请求：撤销（2017）辽01民终7954号民事裁定，给付再审申请人应得的经济补偿金。事实和理由：再审申请人系辽宁建设基础工程公司全民职工，因企业改制出售被买断工龄，被申请人拒不执行在“企业改制方案”“职工安置方案”和“企业产权交易合同”中规定的义务，长期拖欠再审申请人的经济补偿金，依据合同法第一百零七条对被申请人提出民事诉讼，完全符合民事诉讼法的规定，同时也符合最高人民法院“关于审理与企业改制相关民事纠纷若干问题的通知”中的受理条件“企业公司改造中发生的民事纠纷”。而原审法院以被申请人是政府部门，不予审理，是适用法律错误。再审申请人所在的企业改制挂牌出售完全是自主行为，辽国资委第（2007）79号函中也明确规定：“鉴于辽宁建设基础工程公司的企业性质和隶属关系，该公司的改制经济行为，由省建设厅自行决定和审批。”被申请人应对该自主行为承担相应的法律责任。由此可见，一、二审法院不予受理再审申请人民事诉讼请求，是没有法律依据的错误裁定。
　　辽宁省住房和城乡建设厅提交意见称，一、二审适用法律正确，维持原判并无不当；二、被答辩人的再审请求无事实及法律依据；被答辩人本次起诉构成重复诉讼，二审法院认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，程序合法，应予维持。
　　本院经审查认为，再审申请人荣书兴曾以与本案相同的当事人、诉讼标的及诉讼请求向人民法院提起诉讼，业经沈阳市中级人民法院作出（2015）沈中民一终字第1099号民事裁定及本院审查后，作出（2015）辽审三民申字第918号民事裁定。
　　根据《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十七条的相关规定，再审申请人荣书兴本次提起诉讼的行为构成重复起诉，故原审裁定驳回再审申请人荣书兴的起诉符合法律规定。再审申请人荣书兴提出撤销（2017）辽01民终7954号民事裁定的申请再审理由不能成立，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回荣书兴的再审申请。 

审判长　丁　海
审判员　马　凯
审判员　高山丹
二〇一八年四月二十七日
法官助理孙璐
书记员丁威扬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
