荣县权兴煤厂（普通合伙）与冉玉良追索劳动报酬纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256808

荣县权兴煤厂（普通合伙）与冉玉良追索劳动报酬纠纷二审民事判决书

四川省自贡市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川03民终210号

　　上诉人（原审被告）：荣县权兴煤厂（普通合伙），经营场所四川省荣县高山镇柑子村二组。
　　执行事务合伙人：唐智明。
　　委托诉讼代理人：杨洪峰，北京大成（成都）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：冉玉良。
　　委托诉讼代理人：姚伟，荣县长山法律服务所法律工作者。
　　上诉人荣县权兴煤厂（普通合伙）（以下简称荣县权兴煤厂）因与被上诉人冉玉良追索劳动报酬纠纷一案，不服四川省荣县人民法院（2017）川0321民初923号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案后，依法组成合议庭，与（2018）川03民终207、209、211、212、213、214号案合并，于2018年3月19日召开了庭前会议，并于2018年3月26日公开开庭进行了审理。上诉人荣县权兴煤厂的委托诉讼代理人杨洪峰、被上诉人冉玉良的委托诉讼代理人姚伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　荣县权兴煤厂上诉请求：撤销原判，依法改判荣县权兴煤厂不支付冉玉良工资。事实和理由：1.荣县权兴煤厂于2013年5月停产，于2014年10月14日变更执行事务合伙人，冉玉良在此期间是否在荣县权兴煤厂工作、工作内容及工资多少等事实不清；即使冉玉良应领取工资，也已经发放了。2.荣县权兴煤厂变更执行事务合伙人为唐智明后，没有聘用过冉玉良，荣县权兴煤厂已于2014年12月关闭，一审判决荣县权兴煤厂支付冉玉良2014年11月至2016年12月的工资是错误的。3.冉玉良之前在荣县权兴煤厂工作的工资标准是每月2000元，一审判决认定冉玉良的工资数额错误。4.冉玉良伙同胡同清等人虚构事实，损害荣县权兴煤厂的合法权益。
　　冉玉良辩称，1.一审判决认定事实清楚，适用法律正确，荣县权兴煤厂应当按照一审判决的金额支付工资，请求驳回上诉，维持原判。2.唐智明没有进入荣县权兴煤厂管理工作，仅是帮虞德森代持股，属于虞德森聘请的执行事务合伙人，唐智明变更工商登记没有公示、通报或是到荣县权兴煤厂开会。3.对冉玉良等人的工作事实，在一审中有公安机关的询问笔录、政府相关工作人员的调查材料等予以证实。
　　冉玉良向一审法院起诉请求：判令荣县权兴煤厂支付工资78100元，诉讼费用由荣县权兴煤厂承担。
　　一审法院认定事实：荣县权兴煤厂系关闭煤矿企业。冉玉良在煤矿关闭前从事抽水、电工工作。荣县权兴煤厂于2013年5月停产。2014年12月23日，荣县权兴煤厂向荣县人民政府申请关闭，2014年12月31日，荣县人民政府下发荣县府发（2014）37号文件，荣县权兴煤厂依法实施关闭。2015年2月，荣县权兴煤厂完成关闭封井工作，2015年4月16日，荣县权兴煤厂关闭工作通过验收。在荣县权兴煤厂停产以及关闭期间，冉玉良一直在荣县权兴煤厂上班，从事瓦斯监控工作。经核实，荣县权兴煤厂关闭后续事宜的处理截止于2016年12月。实施关闭后，荣县权兴煤厂未支付冉玉良2013年6月以后的劳动报酬，2017年1月22日，冉玉良向荣县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委员会于2017年5月5日作出荣劳人仲案[2017]334号《仲裁裁决书》，裁决：荣县权兴煤厂支付冉玉良2013年6月工资4030元、2013年7月至12月工资16340.52元、2014年1月至12月工资37080.96元、2015年1月工资3346.83元、拆迁工资4600元，合计65398.31元。冉玉良不服该裁决，起诉来院请求处理。
　　一审法院认为，该案争议的焦点为荣县权兴煤厂应否支付冉玉良工资。一、冉玉良为荣县权兴煤厂提供劳动，荣县权兴煤厂应当支付冉玉良工资。2013年5月荣县权兴煤厂停产后，经核实和查明的事实，冉玉良在2015年2月前在荣县权兴煤厂从事抽水、电工工作，属于冉玉良为荣县权兴煤厂提供了正常劳动，荣县权兴煤厂应当按照约定或国家规定支付冉玉良工资。因此，荣县权兴煤厂应当支付冉玉良相应劳动报酬。二、冉玉良工资支付标准的确定。依照《工资支付暂行规定》第十二条规定：“非因劳动者原因造成单位停工、停产在一个工资支付周期内的，用人单位应按劳动合同规定的标准支付劳动者工资。超过一个工资支付周期的，若劳动者提供了正常劳动，则支付给劳动者的报酬不得低于当地的最低工资标准；若劳动者没有提供正常劳动，应按国家有关规定办理。”2013年6月至2015年2月期间，冉玉良为荣县权兴煤厂提供了正常劳动，荣县权兴煤厂应当按照约定或法律规定支付冉玉良工资，鉴于双方均未提交真实有效的工资表，无法确定冉玉良工资标准，可按2012年度、2013年度、2014年度自贡市全部就业人员月平均工资计算其相应工资待遇，即：2013年6月至2013年12月按自贡市2012年度职工月平均工资2723.42元计算基数，即19063.94元（2723.42元／月×7月）；2014年1月至2014年12月按自贡市2013年度职工月平均工资3090.08元计算基数，即37080.96元（3090.08元／月×12月）；2015年1月至2月按自贡市2014年度职工月平均工资3346.83元计算基数，即6693.66元（3346.83元／月×2月），合计62838.56元。2015年3月至2016年12月期间，荣县权兴煤厂未向冉玉良出具解除劳动关系的相关依据，可参照自贡市最低工资标准计算，即30360元（1380元／月×22个月）。冉玉良应得工资待遇以冉玉良诉讼请求为限。三、荣县权兴煤厂不应支付冉玉良拆迁工资。依照《最高人民法院〈关于适用中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，冉玉良应当对荣县权兴煤厂是否支付拆迁工资提供证据。本案中，冉玉良未提供证据证明荣县权兴煤厂应给付其拆迁工资的事实，故冉玉良请求荣县权兴煤厂给付拆迁工资的理由不成立，对其诉讼请求不予支持。四、荣县权兴煤厂没有提供证据证明其不支付冉玉良工资的事实，其在（2017）川0321民初997号案中诉称不支付冉玉良工资的理由不能成立，对该案诉讼请求不予支持。
　　一审法院判决：荣县权兴煤厂（普通合伙）于判决生效后十五日内支付冉玉良2013年6月-2016年12月期间工资78100元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，减半收取5元，由荣县权兴煤厂（普通合伙）负担。
　　二审中，荣县权兴煤厂提交了6组新证据。证据1.荣县权兴煤厂出资额转让协议，拟证明2014年变更工商登记时使用的公章有“普通合伙”字样，以及胡同清等人在2014年10月后交到相关部门的文件是伪造的；证据2.质证记录，拟证明荣县权兴煤厂新的执行事务合伙人接收的公章有“普通合伙”字样，其余公章实施的行为不能代表荣县权兴煤厂，涉嫌伪造公章；证据3.荣县权兴煤厂2013年6月至2016年9月汇总工资表，拟证明冉玉良等人在荣县权兴煤厂有借款，因此不存在荣县权兴煤厂拖欠冉玉良等人工资的情形；证据4.四川省荣县人民法院（2017）川0321民初930号民事调解书，拟证明王利强与荣县权兴煤厂劳动争议调解处理完毕；证据5.证人吴国强证言，拟证明荣县权兴煤厂在停产前管理规范，与劳动者签订了劳动合同、建立了职工档案，以及荣县权兴煤厂停产后至关闭前留守人员的工作情况；证据6.四川省荣县人民法院（2017）川0321民初936号民事调解书，拟证明冉玉良的工资已分流由其配偶谢会容领取，调解金额比仲裁金额多一万多元。
　　冉玉良质证认为，荣县权兴煤厂提交的证据均不是新证据。对证据1，唐智明没有实际出资，出资额转让协议没有实际履行，是为了骗取工商登记；对证据2，旧公章失效没有经过公告，也不能证明唐智明是合伙人；对证据3，冉玉良等人没有借款，相反证明了荣县权兴煤厂拖欠工资的事实；对证据4，真实性、合法性没有异议，但与本案没有关联性；对证据5，证人证言系虚假陈述；对证据6，真实性、合法性没有异议，但与本案没有关联性。
　　结合当事人的举证、质证，本院认定如下：1.出资额转让协议上加盖的印章虽有“普通合伙”字样，但荣县权兴煤厂没有其他证据佐证胡同清等人在2014年10月后交到相关部门的文件是伪造的，荣县权兴煤厂举示该证据不能达到其证明目的，不予采信；2.质证记录虽具有真实性，但不能达到除有“普通合伙”字样的印章外，其余印章实施的行为不能代表荣县权兴煤厂的证明目的，不予采信；3.虽然宋玉华认可荣县权兴煤厂2013年6月至2016年9月汇总工资表系其制作，但宋玉华、冉玉良均否认借款事实，荣县权兴煤厂又无其他相应证据予以佐证，该汇总工资表的真实性存疑，不予采信；4.四川省荣县人民法院（2017）川0321民初930号民事调解书虽然具有真实性，但该民事调解书系案涉当事人对自己民事权利的处分，与本案不具有关联性，不予采信；5.吴国强在荣县权兴煤厂的工作时间没有证据予以佐证，对其所作证言不予采信；6.四川省荣县人民法院（2017）川0321民初936号民事调解书虽然具有真实性，但因该民事调解书系案涉当事人对自己民事权利的处分，与本案不具有关联性，不予采信。
　　本院经审理查明：在荣县权兴煤厂关闭前，冉玉良在该厂从事抽水、电工工作。冉玉良的劳动争议仲裁申请书载明的仲裁请求为，请求依法裁决荣县权兴煤厂支付其工资78100元；事实与理由中载明，荣县权兴煤厂欠冉玉良2013年工资28000元、2014年工资42000元、2015年工资3500元、2016年工资4600元。二审中，冉玉良确认“2015年工资3500元”实际指2015年1月的工资，“2016年工资4600元”实际指拆迁工资，拆迁工资是2015年2月产生的，因此其在仲裁程序中主张的系2013年6月至2015年2月期间的工资报酬。本院经审理查明的其余案件事实与一审查明的案件事实一致。
　　本院认为，本案争议焦点为：荣县权兴煤厂应否支付冉玉良工资。冉玉良系荣县权兴煤厂职工。荣县权兴煤厂于2013年5月停产后，时任荣县权兴煤厂执行事务合伙人的虞德森并未与冉玉良解除劳动合同，冉玉良继续在荣县权兴煤厂从事抽水、电工工作。后荣县权兴煤厂于2014年10月14日变更执行事务合伙人为唐智明，冉玉良亦继续工作。虽然荣县权兴煤厂上诉主张唐智明未聘用冉玉良从事相关工作，但荣县权兴煤厂的执行事务合伙人变更为唐智明后，唐智明并未向冉玉良出具解除职务或劳动合同的通知，应视为其对冉玉良工作的认可，故冉玉良有权就已履行的劳动向荣县权兴煤厂主张报酬，荣县权兴煤厂应当向冉玉良支付工资。荣县权兴煤厂上诉主张虞德森已经向冉玉良发放了工资，但并未提交相应证据予以证实，不予支持。但因冉玉良在仲裁程序中主张荣县权兴煤厂拖欠其2013年、2014年、2015年及2016年（实指拆迁工资）工资共计78100元，而其在一审的诉讼请求又为请求判决荣县权兴煤厂支付其工资78100元，结合查明事实，冉玉良主张工资报酬的期间应为2013年6月至2015年2月。因冉玉良未主张2015年3月以后的工资，一审判决支持其2015年3月以后的工资不当，予以纠正。因荣县权兴煤厂于2013年5月停产，停产期间的工作量与正常生产期间的工作量存在区别，而荣县权兴煤厂、冉玉良均未能提供充分的证据证明冉玉良的工资情况，故按照一审判决确认的工资支付标准，荣县权兴煤厂应支付冉玉良2013年6月至2015年2月的工资共计62838.56元。荣县权兴煤厂上诉主张冉玉良之前的工资为每月2000元的理由不能成立，不予支持。荣县权兴煤厂上诉主张冉玉良伙同胡同清、宋玉华等人虚构事实，损害其合法权益的理由，因未提交充分的证据予以证明，亦不予支持。
　　综上所述，荣县权兴煤厂的部分上诉理由成立，予以支持。依照《中华人民共和国劳动法》第四十六条第一款、第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定，判决如下：
　　一、撤销四川省荣县人民法院（2017）川0321民初923号民事判决；
　　二、荣县权兴煤厂（普通合伙）于本判决生效之日起十五日内支付冉玉良2013年6月至2015年2月工资62838.56元；
　　三、驳回冉玉良的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，减半收取5元，二审案件受理费10元，合计15元，由荣县权兴煤厂（普通合伙）负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　丁向东
审判员　　张　俊
审判员　　甘语慧
二〇一八年四月十七日
书记员　　张泽平
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
