荣桂芬等诉山东艾高农业发展有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54490095

荣桂芬等诉山东艾高农业发展有限公司劳动争议纠纷案

山东省淄博市临淄区人民法院
民事判决书 
(2016)鲁0305民初215号

　　原告：荣桂芬（系王增祥之妻）。
　　原告：王海荣（系王增祥之子）。
　　原告：王海英（系王增祥之女）。
　　三原告共同委托诉讼代理人：于春林，山东大地人（临淄）律师事务所律师。
　　被告：山东艾高农业发展有限公司。
　　法定代表人：胡文忠，经理。
　　原告荣桂芬、王海荣、王海英与被告山东艾高农业发展有限公司（以下简称艾高农业公司）劳动争议纠纷一案，本院于2016年1月6日立案后，因案情需要中止，后依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告王海荣及三原告共同委托诉讼代理人于春林到庭参加诉讼，被告艾高农业公司经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告荣桂芬、王海荣、王海英向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付一次性工亡补助金576880元。2、判令被告支付丧葬补助金25290元。3、判令被告自2014年9月11日起每月支付原告荣桂芬供养亲属抚恤金1011.6元，直至丧失领取条件。事实和理由：王增祥在被告处从事门卫工作。2014年9月10日5时10分左右，王增祥在上班途中，在位于临淄区辛河路高速立交桥以北路段发生交通事故，经抢救无效死亡，经公安交警部门认定，王增祥在事故中承担次要责任。2015年9月8日，原告王海荣提出工伤认定申请，2015年11月19日，临淄区人力资源和社会保障局作出临人社工决字【2015】197号认定工伤决定书，认定王增祥所受伤害为工伤。王增祥在工作期间，被告未为王增祥缴纳各项社会保险。2015年12月11日，三原告提出仲裁申请，临淄区劳动人事争议仲裁委员会作出不予受理通知书，原告为此起诉。
　　被告艾高农业公司书面辩称，服从法院最终对工伤认定书的认定及维持，被告这些年经营不善，经济状况严重恶化，拖欠银行贷款若干，并被临淄区人民法院列为失信人员，无力支付工伤保险待遇费用，依法应当从工伤保险基金中先行支付，请求依法判决。
　　本院经审理认定事实如下：荣桂芬系王增祥之妻，王海荣、王海英系王增祥之子女。王增祥在被告处从事门卫工作，被告未为王增祥缴纳社会保险。2014年9月10日5时10分左右，王增祥在上班途中发生交通事故，后经抢救无效死亡，王增祥在该事故中承担次要责任。2015年11月19日，临淄区人力资源和社会保障局作出临人社工决字（2015）297号认定工伤决定书，认定：王增祥所受伤害为工伤。艾高农业公司不服，向淄博市临淄区人民政府申请行政复议，淄博市临淄区人民政府于2016年3月24日作出的临政复【2016】001号行政复议决定书撤销了该认定工伤决定书。王海荣不服，提起诉讼，2016年9月19日，淄博市中级人民法院作出的（2016）鲁03行初17号行政判决书撤销了临政复【2016】001号行政复议决定书，并责令淄博市临淄区人民政府在六十日内重新作出行政行为。艾高农业公司不服，提起上诉，山东省高级人民法院作出的（2017）鲁行终218号行政判决书驳回了艾高农业公司的上诉。2017年6月5日，淄博市临淄区人民政府作出临政复【2016】001号（重）行政复议决定书，维持了临人社工决字（2015）297号认定工伤决定书。艾高农业公司不服，提起诉讼，淄博市临淄区人民法院（2017）鲁0305行初36号行政判决书判决：驳回艾高农业公司请求依法撤销临人社工决字（2015）297号认定工伤决定书及淄博市临淄区人民政府作出的临政复【2016】001号（重）行政复议决定书的诉讼请求。艾高农业公司不服，提起上诉，淄博市中级人民法院作出的（2018）鲁03行终32号行政判决书判决：驳回上诉，维持原判。原告于2015年12月11日申请仲裁，要求被告支付工伤待遇，临淄区劳动人事争议仲裁委员会于2015年12月15日作出不予受理通知书。对原告提交的户口登记卡、结婚证、杨家社区居委会证明、认定工伤决定书、临政复【2016】001号（重）行政复议决定书、（2017）鲁0305行初36号行政判决书、（2018）鲁03行终32号行政判决书、不予受理通知书，被告未到庭发表质证意见，经本院审查，予以确认。
　　本院认为，职工因工死亡，其近亲属按规定从工伤保险基金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金。应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。本案王增祥的工伤认定决定，已经淄博市中级人民法院作出的生效判决予以确定，被告艾高农业公司作为用人单位，未为王增祥缴纳社会保险，应依法向原告支付一次性工亡补助金、丧葬补助金、供养亲属抚恤金。关于一次性工亡补助金，应按2013年度全国城镇居民人均可支配收入26955元的20倍计算，计为539100元，关于丧葬补助金，应按2013年度淄博市职工月平均工资计算6个月，计为23282元。关于供养亲属抚恤金，荣桂芬作为王增祥之妻，在王增祥因工死亡时已年满五十五周岁，以王增祥的收入作为其主要生活来源，且无劳动能力，符合供养亲属条件，因王增祥生前月工资1200元低于2013年度淄博市职工月平均工资3880.33元的60%即2328.19元，按照工伤保险条例的规定，应以2328.19元作为计算供养亲属抚恤金的工资标准，故艾高农业公司应按月向原告荣桂芬支付供养亲属抚恤金2328.19元的40%即931.28元，直至荣桂芬丧失领取条件。对原告诉求中的过高部分，本院不予支持。
　　综上，依照《工伤保险条例》第三十九条、第六十二条、第六十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告山东艾高农业发展有限公司于本判决生效后十日内支付原告荣桂芬、王海荣、王海英一次性工亡补助金539100元、丧葬费23282元。
　　二、被告山东艾高农业发展有限公司自2014年10月份起每月向原告荣桂芬支付供养亲属抚恤金931.28元，直至荣桂芬丧失领取条件。
　　三、驳回原告荣桂芬、王海荣、王海英的其他诉讼请求。
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5.00元，由被告山东艾高农业发展有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省淄博市中级人民法院。 

审　判　员　　张凌燕
二〇一八年四月二十七日
代理书记员　　霍　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
