莫修燕诉广西鹿寨中远化工有限公司公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54406890

莫修燕诉广西鹿寨中远化工有限公司公司劳动争议案

广西壮族自治区鹿寨县人民法院
执行裁定书 
(2017)桂0223执949号

　　申请执行人莫修燕。
　　委托代理人宋雨轩，广西创衡律师事务所律师。
　　被执行人广西鹿寨中远化工有限公司，地址广西鹿寨县鹿寨镇（鹿化公司内）。
　　法定代表人韦盛，该公司总经理。
　　申请执行人莫修燕申请执行广西中远化工有限公司劳动争议一案，申请执行人依据已经发生法律效力的鹿寨县劳动人事争议仲裁委员会鹿劳人仲字［2017］第22号仲裁裁决书，于2017年10月24日向鹿寨县人民法院申请强制执行，本院于2017年10月24日依法受理。该案总执行标的为0.22252万元。
　　本案在执行过程中，经查询银行、土地、房产、车辆等，发现被执行人有土地，但已被其他案件处置，被执行人暂无其他财产可供执行。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结鹿寨县劳动人事争议仲裁委员会鹿劳人仲字［2017］第22号仲裁裁决书的本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，如申请执行人发现被执行人有可供执行的财产或原不具备执行的财产现已具备执行条件的，可就尚未实现部分的债权向本院申请重新立案恢复执行，申请重新立案执行时，应当提交执行申请书和提供财产线索或具备执行条件的证明。
　　后立即生效。 

审判长　蔡　恺
审判员　覃韦波
审判员　廖庆文
二〇一八年四月八日
书记员　江荣玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
