葛如扣诉溧阳市东方电力建设工程有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54494464

葛如扣诉溧阳市东方电力建设工程有限公司劳动合同纠纷案

江苏省南京市六合区人民法院
民事裁定书 
(2018)苏0116民初926号

　　原告：葛如扣。
　　委托诉讼代理人：潘长林。
　　被告：溧阳市东方电力建设工程有限公司。
　　法定代表人：陈建华，溧阳市东方电力建设工程有限公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈建新，公司职工。
　　委托诉讼代理人：胡连新，江苏方直律师事务所律师。
　　原告葛如扣与被告溧阳市东方电力建设工程有限公司纠纷劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，后转为普通程序，于2018年3月26日、2018年5月8日公开开庭进行了审理。原告葛如扣向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付自2006年原告社会养老保险损失163872元；2、判令被告支付原告12年来法定节日工资67392元；3、判令被告支付克扣原告2017年工资12250元；4、本案诉讼费用由被告承担。本案在审理过程中，原告葛如扣于2018年5月8日向本院申请撤回对被告溧阳市东方电力建设工程有限公司的起诉。
　　本院认为，原告葛如扣自愿向本院申请撤回对被告溧阳市东方电力建设工程有限公司的起诉，依法应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款第（五）项的规定，裁定如下：
　　准许原告葛如扣撤回起诉。
　　案件受理费减半收取计5元，由原告葛如扣负担，本院予以免收。 

审　判　长　　赵红肖
人民陪审员　　郭霄燕
人民陪审员　　李　娟
二〇一八年五月十六日
书　记　员　　朱逸笑
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
