葛远诉陈怀兵追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54474733

葛远诉陈怀兵追索劳动报酬纠纷案

安徽省蒙城县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1622民初2965号

　　原告：葛远。
　　委托诉讼代理人宋立志，系蒙城县法律援助中心法律工作者。
　　委托诉讼代理人闻金飞，蒙城县法律援助中心律师。
　　被告：陈怀兵。
　　原告葛远与被告陈怀兵追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法由审判员康峰适用简易程序公开开庭进行了审理。原告葛远及其委托代理人到庭参加了诉讼，被告陈怀兵经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告葛远向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告工资款4400元；2、本案的诉讼费用由被告承担。事实与理由：2015年，原告在被告承包蒙城县尚水服饰建筑工程工地上，从事贴地板砖工作，2018年经结算被告欠原告工资4400元，并向原告出具欠条，原告多次催要，被告以无钱拒付。原告因此诉讼到院。
　　原告为支持自己的诉请，举出如下证据：
　　1、原告葛远的身份证复印件，证明原告的主体资格；
　　2、被告陈怀兵的户籍信息，证明被告的自然状况；
　　3、欠条一份，证明2018年2月9日，经双方结算被告欠原告工资款4400元。
　　被告未出庭，在法定期限内也未提供答辩状及相关证据材料。
　　经庭审举证质证，被告未到庭，无法对原告所举证据进行质证，造成质证不能的后果应由被告本人承担。本院认为：原告所举的证据1、2、3，合法有效，相互印证，与本案具有关联性，予以确认。
　　经庭审确认证据及当事人的陈述，查明如下事实：2015年，原告葛远受雇于被告陈怀兵，在被告承包的蒙城县尚水服饰建筑工地上从事贴地板砖劳务事宜，完工后被告未全部支付原告工资，经结算被告欠原告工资款4400元，2018年2月9日被告向原告出具欠条一份。后原告多次催要，被告拒不支付，遂原告诉讼到院。
　　本院认为：原告葛远提交的欠条显示，被告陈怀兵拖欠其劳动报酬4400元，事实清楚，证据充分，被告应及时足额向原告支付劳动报酬，故原告要求被告支付4400元劳动报酬的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告陈怀兵于本判决生效后十日内向原告葛远支付工资4400元。
　　案件受理费10元，由被告陈怀兵负担。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于安徽省亳州市中级人民法院。 

审判员　康　峰
二〇一八年四月二十七日
书记员　朱长林
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
