董云高诉陆正兵追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54402255

董云高诉陆正兵追索劳动报酬纠纷案

四川省乐至县人民法院
民事判决书 
(2018)川2022民初767号

　　原告：董云高。
　　委托诉讼代理人：刘振宇，四川高洁律师事务所律师。
　　被告：陆正兵。
　　原告董云高与被告陆正兵追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月1日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告董云高及其委托诉讼代理人刘振宇、被告陆正兵到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告董云高向本院提出诉讼请求：要求被告支付原告工资40000元，并承担本案诉讼费用。事实及理由：原告系被告工人，在被告租的成都市高新区应龙湾仓库做沙发包装袋，被告陆正兵从2016年开始拖欠原告工资40000元。经原告多次催收，被告陆正兵在2017年1月4日向原告写下欠条1张，承诺最迟2017年12月29日归还剩余的工资，但时至今日被告仍不支付原告工资，且拒绝接听原告电话。
　　被告陆正兵辩称，原告所诉是事实，被告愿意给付原告工资40000元，但被告目前资金困难，要求分期给付。
　　经本院审理查明事实如下：原告系被告工人，在被告租的成都市高新区应龙湾仓库做沙发包装袋，被告陆正兵从2016年开始拖欠原告工资40000元。经原告多次催收，被告陆正兵在2017年1月4日向原告写下欠条1张，欠条载明：“欠员工董云高工资40000元（肆万元正）最迟2017年12月29日归还。欠款人陆正兵2017年1月4日”，后被告至今未支付原告工资40000元。
　　上述事实有原、被告的陈述、被告向原告出据的欠条证实。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。本案原告向被告提供劳务从事做沙发包装袋工作，原、被告间形成劳务合同关系。在劳务合同中，一方为另一方提供劳务，另一方则须为提供劳务的当事人支付相应的劳动报酬。被告欠原告劳动报酬40000元是事实，其未及时给付原告劳动报酬，应承担相应的民事责任。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第一百零九条之规定，判决如下：
　　由被告陆正兵在本判决生效后十日内支付原告董云高劳动报酬40000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费800元，适用简易程序减半交纳400元，由被告陆正兵负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省资阳市中级人民法院。 

审判员　　罗文胜
二〇一八年四月三日
书记员　　龙雨霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
