董剑京诉国家电网公司人事争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158160

董剑京诉国家电网公司人事争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1190号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：董剑京。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：国家电网公司。
　　法定代表人：舒印彪，董事长。
　　再审申请人董剑京因与被申请人国家电网公司人事争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终11015号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　董剑京申请再审称，判决适用法律错误。我的其他项诉讼请求涉及了工作单位与国家电网公司之前因辞退及聘用合同所发生的争议，属于人事争议。根据《最高人民法院关于审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》，属于由人民法院受理的人事争议范围。判决认定事实不清。国家电网电力调度控制中心是由原能源部电力调度通信局更名而来，现为国家电网公司的下属单位。我的档案现由国家电网电力调度控制中心监管，我从未与电力调度控制中心办理离职手续，人事档案亦未曾转出，因此我还一直是电力调度控制中心的员工，也就是国家电网公司的员工。判决理由牵强，判决结果失当。故我申请再审，依法公正审理。
　　本院经审查认为，根据查明的事实，双方均认可董剑京原系原能源部电力调度通信局正式在编干部。1991年2月1日，原能源部电力调度通信局作出《关于不再保留董剑京公职的通知》，对董剑京不再保留公职。根据《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条规定，人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议。法院认定董剑京要求国家电网公司出具离职证明、支付不配合转移人事档案所造成的经济损失、支付解除人事关系的经济补偿金50万元、支付43天的周六日加班工资5万元、撤销国家电网公司不保留董剑京公职的通知的诉讼请求，均不属于人事争议受案范围。法院根据查明事实所作判决并无不当，判决认定事实清楚，适用法律正确。董剑京申请再审的理由不能成立。董剑京的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回董剑京的再审申请。 

审判长　　段春梅
审判员　　肖　菲
审判员　　朱海宏
二〇一八年四月二十六日
书记员　　姜　梦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
