董寒成诉中国平安财产保险股份有限公司天津分公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54675474

董寒成诉中国平安财产保险股份有限公司天津分公司劳动争议案

天津市南开区人民法院
民事裁定书 
(2017)津0104民初10205号

　　之一
　　原告：董寒成。
　　被告：中国平安财产保险股份有限公司天津分公司。
　　负责人：石洪峰，副总经理。
　　委托诉讼代理人：李东岩。
　　委托诉讼代理人：张国娜。
　　原告董寒成与被告中国平安财产保险股份有限公司天津分公司劳动争议一案，本院于2017年8月16日立案后，依法进行了审理。
　　原告董寒成向本院提出诉讼请求：1.撤销平保产津分人发【2017】6号文件《关于好车主APP虚假推广行为处罚的通报》中对原告的处罚；2.删除写入原告个人档案中关于该处罚的一切内容；3.赔偿原告家庭经济损失50000元，精神损害赔偿金450000元。事实与理由：原告自2008年6月开始在被告处工作至今，一直表现良好，从没有受过任何处罚和批评。2016年12月开始，原告收到时任部门经理口头通知，可能会因一些车险业务绑定APP的问题被公司辞退。2017年3月，被告人力部门通知原告辞退改成处罚。2017年3月7日，被告作出平保产津分人发【2017】6号文件《关于好车主APP虚假推广行为处罚的通报》，认定原告存在个人虚假线上化迁徙第三方刷单情况，违反《员工行为准则（2015）版》第五条，伪造财务、经营数据报表，泄露公司商业秘密。被告对原告作出留司察看，三年内不得晋升，降职降薪等处罚。原告当即向被告提出申诉，但是被告置之不理，让原告背黑锅。由于被告的处分决定，导致原告母亲患病，故要求被告赔偿50000元。被告的处分决定，也给原告造成了精神伤害，故要求被告赔偿450000元。综上，请求法院支持原告的诉讼请求。
　　本院经审查认为，关于原告第一、二项诉讼请求，用人单位的处分决定属于企业内部管理问题，单独要求法院判决撤销处分决定，不属于劳动争议案件的受理范围。如原告认为因被告的处分决定导致工资差额或其他待遇损失，原告可另案主张权利。原告第三项诉讼请求，亦不属于劳动争议案件的受理范围。综上，原告的起诉不符合法律规定，依法应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款，裁定如下：
　　驳回原告董寒成的起诉。
　　案件受理费10元，退还原告。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

审　判　长　　刘　喆
人民陪审员　　白艳芬
人民陪审员　　李兆华
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　张　蕊 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
第一百五十四条第一款第三项裁定适用于下列范围：（一）不予受理；（二）对管辖权有异议的；（三）驳回起诉；（四）保全和先予执行；（五）准许或者不准许撤诉；（六）中止或者终结诉讼；（七）补正判决书中的笔误；（八）中止或者终结执行；（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。
《最高人民法院关于适用的解释》
第二百零八条最高人民检察院对各级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，上级人民检察院对下级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有本法第二百条规定情形之一的，或者发现调解书损害国家利益、社会公共利益的，应当提出抗诉。
地方各级人民检察院对同级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有本法第二百条规定情形之一的，或者发现调解书损害国家利益、社会公共利益的，可以向同级人民法院提出检察建议，并报上级人民检察院备案；也可以提请上级人民检察院向同级人民法院提出抗诉。
各级人民检察院对审判监督程序以外的其他审判程序中审判人员的违法行为，有权向同级人民法院提出检察建议。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
