董叶诉江苏爱舍墙纸有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11175853

董叶诉江苏爱舍墙纸有限公司劳动争议案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)苏民申4468号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：董叶。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：江苏爱舍墙纸有限公司。
　　法定代表人：刘华，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：宋国强，江苏兴泰律师事务所律师。
　　再审申请人董叶因与被申请人江苏爱舍墙纸有限公司（以下简爱舍公司）劳动争议一案，不服江苏省泰州市中级人民法院（2016）苏12民终1216号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　董叶申请再审称，（一）董叶自2009年5月至2015年2月在爱舍公司工作期间，每天工作13-14小时，全年工作天数达到300多天，爱舍公司仅支付了部分加班工资。经董叶计算，爱舍公司应当支付董叶未支付的平时加班工资112048.2元，休息日加班工资48539.76元，法定节假日加班工资17927.71元，并应支付经济补偿金差额44428.9元。（二）一、二审法院对于董叶提供的证人证言未予采信，依据爱舍公司提供的《出勤记录》、《工资发放表》和《工资核算明细》推断出爱舍公司足额发放加班工资，未支持经济补偿金差额，属于认定事实错误。综上，请求撤销二审判决，对本案再审。
　　爱舍公司提交意见称，（一）董叶在爱舍公司从事仓管工作，其工作时间由仓库主管考勤并记录公示，在董叶未有异议的情况下交由财务核对后发放工资。董叶的延时加班、休息日加班和法定节假日加班工资均已发放。董叶离职时，按照其工作年限，经济补偿金已经发放，并另外补助其2000多元。（二）董叶在一审中提供的证人均非爱舍公司员工，而是外单位送货拉货人员，且与爱舍公司发生过矛盾，一、二审法院对该证人证言未予采信，并无不当。爱舍公司提供的《出勤记录》、《工资发放表》和《工资核算明细》能够印证已经足额发放董叶的加班工资。综上，请求驳回董叶的再审申请。
　　本院经审查认为，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条的规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。本案中，董叶主张其每天工作13-14小时，每年工作超过300天，但其仅能提供证人证言，且三位证人对于董叶的具体上下班时间并不清楚，董叶亦未提供其他证据予以佐证，故董叶对其主张加班事实未能提供证据证明。依据爱舍公司提供的《工资发放表》，爱舍公司发放的董叶工资包括了加班工资，结合爱舍公司提供的由仓库管理人员签字的《出勤记录》以及公司对董叶的《工资核算明细》，一、二审法院认定爱舍公司已经支付了董叶加班工资，对其关于加班工资未足额发放的主张，未予支持，并无不当。董叶与爱舍公司于2015年2月28日经协商一致解除劳动合同，爱舍公司按照董叶的6年工作年限，每月平均工资3410元，向其支付了20460元的经济补偿金，同时另外补助其2260元，不违反法律规定。如前所述，因爱舍公司不拖欠董叶加班工资，董叶关于爱舍公司支付的经济补偿金基数漏算了被拖欠的加班工资的主张，一、二审法院未予支持，亦无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回董叶的再审申请。 

审判长　　周晓璐
审判员　　丁　浩
审判员　　罗有才
二〇一八年四月二十五日
书记员　　曹晓洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
