董汉峰与新沂市保安服务中心劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122541

董汉峰与新沂市保安服务中心劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终929号

　　上诉人（原审原告）:董汉峰。
　　被上诉人（原审被告）：新沂市保安服务中心。
　　法定代表人：蒋士武，该中心主任。
　　委托诉讼代理人：丁新宇。
　　上诉人董汉峰因与被上诉人新沂市保安服务中心（以下简称保安中心）劳动争议纠纷一案，不服江苏省新沂市人民法院（2017）苏0381民初2651号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　董汉峰上诉请求：请求二审法院改判。事实和理由：上诉人系部队转业安置人员。1999年为保护执勤单位领导被犯罪分子捅伤致八级伤残。单位领导决定按80%的工资回家休养，包括烤火费、过节费，别人涨工资，上诉人也涨工资。后来就不发了，共拖欠上诉人2015年过节费和中秋节2000元、春节1500,2016年中秋节2000元、春节2000元，共计7500元，2015、2016年烤火费1200元。绩效工资属于工资的组成部分，应发绩效工资为952元某19=18088元，养老保险一直未交。公积金、医疗保险费都应由单位承担，公积金也停交一年多。2015年8月-12月3511元-2598元=953元某5=4565元，2016年1月-6月3561元-2635元=926元某6=5456元，2016年7月-12月6036元，2017年1月2月2046元,元共计18103元。2014年10月开始上调工资214元2014年10月-2015年7月为2140元。综上，被上诉人拖欠上诉人工资等总和为41264.8元。
　　保安中心辩称，一、保安中心系自收自支单位，职工收入完全依靠单位效益来定，人社局核出的工资，最多也只能作为单位发放工资的上限参照，换言之，单位效益不好，工资下调也属正常，人社局核定的工资无强制性。二、中心既然是自收自支单位，理所当然可以根据自身经营状况和效益进行工资调整及制定符合本单位实际情况的各项规章制度。董汉峰在上诉状中所提出的各种费用没有依据，被上诉人根本不知其从何处得到这个数字，这些纯粹是其主管臆测。上诉人的不合理要求，对其他正常上班在岗人员显然是不公平的。三、董汉峰其八级伤残并非长期不能上班，单位综合其状况，结合本人意愿对其实行特殊照顾，准许其拿取80％基本工资回家长期修养。其回家修养时期也正是中心经营最为困难时期，当时所有正常在岗上班职工拿取的也只有人社局核定工资的一半，即使如此单位还是对董汉峰特殊照顾，为其发放80％的实时工资，这一点已实行十数年，其本人也是认可的。后来经过在岗人员共同努力，单位效益逐渐好转后，为了更好地规范发展和更加调动在岗人员工作积极性，单位后来又专门增加一部分工资特别作为正常上岗人员考勤工资予以考核发放。董汉峰不上班，仍想拿考勤工资的80％，为公平起见，中心予以拒绝。上诉人一再声称的人涨我也涨并不含后来才增加的考勤工资。该涨的中心对其也从未拖欠过，其工资从最初的4、5百元已经涨到现在的1940元。上诉人如想获取考勤工资，就应该向中心要求提出上岗申请，并无条件服从中心安排且按规行事。如想继续在家中休养不上班则需要重新提供无法正常上班的相关医学证明（县级或以上机构），否则只能继续维持当前标准。综上所述，请二审法院依法驳回董汉峰诉请，改判或发回重审，以维护公平正义和被上诉人的合法权益。
　　董汉峰向一审法院起诉请求：判令保安中心向董汉峰支付被克扣的工资37468.8元、过节费7500元、烤火费1200元。
　　一审法院认定事实：董汉峰自1990年起到保安中心工作，1997年7月在工作中受伤，经鉴定，构成八级伤残。2002年4月，双方约定，董汉峰领取80%工资回家休养。2015年8月13日，董汉峰诉至一审法院，要求保安中心向其支付被克扣的工资22944元、过节费8000元、烤火费及防暑费2400元。一审法院于2016年8月9日作出（2015）新民初字第02197号民事判决，判令保安中心向董汉峰支付2014年8月至2015年7月期间被克扣的工资7900元，驳回董汉峰的其他诉讼请求。该判决已经发生法律效力。2017年4月7日董汉峰向新沂市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求保安中心向其支付被克扣的工资、过节费、烤火费等。同日，该委员会作出不予受理决定。董汉峰于法定期限内提起本案诉讼。
　　另查明：1.经人社局核定，董汉峰2015年的应发工资为3511元/月，2016年上半年的应发工资为3561元/月，2016年下半年的应发工资为3871元/月,2017年的应发工资3936元/月。以上工资不包括绩效工资。2.保安中心提供《保安中心关于解决拖欠职工养老金问题的实施方案》复印件一份，其中第三条规定，所有病休人员需重新向中心提供县级以上卫生部门出具的不能继续上班的相关证明，经中心审核通过后，由中心发放病休工资退养，养老金公缴数额由中心予以继续承担。3.2015年8月至2017年2月，保安中心按1940元/月的标准向董汉峰支付工资。4.董汉峰提供人社局工资调整审核表复印件一张，证明保安中心应当按照4823元/月的标准向其支付工资。该表记载的主要内容为：2016年7月，董汉峰调整后的应发工资为4823元/月，其中包括绩效工资952元。保安中心认为，人社局核定的工资标准只能参考，没有条件照搬。
　　一审法院认为，董汉峰经保安中心批准同意，离岗退养。双方虽然对工资支付比例作出了约定，但对于工资支付标准等未作约定。董汉峰提供人社局的工资调整审核表用以证明保安中心应向其支付的工资标准。鉴于此，一审法院认为，可以参照人社局核定的工资标准确定保安中心应当向董汉峰支付的报酬；但由于董汉峰未在岗，故确定其工资标准不应计入绩效工资。2015年8月至12月，董汉峰的应发工资为3511元/月，扣除养老保险费、医疗保险费、住房公积金等，实发工资为2598元/月；2016年1月至6月的应发工资为3561元/月，实发工资为2635元/月；2016年7月至12月的应发工资为3871元/月，实发工资为2865元/月；2017年1月至2月的应发工资为3936元/月，实发工资为2913元/月。综上，保安中心应当向董汉峰支付2015年8月至2017年2月期间工资41453元〔（2598元/月×5个月+2635元/月×6个月+2865元/月×6个月+2913元/月×2个月）×80%〕。但实际上，保安中心向董汉峰支付的该期间工资为36860元（1940元/月×19个月），克扣工资4593元。因此，保安中心应当向董汉峰支付2015年8月至2017年2月期间被克扣的工资4593元。董汉峰超出以上范围外的工资请求，没有事实和法律依据，不予支持。
　　董汉峰要求保安中心支付过节费、烤火费等诉讼请求，没有事实和法律依据，亦不予支持。
　　用人单位的规章制度只有制定程序合法，且不违反法律规定，才可以作为人民法院审理案件的依据。保安中心虽然提供了《保安中心关于解决拖欠职工养老金问题的实施方案》，但并未举证证明该文件的制定履行了民主议定程序；且董汉峰离岗退养，系经双方协商一致同意，非经对方同意，或按照法律规定，不得擅自变更或解除，文件中关于病休人员的规定并不适用于董汉峰。因此，该文件不能作为人民法院审理案件的依据。
　　依照《中华人民共和国合同法》第三十条第一款规定，判决：一、保安中心于判决发生法律效力之日起十日内向董汉峰支付2015年8月至2017年2月期间被克扣的工资4593元；二、驳回董汉峰的其他诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　二审对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案二审期间的争议焦点为：1、上诉人一审主张的过节费及烤火费应否予以支持，数额如何认定。2、一审法院认定的被上诉人欠发工资数额是否正确。
　　针对上述争议焦点，结合双方当事人的庭审陈述、所提交的证据等情况，本院评判如下：
　　一、关于过节费及烤火费的问题，工资支付包括工资支付的项目、工资支付水平、工资支付形式等。用人单位应依据劳动合同的约定支付给劳动者工资报酬。上诉人主张的烤火费和过节费是否属于本案工资支付的项目。本院认为，上诉人未在本案中提供证据证明其与被上诉人之间存在其退养后应由被上诉人向其支付过节费和烤火费的约定，结合一审法院根据上诉人申请调取的工资表，2006年7月至2017年1月均未显示有烤火费、过节费的工资支付项目，故一审法院认定并无不当，本院予以确认。
　　二、关于一审法院认定被上诉人欠发工资数额是否正确的问题，上诉人主张绩效工资属于工资的组成部分，应补发上诉人绩效工资。绩效工资属于用人单位对员工的综合表现与实际业绩进行考核的范畴，属于当事人进行自我约束、自我调整的内容，应根据用人单位与员工之间的约定进行认定。本案中，上诉人未提供劳动，无实际的工作业绩无法计算绩效工资，因此，一审法院未将绩效工资计入工资的组成部分并无不当，本院予以确认。上诉人未提供相应的证据证明对于工资支付标准进行了约定，在无其他证据证明工资标准的情况下，一审法院参照人社局核定的工资标准确定上诉人的工资并无不当。董汉峰主张的保安中心拖欠社会保险费及住房公积金的争议不属于人民法院受理劳动争议案件的受案范围，故对于该项上诉主张，本院不予理涉。
　　综上所述，上诉人董汉峰的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，判决结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　琳
审判员　史善军
审判员　张　伟
二〇一八年四月二十三日
书记员　张恒一
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
