董盟诉深圳市金科玉律法律咨询服务有限公司杭州分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54412842

董盟诉深圳市金科玉律法律咨询服务有限公司杭州分公司劳动争议纠纷案

浙江省杭州市江干区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0104民初1971号

　　原告董盟。
　　被告深圳市金科玉律法律咨询服务有限公司杭州分公司，营业场所浙江省杭州市江干区钱塘航空大厦1幢1604室。
　　负责人孙玉金，总经理。
　　委托代理人朱玉，公司员工。
　　原告董盟诉被告深圳市金科玉律法律咨询服务有限公司杭州分公司（以下简称金科玉律公司）劳动争议纠纷一案，原告董盟于2018年2月7日向本院起诉，本院受理后，依法由审判员韩涛独任审判，于2018年4月10日公开开庭进行了审理，原告董盟，被告金科玉律公司委托代理人朱玉到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告董盟因不服杭州市江干区劳动人事争议仲裁委员会作出江劳人仲案字[2017]第782号《仲裁裁决书》，诉至本院，请求：1、被告补缴2017年8月社会保险（当庭撤回）。2、被告支付违法解除劳动合同经济赔偿金4081.79元。
　　被告金科玉律公司辩称，因原告是自己离职的，被告不存在违法解除劳动合同情形，故不需支付经济补偿金。对劳动合同和仲裁裁决没有异议，愿意补交2017年8月原告的社会保险。
　　经审理本案认定事实如下：
　　原告董盟（乙方）与被告金科玉律公司（甲方）于2017年8月8日签订劳动合同，约定：董盟入职金科玉律公司从事业务工作，合同期限自2017年8月8日至2020年8月8日止，试用期自2017年8月8日起至2018年2月7日止。合同约定试用期月工资为3500元，试用期满后月工资为4000元。甲、乙双方必须依法参加社会保险，按月缴纳社会保险费。乙方缴纳部分，由甲方在乙方工资中代为扣缴。经甲乙双方协商一致，可以解除劳动合同；等等。
　　原告董盟于2017年12月4日向被告金科玉律公司提交离职交接表，被告于2017年12月5日出具离职证明，载明原告因其个人原因申请离职，双方于2017年12月4日解除劳动关系。
　　后董盟以金科玉律公司为被申请人向杭州市江干区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，仲裁请求为：被告为原告补缴2017年8月份五险一金，支付违法解除劳动合同赔偿金4081.79元。2018年2月1日，杭州市江干区劳动人事争议仲裁委员会作出江劳人仲案字[2017]第782号仲裁裁决，裁决：一、金科玉律公司为董盟补缴2017年8月8日至2017年8月31日期间的社会保险（其中个人缴费部分由申请人自行承担，具体补缴的险种及补缴的数额以保险机构核定为准）；二、驳回董盟其他仲裁请求。
　　上述事实，由原告董盟提交的劳动合同、离职证明、杭州市江干区劳动人事争议仲裁委员会作出江劳人仲案字[2017]第782号《仲裁裁决书》，被告金科玉律公司提交的离职交接表及本案庭审记录证实。
　　本院认为，劳动者进入用人单位工作，双方签订书面的劳动合同，形成劳动关系，双方的合法权益应当受到法律保护。用人单位违法解除劳动关系的，应当支付相应的经济补偿金。关于违法解除赔偿金问题。劳动者与用人单位对是哪一方提出解除劳动合同或终止劳动关系的事实发生争议的，应当根据谁主张谁举证的原则确定举证责任。本案中董盟主张系金科玉律公司违法解除了双方劳动关系，董盟应该对金科玉律公司违法解除的事实承担举证责任，但其就被告金科玉律公司解除劳动合同但未提交任何证据予以佐证，再者原告董盟认可被告提交的离职交接表上“员工确认”的签名系其本人所签，其作为完全民事行为能力人应了知签字所导致的法律后果，而并未提出异议，故原告提交的证据不足以证明被告金科玉律公司存在违法解除劳动关系的事实，故对原告要求被告支付违法解除劳动合同的经济补偿金不予支持。至于仲裁裁决金科玉律公司为董盟补缴2017年8月8日至2017年8月31日期间的社会保险，双方均不持异议，故本院予以确认。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动法》第二条，《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下：
　　一、被告深圳市金科玉律法律咨询服务有限公司杭州分公司于本判决生效之日起十五日内为原告董盟补缴自2017年8月8日至2017年8月31日期间的社会保险（具体社会保险险种、缴费金额由社保机构根据现行社保政策核定，社会保险个人部分由告董盟个人承担）。
　　二、驳回原告董盟其他的诉讼请求。
　　按规定减半收取案件受理费人民币5元，由原告董盟负担。
　　原告于本判决生效之日起十五日内向本院申请退费。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省中级人民法院预交上诉案件受理费，在上诉期满后七日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　韩　涛
二〇一八年四月十八日
书记员　郭晓冬
PAGE?
PAGE?4?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
