董雨臣与深圳市顺长通达劳务派遣有限公司及深圳市方大建科集团有限公司、长春市宏义房地产开发有限公司劳动争议再审审查民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11259158

董雨臣与深圳市顺长通达劳务派遣有限公司及深圳市方大建科集团有限公司、长春市宏义房地产开发有限公司劳动争议再审审查民事裁定书

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申1028号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：董雨臣。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：深圳市顺长通达劳务派遣有限公司。
　　法定代表人：陈耀华，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：郎立敬。
　　二审被上诉人（一审被告）：深圳市方大建科集团有限公司。
　　法定代表人：熊建伟，该公司董事长。
　　二审被上诉人（一审被告）：长春市宏义房地产开发有限公司。
　　法定代表人：陈选章，该公司董事长。
　　再审申请人董雨臣因与被申请人深圳市顺长通达劳务派遣有限公司及二审被上诉人深圳市方大建科集团有限公司、二审被上诉人长春市宏义房地产开发有限公司劳动争议一案，不服吉林省长春市中级人民法院(2017)吉01民终1425号判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　本院再审审查过程中，经本院主持调解，当事人自愿达成调解协议，并申请由本院制作民事调解书。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条、第二百零六条之规定，裁定如下：
　　一、本案由本院提审；
　　二、再审期间，中止原判决的执行。 

审　判　长　　白金城
代理审判员　　李　丽
代理审判员　　赵希洋
二〇一八年五月二十二日
书　记　员　　郭金专
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
