葫芦岛欣磊铆焊有限公司与王铁力确认劳动关系纠纷一案再审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258063

葫芦岛欣磊铆焊有限公司与王铁力确认劳动关系纠纷一案再审民事裁定书

辽宁省葫芦岛市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽14民再21号

　　上诉人（原审原告、申诉人）：葫芦岛欣磊铆焊有限公司。
　　法定代表人：阚纳新，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：洪玉满。
　　委托诉讼代理人：葛立庚，辽宁凯阳律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告、被申诉人）：王铁力。
　　上诉人葫芦岛欣磊铆焊有限公司因与被上诉人王铁力确认劳动关系纠纷一案，不服葫芦岛市龙港区人民法院（2014）龙民一初字第00313号民事判决，向葫芦岛市人民检察院申诉。葫芦岛市人民检察院作出葫检民（行）监【2016】211xxx090号民事抗诉书，向葫芦岛市中级人民法院提出抗诉。葫芦岛市中级人民法院作出（2017）辽14民抗1号民事裁定，指令葫芦岛市龙港区人民法院再审。葫芦岛市龙港区人民法院于2018年1月15日作出（2017）辽1403民再4号民事判决，葫芦岛欣磊铆焊有限公司不服上诉至本院。本院依法组成合议庭，开庭审理了本案。上诉人葫芦岛欣磊铆焊有限公司的委托诉讼代理人洪玉满、葛立庚，被上诉人王铁力到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　葫芦岛欣磊铆焊有限公司上诉称，上诉人与李振堂系承揽关系，而非转包关系，王铁力与李振堂系雇佣关系，且上诉人也非建筑施工、矿山企业，确认存在劳动关系，属于适用法律错误。虽然上诉人为被上诉人办理了《出入证》，但事故发生时，被上诉人从事的是威连钢结构有限公司从渤海船舶重工有限责任公司承揽的工程，其摔伤后，由威连钢结构有限公司总经理密连福送医救治，并交纳医药费，《“4.9”分段胎架倾倒事故报告》对此有详细记载该报告足以说明被上诉人是在为威连钢结构有限公司提供劳务并接受其管理，根据（劳社部【2015】12号）《关于确立劳动关系有关事项的通知》，应当认定被上诉人与威连钢结构有限公司形成事实劳动关系。请求撤销原判，改判上诉人与被上诉人不存在劳动关系。
　　王铁力辩称，与上诉人存在劳动关系。
　　本院查明，一、二审庭审时王铁力均承认密连福将从渤海船舶重工有限责任公司承包的工程分包给李振堂，其是在密连福承包的标段干活时出事的，事后也是密连福将其送往医院，并预交了住院费。
　　本院认为，本案应首先确认用工主体，虽然出入证和外包队进场施工人员登记表载明王铁力为上诉人人员，而王铁力一直承认是在密连福公司承包的标段干活时出事的，也是密连福将其送往医院并预交住院费；确认劳动关系或劳务关系的关键是王铁力的劳动是那个用人单位业务的组成部分，并且此案究竟是劳动关系还是一种劳务关系，应在查明事实的基础上予以确认。关于民事责任应按照《劳动和社会保障部〈关于确立劳动关系有关事项的通知〉》第四条规定，建筑施工、矿山企业等用人单位将工程（业务）或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任，用工主体责任应当限定于劳动安全卫生和劳动报酬支付方面。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条第一款、第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销葫芦岛市龙港区人民法院（2017）辽1403民再4号民事判决、（2014）龙民一初字第00313号民事判决；
　　二、本案发回葫芦岛市龙港区人民法院重审。 

审判长　白文革审判员席贺
审判员　薛　　　　　　　丽
二〇一八年五月十日
书记员　郭　　　伊　　　明 

本裁定书援引的相关法律条款：
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条人民法院按照审判监督程序再审的案件，发生法律效力的判决、裁定是由第一审法院作出的，按照第一审程序审理，所作的判决、裁定，当事人可以上诉；发生法律效力的判决、裁定是由第二审法院作出的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定，是发生法律效力的判决、裁定；上级人民法院按照审判监督程序提审的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定是发生法律效力的判决、裁定。
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
