葫芦岛市南票区暖池塘镇中心小学与李庆菊、葫芦岛市南票区教育局、葫芦岛市南票区暖池塘镇中心小学北边小学分校劳动争议一案二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258097

葫芦岛市南票区暖池塘镇中心小学与李庆菊、葫芦岛市南票区教育局、葫芦岛市南票区暖池塘镇中心小学北边小学分校劳动争议一案二审民事判决书

辽宁省葫芦岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽14民终774号

　　上诉人（原审被告）：葫芦岛市南票区暖池塘镇中心小学
　　法定代表人：李树东，该小学校长。
　　委托诉讼代理人：于海，辽宁木鱼石律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：李庆菊
　　委托诉讼代理人：臧树海
　　原审被告：葫芦岛市南票区教育局
　　法定代表人：樊汉权，该局局长。
　　委托诉讼代理人：葛立庚，辽宁凯阳律师事务所律师。
　　原审被告：葫芦岛市南票区暖池塘镇中心小学北边小学分校。
　　上诉人葫芦岛市南票区暖池塘镇中心小学（以下简称南票暖池塘小学）因与被上诉人李庆菊、原审被告葫芦岛市南票区教育局（以下简称南票教育局）、葫芦岛市南票区暖池塘镇中心小学北边小学分校劳动争议纠纷一案，不服南票区人民法院（2016）辽1404民初132号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月20日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人南票暖池塘小学的委托诉讼代理人于海、被上诉人李庆菊的委托诉讼代理人臧树海、原审被告南票教育局的委托诉讼代理人葛立庚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　南票暖池塘小学上诉请求：撤销一审判决，依法驳回李庆菊的诉讼请求。一审违反法定程序，李庆菊未提交仲裁申请书，无法证明其起诉请求与仲裁请求是否相同，超出仲裁请求的范围，法院不应受理和审理。李庆菊未向劳动能力鉴定委员会申请鉴定工伤伤残等级，直接申请工伤伤残待遇违反《工伤保险条例》的法定程序。一审认定事实不清，李庆菊脑出血所致的伤情不是工伤。李庆菊的伤残等级非劳动能力鉴定委员会鉴定，不能作为定案依据。一审判决给付营养费无事实依据。一审判决评残前护理费法律依据错误，数额过高。
　　李庆菊辩称，李庆菊按照法定程序，先申请仲裁后到法院起诉，程序合法，提出的仲裁请求和起诉请求一致。李庆菊向市劳动鉴定委员会申请鉴定，结论为完全丧失劳动能力，未注明伤残等级。所以在诉讼过程中，经市法院按照法定程序委托葫芦岛市古城法医司法鉴定所作鉴定，结论为：身体致残程度为一级，完全护理依赖，鉴定程序完全合法。李庆菊工伤认定已经生效，南票暖池塘小学无权否认。一审判决书的赔偿数额少于法律规定，请中级法院重新计算。
　　南票教育局述称，同意上诉人意见。
　　李庆菊向一审法院起诉请求：一、请求判令支付医疗费、住院费、交通费、伙食补助费、护理费、一次性伤残补助金等383841.4元；二、请求判令继续按李庆菊的教师职称标准及教育局统一增长工资标准支付伤残津贴，并按月支付评残后生活护理费1800元，按年支付医疗器具费3000元，按月支付康复治疗费1500元，按月支付营养费1000元，继续支持在家治疗费；三、由被告方承担本案的诉讼费用。庭审时李庆菊将上述第一、二项诉讼请求增加至831911元。李庆菊系中心小学教师，2012年10月18日上午10点15分左右，在踏上一年级教室门前的台阶时摔倒，学生发现后向老师汇报，老师拨打了急救电话，暖池塘镇卫生院派急救车把李庆菊带至医院并进行抢救，诊断为：脑出血，并于当天转至葫芦岛市中心医院治疗，诊断为：右侧脑基底出血、脑疝、高血压三期，在该院住院治疗43天。李庆菊向有关部门申请了工伤认定，2015年7月13日，葫芦岛市南票区人力资源和社会保障局做出了南人社工伤（2015）1号工伤认定书，认定李庆菊在工作时间和工作场所因工作原因受事故伤害，决定认定工伤。2015年9月1日，葫芦岛市劳动鉴定委员会对原告的残疾情况做出了致残等级鉴定结论通知书，对其评定为：完全丧失劳动能力。2016年李庆菊向葫芦岛市南票区劳动人事仲裁委员会申请仲裁，该委员会作出南劳仲字（2016）第4号不予受理通知书。关于赔偿事宜，双方协商未果，故诉至法院。
　　一审法院认定事实：李庆菊系南票暖池塘小学教师。2012年10月18日上午10点15分左右，李庆菊去上课时在教室台阶处摔倒，后在南票区暖池塘镇卫生院进行抢救，并于当日转至葫芦岛市中心医院治疗，诊断为：右侧脑基底出血、脑疝、高血压三期，住院治疗43天。李庆菊向葫芦岛市南票区人力资源和社会保障局申请了工伤认定，2015年7月13日，该局于做出了南人社工伤（2015）1号工伤认定书，结论为：认定李庆菊在工作的时间和工作场所因工作原因受事故伤害，符合《工伤保险条例》国务院令第十四条第一款规定，决定对李庆菊认定工伤。经李庆菊申请，2015年9月1日，葫芦岛市劳动鉴定委员会对其致残程度做出了评定，评定为：完全丧失劳动能力。关于李庆菊工伤赔偿事宜，双方协商未果，李庆菊向葫芦岛市南票区劳动人事仲裁委员会申请仲裁，2016年2月1日，该委员会作出南劳仲字（2016）第4号不予受理通知书。2016年2月27日，李庆菊诉至法院，要求赔偿因工伤造成的各项损失及工伤待遇，在审理过程中，经李庆菊申请，2017年3月16日，葫芦岛市中级人民法院委托葫芦岛古城法医司法鉴定所对李庆菊的因工致残等级和护理依赖程度做了鉴定，结论为：一、李庆菊脑出血后持续植物状态，身体致残程度为一级。二、李庆菊需要完全护理依赖。另查明，李庆菊伤前前12个月的平均月缴费工资为2901.50元。李庆菊的各项经济损失及工伤待遇有：医疗费85303.32元（医疗报销后个人支付33103.32元）、后续医疗费6617.47元、住院伙食补助费2150元（50元/天某43天）、交通费1000元、住院期间及至定残前一日护理费193200元（60元/天某1610天某2人）、定残后生活护理费每月1800元（3600元某50%）、2012年10月至2017年5月期间的器具费15000元、2012年10月至2017年5月期间的营养费55000元、一次性伤残补助金78340.5元、伤残津贴每月2611.35元（2901.50元某90%）、鉴定费1720元。
　　一审法院认为，《工伤保险条例》第六十二条第二款规定：依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。李庆菊系南票暖池塘小学教师，其未为李庆菊参加工伤保险，故应依据《工伤保险条例》之规定，支付李庆菊治疗工伤期间发生的医疗费、护理费、伙食补助费、交通费等各项经济损失及有关工伤待遇。关于李庆菊主张的医疗费金额有误，经二审法院核定医疗费85303.32元，扣除医保报销后李庆菊实际支付33103.32元；关于李庆菊主张的后续医疗费，根据其提供的受伤以来绝大部分收据及药店小票等，确定的数额为6617.47元，对其提供的5张由南票区暖池塘镇李家窝铺村第二卫生室出具的门诊专用处方笺中载明的共计104100元的门诊费，因该处方笺未载明用药明细，李庆菊也未提供正规收据，一审法院不予以采信；关于李庆菊主张的后续康复费，其丈夫庭审中称：“李庆菊天天都要做按摩、理疗，每月1500元”，因未提供此费用证据，法院不予以支持；李庆菊主张的住院伙食补助费应参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准每天按50元计算；交通费一项，应当以正式票据为凭，结合就医地点、时间、人数、次数，一审法院酌定1000元为宜；李庆菊主张的辅助器具费一项，因脑出血后持续植物状态，日常生活中需轮椅、吸痰器、胃管导尿管、注射器、尿垫等器具，其主张符合实际且提供了受伤以来绝大部分收据及药店小票予以佐证，故对该项请求一审法院予支持，酌定为2012年10月至2017年5月期间的15000元；李庆菊主张的营养费一项，李庆菊脑出血后持续植物状态，需加强营养符合实际，故对该项请求一审法院予以支持，酌定为2012年10月至2017年5月期间的每月的营养费为1000元，共计55000元；李庆菊主张的住院期间至定残前一日期间护理费396000元一项，其伤后构成一级伤残，需两人护理符合常理，但主张的数额每人每天120元过高，参照《工伤保险条例》中关于生活护理费的规定，应为每人每天60元。李庆菊主张的鉴定费于法有据，金额尚属合理，一审法院予以支持。关于李庆菊主张的伤残待遇中的一次性伤残补助金、伤残津贴、生活护理费一项，符合《工伤保险条例》第三十四条、第三十五条的规定，应予以支持，结合李庆菊的伤残等级及其本人工资，确定一次性伤残补助金为78340.50元；伤残津贴、生活护理费分别为每月2611.35元、1800元。本案中，李庆菊的用人单位系中心小学，该小学具备法人资格，故关于李庆菊的上述损失及工伤保险待遇应由其承担，南票教育局是南票暖池塘小学的主管单位，但不是用工主体，不应承担责任，北边分校不具备法人资格不符合诉讼主体资格的法律规定，依法不承担法律责任。对南票暖池塘小学辩称的超出诉讼时效一项，李庆菊自受伤后一直进行工伤认定、仲裁等法律程序，未超出法律规定的诉讼时效，故对南票暖池塘小学的辩解不予以采信。依照国务院《工伤保险条例》第三十条、第三十四条、第三十五条、第六十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决：一、南票区暖池塘小学支付李庆菊医疗费33103.32元、后续医疗费6617.47元、住院伙食补助费2150元、交通费1000元、住院期间及至定残前一日护理费193200元、2012年10月至2017年5月期间的器具费15000元、2012年10月至2017年5月期间的营养费55000元、一次性伤残补助金78340.5元，鉴定费1720元，合计人民币386131.29元，于判决生效后的十日内履行完毕；二、南票暖池塘小学自2012年10月开始起每月支付李庆菊伤残津贴为2611.35元，至李庆菊按国家规定享受基本养老保险待遇之日；三、南票暖池塘小学从2017年3月16日开始起每月支付原告生活护理费为1800元，至死亡之日；
　　四、南票教育局、葫芦岛市南票区暖池塘镇中心小学北边分校不承担责任；五、驳回李庆菊的其他诉讼请求。案件受理费10元，由南票暖池塘小学负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院二审查明以下事实：（一）葫芦岛市南票区暖池塘镇中心小学北边小学分校由于生源不足，于2017年9月经暖池塘镇中心小学请示南票区教育局，南票区教育局同意裁撤葫芦岛市南票区暖池塘镇中心小学北边小学分校，并入南票暖池塘小学。（二）李庆菊伤后，南票暖池塘小学未曾安排人员护理。
　　本院二审查明其他事实与一审查明事实一致。
　　本院认为，南票区人力资源和社会保障局作出的南人社工伤【2015】1号工伤认定决定书，已经发生法律效力，李庆菊应享受工伤保险待遇，南票暖池塘小学上诉主张的李庆菊的伤情不是工伤，没有法律依据，本院不予支持。李庆菊于2016年2月1日向南票区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求享受工伤保险待遇，该仲裁委以“申请人的仲裁请求不属于劳动争议处理范围”为由决定不予受理，经审查，李庆菊与南票暖池塘小学之间的纠纷，属于劳动争议，法院应当受理并审理。本案中，南票暖池塘小学对李庆菊的致残程度向葫芦岛市劳动鉴定委员会申请鉴定，葫芦岛市劳动鉴定委员会于2015年9月1日作出李庆菊完全丧失劳动能力的评定结论，但未做伤残等级鉴定。一审诉讼中，经本院委托葫芦岛古城法医司法鉴定所对李庆菊因工致残程度及护理依赖程度进行了鉴定，鉴定结论为：李庆菊脑出血后持续植物状态，身体致残程度一级；李庆菊需要完全护理依赖。南票暖池塘小学和南票教育局一审中对该鉴定结论未提出异议，也未提出反驳的证据，因此本院认定此鉴定的证明力。关于南票暖池塘小学主张的李庆菊的营养费问题，因李庆菊脑出血后持续植物状态，需要加强营养，原审法院根据本案的实际情况判决给付营养费并无不当。关于李庆菊护理费问题，葫芦岛古城法医司法鉴定所已对其护理依赖程度鉴定为完全护理依赖，伤后至评残前一直需要护理，南票暖池塘小学未安排人员负责护理，因此一审法院判决给付的护理费并无不当。
　　综上所述，南票暖池塘小学的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由葫芦岛市南票区暖池塘镇中心小学承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　赵明航
审判员　　焦　娇
审判员　　周　萍
二〇一八年五月二十三日
书记员　　赵　欣 

本判决援引的相关法律条款：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
