葫芦岛嘉汕置业有限公司与任春良等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137978

葫芦岛嘉汕置业有限公司与任春良等劳动争议纠纷上诉案

辽宁省葫芦岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽14民终597号

　　上诉人（原审原告）：葫芦岛嘉汕置业有限公司。
　　法定代表人：华清平，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：张金刚，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：任春良。
　　被上诉人（原审被告）：吴旭波。
　　二被上诉人共同委托诉讼代理人：雷智广，辽宁山盟律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：张昊。
　　被上诉人（原审被告）：张某雨。
　　法定代理人：张昊（张某雨的父亲）。
　　二被上诉人共同委托诉讼代理人：王威力，辽宁卓辰律师事务所律师。
　　上诉人葫芦岛嘉汕置业有限公司因与被上诉人任春良、吴旭波、张昊、张某雨劳动争议纠纷一案，不服葫芦岛市龙港区人民法院（2017）辽1403民初827号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人葫芦岛嘉汕置业有限公司的委托诉讼代理人张金刚，被上诉人任春良、吴旭波的共同委托诉讼代理人雷志广，被上诉人张昊及张昊、张某雨共同的委托诉讼代理人王威力到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　葫芦岛嘉汕置业有限公司上诉请求：撤销一审判决，改判将四被上诉人在人身损害赔偿中所获得的赔偿款予以扣除。由四被上诉人承担本案的上诉费用。事实与理由：死者任斌在发生道路交通事故后，四被上诉人已从保险公司获得死亡赔偿金、丧葬金、医疗费、误工费、住院伙食费、被抚养人生活费，上述费用与仲裁裁决的一次性工亡补助金、丧葬补助金、停工留薪期工资、住院伙食补助费、张某雨抚养费存在重合之处，既然医疗费已经在仲裁裁决及一审判决中均予以扣除，那么一审判决葫芦岛嘉汕置业有限公司全额赔偿其他费用缺乏依据，亦与“一事不二赔"原则相矛盾。综上，请求二审法院支持葫芦岛嘉汕置业有限公司的上诉请求，依法予以改判。
　　任春良、吴旭波、张昊、张某雨辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，二审法院应予维持。
　　葫芦岛嘉汕置业有限公司向一审法院起诉请求：判令葫芦岛嘉汕置业有限公司无须向任春良、吴旭波、张昊、张某雨支付一次性工亡补助金576880元、丧葬补助金20205.50元、停工留薪期工资2377元、住院伙食补助费490元和向张某雨支付抚养费至18周岁止。由任春良、吴旭波、张昊、张某雨承担本案的诉讼费用。
　　一审法院审理查明的事实：2014年9月5日，葫芦岛嘉汕置业有限公司与任斌（生前为任春良、吴旭波的长女，张昊的配偶、张某雨的母亲）双方签订了兼职协议书，从事拓客服务工作，约定协议期限为2014年9月5日至2015年9月5日。2014年12月18日，任斌在工作中因道路交通事故负伤，2015年1月7日，其因呼吸循环衰竭死亡。双方就是否存在劳动关系经葫芦岛市劳动人事争议仲裁委员会裁决、葫芦岛市龙港区人民法院、葫芦岛市中级人民法院判决，存在劳动关系。2016年3月4日，葫芦岛市人力资源和社会保障局认定任斌在此次事故所受伤害（死亡）为工伤（亡）。任斌生前在葫芦岛嘉汕置业有限公司的月平均工资标准为2585元。双方就赔偿问题未能达成一致意见，经申请劳动仲裁，裁决：一、葫芦岛嘉汕置业有限公司一次性支付工亡补助金576880元；二、支付丧葬补助金20205.49元；三、支付停工留薪期工资2377元；四、支付住院伙食补助费490元；五、支付张某雨抚养费至18周岁止。葫芦岛嘉汕置业有限公司起诉请求判令葫芦岛嘉汕置业有限公司无须向任春良、吴旭波、张昊、张某雨支付一次性工亡补助金576880元；无须向任春良、吴旭波、张昊、张某雨支付丧葬补助金20205.50元；无须向任春良、吴旭波、张昊、张某雨支付停工留薪期工资2377元；无须向任春良、吴旭波、张昊、张某雨支付住院伙食补助费490元；无须向张某雨支付抚养费至18周岁止；由任春良、吴旭波、张昊、张某雨承担本案的诉讼费用。一审法院认为，任斌在葫芦岛嘉汕置业有限公司工作期间发生工伤（亡），事实清楚。葫芦岛嘉汕置业有限公司没有为任斌缴纳工伤保险，根据相关法律规定，葫芦岛嘉汕置业有限公司有义务向任斌的近亲属任春良、吴旭波、张昊、张某雨支付工伤（亡）保险等相关待遇。葫芦岛嘉汕置业有限公司的诉讼请求，不符合法律规定，一审法院不予支持。关于葫芦岛嘉汕置业有限公司提出因任春良、吴旭波、张昊、张某雨已就该交通事故从中国人民财产保险股份有限公司葫芦岛市分公司处获得道路交通事故人身损害赔偿款，该款应从工伤待遇中予以扣减的主张，一审法院认为，工伤保险与交通事故损害赔偿是两个不同的法律关系，两者性质不同，不能相互替代。申请人是否已从第三方获得补偿，并不影响任春良、吴旭波、张昊、张某雨因任斌的死亡应获得的补偿。此外，法律规定亦可兼得。故葫芦岛嘉汕置业有限公司的诉请不能得到法律的支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据若干问题的规定》第二条、第七十六条之规定，判决：驳回葫芦岛嘉汕置业有限公司的诉讼请求。案件受理费10元，由葫芦岛嘉汕置业有限公司承担。
　　本院二审期间，双方当事人均未向本院提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案双方争议的焦点是任春良、吴旭波、张昊、张某雨依照《工伤保险条例》的有关规定向葫芦岛嘉汕置业有限公司主张的工亡保险待遇补偿是否应该扣除其在人身损害赔偿中所获得的赔偿款。根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律问题的解释》第十二条规定：“依法应当参加工伤保险统筹的用人单位的劳动者，因工伤事故遭受人身损害，劳动者或者其近亲属向人民法院起诉请求用人单位承担民事赔偿责任的，告知其按《工伤保险条例》的规定处理。因用人单位以外的第三人侵权造成劳动者人身损害，赔偿权利人请求第三人承担民事赔偿责任的，人民法院应予支持。"本案中，任春良、吴旭波、张昊、张某雨在申请仲裁之前已经获得的民事赔偿款，并不影响其按照《工伤保险条例》的规定处理的有关保险待遇补偿的权益。法律并未规定民事赔偿和工伤保险待遇禁止“兼得"。葫芦岛嘉汕置业有限公司的上诉请求，没有法律依据，依法不予支持。
　　综上所述，葫芦岛嘉汕置业有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审诉讼费10元，由葫芦岛嘉汕置业有限公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　陈　瞳
审判员　周　萍
审判员　朱　丹
二〇一八年四月十八日
书记员　孙敬伟 

本判决书援引的相关法律条款:
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条“第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……" 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
