蒋世海与乐山市沙湾区协和煤业有限责任公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188102

蒋世海与乐山市沙湾区协和煤业有限责任公司劳动争议上诉案

四川省乐山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川11民终357号

　　上诉人（原审原告）：蒋世海。
　　委托诉讼代理人：易宁强，四川川乐宁律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：乐山市沙湾区协和煤业有限责任公司。
　　法定代表人：李银富，董事长。
　　委托诉讼代理人：代长青，四川三江汇（金口河）律师事务所律师。
　　上诉人蒋世海因与被上诉人乐山市沙湾区协和煤业有限责任公司（以下简称协和煤业公司）劳动争议一案，不服四川省乐山市沙湾区人民法院（2018）川1111民初1194号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月24日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月4日公开开庭进行了审理。上诉人蒋世海及其委托诉讼代理人易宁强、被上诉人协和煤业公司的委托诉讼代理人代长青到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　蒋世海上诉请求：1.维持原判第一项，撤销原判第二、三项；2.协和煤业公司向蒋世海支付经济补偿金31,500元；3.协和煤业公司支付蒋世海9级工伤待遇：一次性伤残就业补助金41,530元、停工留薪期间工资13,500元、护理费2,622元，共计57,652元；4.协和煤业公司支付蒋世海失业保险待遇损失15,252元。
　　事实和理由：一、一审认定事实错误。本案的事实是：蒋世海于2013年4月到协和煤业公司上班，连续工作到一审判决之日即2018年1月10日止。双方每年均续订劳动合同，但未发放给劳动者。每月工资发放是协和煤业公司先印一张工资总表让劳动者核对工资总额后，然后又做成两张工资分表并分别让劳动者签字，以一部分现金、一部分银行转账的方式发放。2015年9月25日，在蒋世海工伤事故发生后，协和煤业公司在其办公室拿出一份仲裁调解书让蒋世海签字，并告知蒋世海这是用于用人单位为劳动者申领一次性伤残补助金的手续，蒋世海在完全不知劳动仲裁为何物，从未申请过劳动仲裁的情况下签了字。2016年2月29日，协和煤业公司又在其办公室拿出一份《解除劳动关系协议书》，以同样的理由欺骗蒋世海签字。该事件前后，蒋世海一直在原工作岗位工作，社保关系也未间断过。直至2017年12月7日，一审开庭时协和煤业公司拿出该《劳动仲裁调解书》和《解除劳动关系协议书》，蒋世海才知道自己当时签的并不是申领一次性伤残补助金的手续。二、一审适用证据规则错误。在一审中，蒋世海提交了在劳动仲裁时仲裁案卷作为证据材料，该案卷中除了《劳动仲裁调解书》外，所有材料（即劳动仲裁申请书、仲裁调解笔录、送达回证）均无蒋世海的签字，证明蒋世海从未提起过劳动仲裁，但一审法院未对该《劳动仲裁调解书》的真实性、合法性予以审查，仅以《劳动仲裁调解书》上有蒋世海的签字为由，就认定为有效，导致认定事实错误。协和煤业公司冒用蒋世海名义提起劳动仲裁，利用用人单位才能为工伤劳动者申领一次性伤残补助金的优势，欺诈蒋世海签字的事实具有高度可能性。三、一审认定双方于2016年6月29日解除了劳动关系，并将经济补偿金分段进行计算是错误的。不管双方当事人是否形式上签订了《解除劳动关系协议书》，但实际上双方劳动关系从未解除过，直到蒋世海提起本案仲裁时止，蒋世海的档案、社保关系也没有发生过变化，蒋世海一直持续在提供劳动，证明《解除劳动关系协议书》不真实，也未实际履行过，不能作为本案定案的依据。四、蒋世海在一审中提交的工资表、证人证言能证明协和煤业公司还隐匿了另一份工资表，依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十五条及《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，协和煤业公司不如实提供相应证据，应承担不利后果。五、一审关于失业保险待遇损失计算有误。对一审计算的失业保险待遇损失计算：1,380元/月×70%×12个月＝11,592元无异议，但一审计算的门诊医疗补助金11,592元×10%=1,159.20元有误，应当根据《中华人民共和国社会保险法》第四十八条的规定，按照2016年乐山市职工平均工资3,817元×8%的标准计算，即门诊医疗补助金为3,664.32元（3,817元×8%×12个月）。
　　协和煤业公司辩称，2015年9月25日，蒋世海受伤后，双方经过劳动争议仲裁，达成了仲裁调解协议，协和煤业公司按照协议约定支付了蒋世海2万元。2016年2月29日，双方又进行协商，达成了《解除劳动关系协议书》。本案纠纷经过劳动争议仲裁，如果蒋世海对仲裁调解协议和《解除劳动关系协议书》有异议，应当提起撤销之诉。蒋世海的此次起诉，属于重复起诉，违反了一事不再理的原则。蒋世海主张的经济补偿金、失业保险损失也不应该得到支持。蒋世海在进入协和煤业公司后，主张向公司申请不要求公司为其购买养老保险，公司也将该笔养老保险费用从工资中支付给了蒋世海，蒋世海作为完全民事行为能力人，应当对自己的行为负责，其此项诉请不应当得到支持。另外，协和煤业公司只是未足额为蒋世海缴纳社会保险，该情况与未依法缴纳社会保险产生的法律后果不同，未足额缴纳社会保险只应当赔偿损失，而不应当支付经济补偿金。蒋世海主张协和煤业公司有两份工资表的事实没有证据证明，不能成立。鉴于协和煤业公司未提起上诉，请求驳回上诉，维持原判。
　　蒋世海向一审法院起诉请求：1.解除蒋世海、协和煤业公司之间的劳动关系；2.协和煤业公司支付蒋世海经济补偿金31,500元（7,000元/月×4.5个月）；3.协和煤业公司支付蒋世海9级工伤的一次性伤残就业补助金41,530元、停工留薪期间工资13,500元、护理费2,622元、住院伙食补助费475元；4.协和煤业公司支付蒋世海的失业保险待遇损失15,252元（1,271元×12个月），以上各项共计104,879元。
　　一审法院认定事实：蒋世海自2013年4月起开始在协和煤业公司处工作，工资实行计件制按月发放，双方每年签订了书面劳动合同。2015年7月11日10时左右，蒋世海在协和煤业公司的井下作业时被绞梁砸伤，当日到乐山市管山煤矿职工医院住院治疗，诊断为：左拇指近节指骨头骨折、左拇指皮肤挫伤。蒋世海住院治疗19天，由家人护理，出院医嘱休息一个月，休息期满后蒋世海便继续到协和煤业公司处上班。2015年9月25日蒋世海、协和煤业公司在乐山市沙湾区劳动人事争议仲裁委员会主持下，双方达成仲裁调解协议，同日乐山市沙湾区劳动人事争议仲裁委员会出具乐沙劳仲调字（2015）第1113号仲裁调解书，调解书确认：一、申、被双方不解除劳动关系；二、如果申请人鉴定为伤残十级，被申请人一次性支付申请人一次性医疗补助金、就业补助金、伤残补助金等各项费用共计贰万，如申请人鉴定为伤残九级，医保局赔付的一次性伤残补助金、医疗补助金由申请人核算领取，被申请人不再支付申请人任何费用；三、申请人必须配合被申请人进行伤残等级鉴定；四、付款时间：2015年12月30日前……。蒋世海、协和煤业公司均在仲裁调解书上签字。2015年9月2日蒋世海的伤情被乐山市人力资源和社会保障局认定为工伤，2015年11月13日被乐山市劳动能力鉴定委员会初次鉴定结论为伤残十级。因蒋世海对初次鉴定结论不服，向四川省劳动能力鉴定委员会申请再次鉴定，四川省劳动能力鉴定委员会于2016年2月29日作出鉴定结论为：伤残玖级。2016年2月29日，以蒋世海为甲方、协和煤业公司为乙方，蒋世海、协和煤业公司签订了《解除劳动关系协议书》，协议书载明:一、甲、乙双方于2016年6月29日起解除双方劳动关系；二、由工伤保险基金赔付的工伤款（一次性伤残补助金、一次性医疗补助金）由乙方到医保局核算领取；甲方不赔偿乙方因此次工伤（九级伤残）任何费用，…。该协议签订后，蒋世海继续在协和煤业公司处工作至今。2017年8月21日蒋世海向乐山市沙湾区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，申请事项：1、裁决双方在被申请人收到该仲裁申请书之日起解除劳动关系；2、被申请人支付申请人经济补偿金31,500元（7,000元/月×4.5个月）；3、协和煤业公司申请人支付申请人9级工伤的一次性伤残就业补助金41,530元、停工留薪期间工资13,500元、护理费2,622元、住院伙食补助费475元；4、被申请人支付申请人的失业保险损失15,252元（1,271元×12个月），以上各项共计104,879元。乐山市沙湾区劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月1日立案受理，该仲裁委员会逾期未作出裁决，蒋世海遂起诉至一审法院。
　　另查明，蒋世海在协和煤业公司处工作期间，协和煤业公司2017年4月至6月为其足额购买了养老保险、医疗保险、失业保险、生育保险；其工伤保险的足额购买时间段为2013年4月-2013年12月、2014年4月-2014年5月、2014年9月-2014年12月、2015年4月-2017年6月。蒋世海2017年9月前的工资情况：2017年8月2,343元、7月3,464元、6月3,495元、5月3,464元、4月3,434元、3月3,572元、1月3,424元、2016年12月3,358元、11月3,429.元、10月3,404元、9月3,444元，平均月平均工资为3,351元。蒋世海受伤评定为伤残玖级后，领取了乐山市沙湾区社会保险事业管理局支付的一次性伤残补助金。庭审中，蒋世海表示，与协和煤业公司解除劳动关系后，不愿再到协和煤业公司上班。
　　一审法院认为，蒋世海、协和煤业公司从2013年4月起建立劳动关系，双方在履行劳动合同过程中发生劳动争议纠纷，经庭审审查，双方的争议焦点为：一、双方的劳动关系从何时解除？二、蒋世海主张的经济补偿金31,500元是否得到支持？三、蒋世海主张的工伤保险待遇（一次性伤残就业补助金41,530元、停工留薪期间工资13,500元、护理费2,622元、住院伙食补助费475元）是否得到支持？四、蒋世海主张的失业保险损失15,252元是否得到支持？
　　一、双方的劳动关系从何时解除？
　　蒋世海、协和煤业公司于2016年2月29日签订的《解除劳动关系协议书》约定：蒋世海、协和煤业公司的劳动关系于2016年6月29日起解除，然而约定解除劳动关系时间点届满后，蒋世海继续在协和煤业公司处上班至今，协和煤业公司予以认可，从2016年6月30日起蒋世海、协和煤业公司形成新的劳动关系。蒋世海于2017年8月28日向乐山市沙湾区劳动人事争议仲裁委员会申请要求解除双方的劳动关系，协和煤业公司于2017年9月4日收到仲裁申请书。由于协和煤业公司未给蒋世海购买全部足额的社会保险，只购买部分年限的养老、医疗、失业、生育、工伤保险，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项规定，用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险的，劳动者可以解除劳动合同。该条款系法律赋予劳动者享有的随时解除权，协和煤业公司未依法为蒋世海购买全部足额的社会保险，蒋世海依上述法律规定有权随时解除劳动合同，协和煤业公司收到蒋世海解除合同通知视为解除。蒋世海未单独向协和煤业公司发出解除合同通知，以提起仲裁诉讼的方式要求解除劳动合同，该院确认协和煤业公司收到蒋世海劳动仲裁申请书即2017年9月4日起解除蒋世海、协和煤业公司双方之间的劳动关系。蒋世海要求解除从协和煤业公司收到劳动仲裁申请书之日起与协和煤业公司劳动关系的诉讼请求，符合法律规定，依法予以支持。
　　二、蒋世海主张的经济补偿金31,500元是否得到支持？
　　蒋世海在协和煤业公司处工作期间，协和煤业公司未依法为蒋世海缴纳足额的社会保险费，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第一项规定：劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动关系的，用人单位应当支付蒋世海经济补偿金。《中华人民共和国劳动合同法》第四十七规定，经济补偿金按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按照一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿，本条所所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止十二个月的平均工资。蒋世海于2013年4月起在协和煤业公司处工作至2016年6月29日解除合同止，工作年限计3.5年；从2016年6月30日继续在协和煤业公司处工作形成的劳动关系至2017年9月4日解除劳动关系止，工作年限计1.5年，合计工作年限5年，蒋世海主张按4.5年工作年限即4.5个月计算经济补偿金，系其对自己的民事权利的自由处分，不违反法律规定，予以确认。根据协和煤业公司提供的工资表，蒋世海2017年9月前一年的月平均工资为3,351元，协和煤业公司应给蒋世海经济补偿金为3,351元/月×4.5个月=15,079.50元。蒋世海主张其月工资7,000元，并提出协和煤业公司提交的工资表只是部分月工资，而每月发放蒋世海工资分为两部分两次计发,蒋世海没有提供充分证据予以证实,对其主张不予支持。庭审中蒋世海还要求该院责令协和煤业公司提供蒋世海每月的另外一部分工资表，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十五条“有证据证明一方当事人持有证据无正当理由拒不提供，如果对方当事人主张该证据的内容不利于证据持有人，可以推定该主张成立”的规定，蒋世海应当提供足以证明协和煤业公司持有每月另外一部分工资表的证据，蒋世海虽提供证人证言和总工资表，但在协和煤业公司不认可的前提下，通过依法审查证人证言和总工资表不具有证明力，蒋世海也再无有效证据证明协和煤业公司持有另外一部分工资表的事实，不能推定蒋世海主张的事实成立，对蒋世海请求难以支持。协和煤业公司提出“蒋世海于2016和2017年两份申请书中自愿放弃协和煤业公司交纳社会保险，协和煤业公司无过错，不应支付经补偿金”的意见，由于蒋世海的申请书违反了《中华人民共和国社会保险法》第四条“中华人民共和国境内的用人单位和个人依法缴纳社会保险费，…”、第十二条“用人单位应当按照国家规定的本单位职工工资总额的比例缴纳基本养老保险费，记入基本养老保险统筹基金”、第二十三条“职工应当参加职工基本医疗保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费”、第三十五条“用人单位应当按照本单位职工工资总额，根据社会保险经办机构确定的费率缴纳工伤保险费”、第四十四条“职工应当参加失业保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳失业保险”、第五十三条“职工应当参加生育保险，由用人单位按照国家规定缴纳生育保险费，职工不缴纳生育保险费”的规定。用人单位缴纳社会保险是效力性强制性法律规定，缴纳社会保险系用人单位的法定义务。蒋世海的申请书，内容违反国家法律的效力性强制性规定，依法认定无效，协和煤业公司以此抗辩不支付蒋世海经济补偿金，于法不符，不予采信。
　　三、蒋世海主张的工伤保险待遇（一次性伤残就业补助金41,530元、停工留薪期间工资13,500元、护理费2,622元、住院伙食补助费475元）是否得到支持？
　　2015年9月25日乐山市沙湾区劳动人事争议仲裁委员会作出的乐沙劳仲调字（2015）第1113号仲裁调解书确认：一、申、被双方不解除劳动关系；二、如果申请人鉴定为伤残十级，被申请人一次性支付申请人一次性医疗补助金、就业补助金、伤残补助金等各项费用共计贰万，如申请人鉴定为伤残九级，医保局赔付的一次性伤残补助金、医疗补助金由申请人核算领取，被申请人不再支付申请人任何费用；…。2016年2月29日，蒋世海、协和煤业公司双方达成并签订了《解除劳动关系协议书》，协议书载明:一、甲、乙双方于2016年6月29日起解除双方劳动关系；二、由工伤保险基金赔付的工伤款（一次性伤残补助金、一次性医疗补助金）由乙方到医保局核算领取；甲方不赔偿乙方因此次工伤（九级伤残）任何费用…。根据法律规定，（2015）第1113号仲裁调解书双方均已签字或盖章，属于生效法律文书。2016年2月29日的《解除劳动关系协议书》也系双方签字或盖章确认，属有效协议，对蒋世海、协和煤业公司均具有约束力。仲裁调解书和协议书均确认除工伤基金依法给予蒋世海的赔偿外，用人单位不再支付因工伤产生的其他任何费用，也就是说蒋世海自愿放弃理应由协和煤业公司支付的因工伤一次性伤残就业补助金、停工留薪期间的工资、住院期间的护理费，现蒋世海就该三项费用起诉至该院，不符合本案双方约定的事实和法律规定，不予支持。蒋世海主张协和煤业公司支付住院伙食费的问题，根据社会保险法第三十八条的规定，住院伙食费应由工伤保险基金支付，蒋世海的该项请求不符合法律规定，不予支持。蒋世海提出：仲裁程序不合法、仲裁调解书系虚假诉讼的结果，解除劳动关系协议书不是蒋世海的真实意思表示，依据劳动合同法第二十六条规定，以欺诈的手段使对方在违背真实意思的情况下订立或变更劳动合同的无效，该协议是无效的不真实，经查，仲裁调解书上蒋世海的签名处，庭审中蒋世海确认系其亲笔签名，该仲裁调解书认定的内容系客观真实的，不是虚假的，不存在虚假仲裁，至于仲裁程序是否存在瑕疵，不是本案审查的范围；《解除劳动关系协议书》系蒋世海、协和煤业公司约定解除劳动关系及解除劳动关系后相关劳动权利处理约定，不是订立或变更如何履行有关劳动合同内容的问题，不适用劳动合同法第二十六条进行审查。蒋世海认为协和煤业公司以欺诈的手段使蒋世海违背真实的情况下所为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条的规定“劳动者与用人单位就解除或者终止劳动关系办理手续、支付工资报酬、加班费、经济补偿金或者赔偿金等达成协议，不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或乘人之危情形的，应当认定有效。前款协议存在重大误解或者显失公平情形，当事人请求撤销的，人民法院予以支持”。为此，该院在本案审理过程中向蒋世海释明，可依法另行行使申请撤销权，但蒋世海至本案辩论终结，既没有提起撤销权诉讼，也没有提供相关证据证实其主张，故蒋世海认为（2015）第1113号仲裁调解书和《解除劳动关系协议书》是虚假的和无效的主张，依法不予支持。
　　四、蒋世海主张的失业保险损失15,252元是否得到支持？
　　用人单位为劳动者缴纳失业保险费是用人单位的法定义务，根据《中华人民共和国社会保险法》第四十五条“失业人员符合下列条件的，从失业保险基金中领取失业保险金：（一）失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满一年的；（二）非因本人意愿中断就业的；（三）已经进行失业登记，并有求职要求的。”的规定，本案中，协和煤业公司作为用人单位未为蒋世海办理缴纳失业保险已满一年（只购买了2017年4月-6月），致蒋世海在劳动合同非因其本人意愿被解除后无法领取失业保险待遇，根据前述规定，协和煤业公司应赔偿由此给蒋世海造成的损失，该损失的确定根据《四川省失业保险条例》第二十四条“失业保险金的发放标准，一般按照失业人员原单位所在地同期最低工资标准的70％执行；省人民政府可根据实际情况进行调整”，目前乐山市沙湾区最低工资标准为1,380元。根据《四川省失业保险条例》第二十一条的规定，工作年限即缴费满3年以上不满5年的，可领取失业保险金12个月。蒋世海在协和煤业公司工作3以上不足5年，协和煤业公司应赔偿相应的12个月的领取失业保险金损失。蒋世海失业保险待遇损失计算为：1,380元/月×70%×12个月＝11,592元。根据《四川省失业保险条例》第二十五条“失业人员在享受失业保险待遇期间，失业保险经办机构应按照其领取失业保险金的10％发给门诊医疗补助金…”，协和煤业公司还应支付门诊医疗补助金11,592元×10%=1,159.20元，合计协和煤业公司应支付蒋世海失业保险待遇损失12,751.20元，对蒋世海提出的超过12,751.20元的部分请求不予支持。
　　综上，蒋世海的诉讼请求部分符合法律规定，该院予以支持。依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项、第四十六条第一、二项、第四十七条、《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条、第四十五条规定，判决：一、蒋世海与协和煤业公司之间的劳动关系于2017年9月4日起解除；二、协和煤业公司于本判决生效之日起十日内支付蒋世海解除劳动关系经济补偿金15,079.50元、失业保险损失12,751.20元，以上合计27,830.70元；三、驳回蒋世海的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5元（减半收取），由协和煤业公司承担。
　　二审中，蒋世海向本院提交了以下证据：一、蒋世海中国邮政储蓄银行股份有限公司一本通/绿卡通交易明细4页，拟证明蒋世海工资卡上领取的工资与协和煤业公司提交的工资表上载明的蒋世海工资不同，蒋世海工资卡上领取的是协和煤业未提交的另一份工资表上的工资，而协和煤业公司提交的工资表上的工资则是通过现金发放，证明协和煤业公司存在两份工资表。二、协和煤业公司2017年11月和2017年12月工资详细表复印件6页，该证据是协和煤业公司员工拍照取得的，无法提供原件，证明协和煤业公司存在有两份工资表，以此证明蒋世海每月工资有7,000元。三、蒋世海中国邮政储蓄银行股份有限公司一本通/绿卡通交易明细1页，证明蒋世海在2016年9月21日领取一次性伤残补偿金21,386元，协和煤业公司并没有支付蒋世海2万元；四、证人徐某证言，拟证明协和煤业公司工资发放是两部分，工资表有三份，一份总工资表和两份附工资表。2015、2016、2017年，蒋世海一直连续与协和煤业公司签订劳动合同，证明蒋世海与协和煤业公司签订的《解除劳动关系协议书》不真实。证人徐某称：徐某于2013年起在协和煤业公司上班至今。协和煤业公司的工资是由公司先制作一张总表，员工领钱需要在两张工资表上签字。2017年以前，两张工资表上的工资都是通过现金发放，2017年以后，其中一张表上的工资打卡发放，另一张表上的工资通过现金发放。徐某打卡的工资可以提供证据，但现金发放的没有证据。蒋世海提交的协和煤业公司2017年11月和2017年12月工资详细表6页是真实的。2015年、2016年、2017年，徐某、蒋世海与协和煤业公司每年都签订了劳动合同。五、徐某中国邮政储蓄银行股份有限公司一本通/绿卡通交易明细2页，该证据是证人徐某提供，该证据与蒋世海提交的一本通/绿卡通交易明细是一致的，证明蒋世海提交的银行工资记录是真实的，同时证明徐某在出庭作证时仍然是协和煤业公司的员工，其证言均是真实的。
　　协和煤业公司质证认为：对证据一的真实性无异议，但该证据不属于新证据，且对比公司提交的工资表与蒋世海提交的工资明细之间，有时有几十元的差距，有时有几元的差距，是因为有时候扣除了生活费，有时候安排蒋世海从事了其班组工作结束后额外的工作计发的零工工资，这些钱没有再计入工资表，就一并在每月的工资中发放了，所有会有一点误差。如果有几元的误差的，也有四舍五入凑发整数的情况。因此，该证据不能达到蒋世海的证明目的；证据二是复印件，对其真实性、合法性、关联性均有异议；对证据三、五的真实性均无异议，但不属于新证据，且均不能达到蒋世海的证明目的，对其合法性、关联性均有异议；对证据四徐某证言真实性、合法性、关联性均有异议，徐某没有出具自己身份的证明，不能证明其是协和煤业公司的员工，其证言与本案无关。
　　协和煤业公司在二审中未提交证据。
　　本院认证：证据一、三、四、五能够相互印证，证明本案的基本事实，符合证据三性，本院予以采信。证据二无原件核对，对其真实性不能确定，本院不予采信。
　　本院除对一审查明的事实予以确认外，另查明：蒋世海与协和煤业公司均认可每月工资为当月底或次月初发放，如遇春节或者煤矿停产则发放时间不定。
　　在审理中，本院询问协和煤业公司是否存在有两份工资表，如果存在却拒不提交则可能承担不利法律后果，协和煤业公司明确回答公司只有一份工资表。
　　本院认为，蒋世海与协和煤业公司对于双方之间劳动关系于2017年9月4日起解除，蒋世海失业保险待遇损失11,592元均无异议，本院予以确认。本案的争议焦点为：一、蒋世海主张的经济补偿金应否按月工资7,000元计算？二、蒋世海主张的工伤保险待遇57,652元应否得到支持？三、蒋世海主张的失业保险损失中的医疗保险损失3,664.32元应否得到支持？
　　一、蒋世海主张的经济补偿金应否按月工资7,000元计算？
　　蒋世海上诉主张其月工资收入为7,000元，协和煤业公司存在两份工资表，其提交的月工资表只是其中一份，一审按协和煤业公司提交的月工资表计算蒋世海月工资3,351元不当。二审中，蒋世海提交的工资卡明细显示，其每月领取的工资金额与协和煤业公司提交的工资表上载明的应发工资和实发工资金额均存在不一致的情形，对此情况协和煤业公司未作出合理的解释。前述证据结合蒋世海提交的证人证言，能够证明协和煤业公司向一审法院提交的工资表并不完整，二审中本院询问协和煤业公司能否向本院提交相应工资表，协和煤业公司明确表示不能提交，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十五条“有证据证明一方当事人持有证据无正当理由拒不提供，如果对方当事人主张该证据的内容不利于证据持有人，可以推定该主张成立。”的规定，蒋世海提交的证据已足以证明协和煤业公司提交的工资表不完整，与其实际发放的工资不匹配，而协和煤业公司仍表示不能提交其他工资表，由此产生的不利后果应由协和煤业公司承担，应推定蒋世海主张其月工资为7,000元的事实成立。协和煤业公司未上诉，应视为其对一审确定的经济补偿金按4.5年计算无异议，故协和煤业公司应支付蒋世海的经济补偿金为31,500元（7,000元×4.5年），蒋世海的此项上诉理由成立，本院予以支持。
　　二、蒋世海主张的工伤保险待遇57,652元应否得到支持？
　　2015年9月25日，乐山市沙湾区劳动人事争议仲裁委员会作出的乐沙劳仲调字（2015）第1113号仲裁调解书，对于双方不解除劳动关系及工伤赔付问题达成了调解协议，该仲裁调解书属生效文书，对该调解书的效力及其已经处理的问题不属于本案审理的范围。2016年2月29日，蒋世海与协和煤业公司签订了《解除劳动关系协议书》，对于双方劳动关系解除及工伤赔付问题达成了调解协议，约定除工伤基金给予蒋世海赔偿外，协和煤业公司不再支付蒋世海因工伤产生的其他任何费用。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条：“劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同办理相关手续、支付工资报酬、加班费、经济补偿或者赔偿金等达成的协议，不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形的，应当认定有效。前款协议存在重大误解或者显失公平情形，当事人请求撤销的，人民法院应予支持。”的规定，蒋世海并未提交证据证明协和煤业公司存在欺诈、胁迫或者乘人之危的情形，蒋世海亦未对此提起撤销权诉讼。蒋世海与协和煤业公司签订的《解除劳动关系协议书》系双方真实的签字或盖章，未违反法律、法规效力性强制性规定，应属有效。蒋世海主张《解除劳动关系协议书》无效，协和煤业公司应当支付蒋世海9级工伤待遇57,652元（一次性伤残就业补助金41,530元、停工留薪期间工资13,500元、护理费2,622元）的上诉请求不能成立，本院不予支持。
　　三、蒋世海主张的失业保险损失中的医疗保险损失3,664.32元应否得到支持？
　　根据《中华人民共和国社会保险法》第四十八条：“失业人员在领取失业保险金期间，参加职工基本医疗保险，享受基本医疗保险待遇。失业人员应当缴纳的基本医疗保险费从失业保险基金中支付，个人不缴纳基本医疗保险费。”的规定，失业人员在失业期间享受基本医疗保险待遇，蒋世海在失业期间因协和煤业未为其缴纳失业保险而不能享受基本医疗保险待遇，其实际发生的医疗费用因不能享受基本医疗保险待遇而属于其损失，但蒋世海并未提供证据证明该损失存在，故其此项上诉请求不能成立。一审判决协和煤业公司应支付蒋世海门诊医疗补助金1,159元，协和煤业公司对此并未提起上诉，应视为其表示认可，故本院予以确认。
　　综上，蒋世海的上诉请求部分成立。本院依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项、第四十六条第一项、第四十七条，《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条、第四十五条、第四十八条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十五条规定，判决如下：
　　一、维持四川省乐山市沙湾区人民法院（2017）川1111民初1194号民事判决第一项，即“蒋世海与乐山市沙湾区协和煤业有限责任公司之间的劳动关系于2017年9月4日起解除”；
　　二、撤销四川省乐山市沙湾区人民法院（2017）川1111民初1194号民事判决第二、三项；
　　三、乐山市沙湾区协和煤业有限责任公司于本判决生效之日起十日内支付蒋世海解除劳动关系经济补偿金31,500元、失业保险损失12,751.20元，共计44,251.20元；
　　四、驳回蒋世海的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费减半收取5元，二审案件受理费10元，均由乐山市沙湾区协和煤业有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴维维
审判员　　黎　琳
审判员　　王建强
二〇一八年四月二十五日
法官助理荆勤
书记员李金楠 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动法》
第七十三条劳动者在下列情形下，依法享受社会保险待遇：（二）患病、负伤；（四）失业；（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。（一）治疗工伤的医疗费用和康复费用；（三）到统筹地区以外就医的交通食宿费；（五）生活不能自理的，经劳动能力鉴定委员会确认的生活护理费；（七）终止或者解除劳动合同时，应当享受的一次性医疗补助金；（九）劳动能力鉴定费。
第三十九条因工伤发生的下列费用，按照国家规定由用人单位支付：（二）五级、六级伤残职工按月领取的伤残津贴；（一）失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满一年的；（三）已经进行失业登记，并有求职要求的。
第四十八条失业人员在领取失业保险金期间，参加职工基本医疗保险，享受基本医疗保险待遇。（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第七十五条有证据证明一方当事人持有证据无正当理由拒不提供，如果对方当事人主张该证据的内容不利于证据持有人，可以推定该主张成立。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
