蒋丽燕与北京乾顺招待所劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11119135

蒋丽燕与北京乾顺招待所劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终886号

　　上诉人（原审原告）：蒋丽燕。
　　被上诉人（原审被告）：北京乾顺招待所。
　　法定代表人：朱仁莲，董事长。
　　委托诉讼代理人：王建。
　　上诉人蒋丽燕因与被上诉人北京乾顺招待所劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2017）京0102民初24333号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　蒋丽燕上诉请求：撤销一审判决第四项，依法改判北京乾顺招待所向我支付1.未签订劳动合同还欠一倍的赔偿金3100元；2.北京乾顺招待所未按约定安排我住宿的住宿费、交通费及饭补费共计2950元；3.我打扫68间客房的脏房费用1360元。事实和理由：我于2017年3月31日至2017年5月30日在北京乾顺招待所上班，北京乾顺招待所未与我签订劳动合同，一审判决赔我一倍的工资，我要求再赔一倍。北京乾顺招待所未为我安排住宿，导致产生住宿费、交通费及饭费共计2950元。我清扫客房68间，因客房太脏，故主张每间20元清洁费。
　　北京乾顺招待所辩称，同意一审判决，不同意蒋丽燕的上诉请求，且已向蒋丽燕支付一审判决的款项。
　　蒋丽燕向一审法院起诉请求北京乾顺招待所支付：1、2017年3月31日至2017年5月30日拖欠工资3000元；2、未签订书面劳动合同二倍赔偿金的差额12000元；3、2017年4月4日清明节、5月1日劳动节、5月30日端午节法定节假日加班工资900元；4、2017年4月5日、6日、8日、9日、22日、23日、5月2日、3日、6日、7日、13日、14日、28日、29日休息日加班工资2800元；5、打扫68间客房费用1360元。
　　一审法院认定事实：蒋丽燕于2017年3月31日入职北京乾顺招待所，任客房清洁员，双方未签订劳动合同，实际工作至2017年5月30日中午。蒋丽燕主张每月工资3000元加全勤奖100元，北京乾顺招待所亦按照此标准发放，法院认定蒋丽燕月工资3100元。
　　蒋丽燕主张存在加班的事实，北京乾顺招待所亦认可安排蒋丽燕加班，其提交的工资表显示支付蒋丽燕2017年4月法定节假日加班工资200元，但其提交的员工考勤表无蒋丽燕签字，法院认定北京乾顺招待所就此未完成证明责任，应承担不利法律后果。法院采纳蒋丽燕主张北京乾顺招待所安排其2017年4月1日清明节、2017年5月1日劳动节、2017年5月30日端午节（0.5天）加班和4月8日、9日、22日、23日、5月6日、7日、13日、14日、28日、29日休息日加班的主张。
　　双方发生劳动争议后，蒋丽燕申请仲裁，北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会作出京西劳人仲字[2017]第2054号裁决书，裁决驳回蒋丽燕的仲裁请求。
　　上述事实，有仲裁裁决书、发票、交通费票据、工资表、考勤表及当事人陈述等证据在案佐证。
　　一审法院认为，蒋丽燕主张第一、五项诉讼请求，无事实及法律依据，法院不予认可。北京乾顺招待所未与蒋丽燕签订劳动合同，应支付2017年4月30日至2017年5月30日的二倍工资差额3100元。北京乾顺招待所应支付蒋丽燕法定节假日加班工资3100÷21.75×2.5×2=712.64元，减去已发200元节假日加班工资，剩余512.64元；休息日加班工资3100÷21.75×10×2=2850.57元。
　　判决：一、判决生效后7日内，北京乾顺招待所支付蒋丽燕未签订劳动合同二倍工资差额3100元；二、判决生效后7日内，北京乾顺招待所支付蒋丽燕法定节假日加班工资512.64元；三、判决生效后7日内，北京乾顺招待所支付蒋丽燕休息日加班工资2850.57元；四、驳回蒋丽燕其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均认可北京乾顺招待所已于一审法院作出判决之后向蒋丽燕支付了一审判决的款项，北京乾顺招待所同时提交了载有该笔款项的银行转账明细。此外，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，蒋丽燕上诉主张北京乾顺招待所未安排住宿导致其产生住宿费、交通费及饭费，故北京乾顺招待所应向其支付上述费用。北京乾顺招待所称其单位有员工宿舍，且为蒋丽燕安排了床位，但蒋丽燕不在员工宿舍居住。蒋丽燕并未举证证明双方曾就蒋丽燕的住宿费、交通费及饭费的补贴或报销进行约定，应承担不利后果，对于其上诉主张要求北京乾顺招待所支付未安排住宿导致其产生住宿费、交通费及饭费的请求，本院不予支持。蒋丽燕主张其清扫客房68间，因客房太脏，故要求北京乾顺招待所按照每间20元的标准支付清洁费，但并未就该主张提供相应的依据，北京乾顺招待所亦不认可，故一审法院驳回其该项诉讼请求，并无不当。
　　关于未签订劳动合同二倍工资差额。用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。根据查明的事实，蒋丽燕于2017年3月31日入职北京乾顺招待所，实际工作至2017年5月30日中午，双方未签订劳动合同，蒋丽燕认可北京乾顺招待所已向其发放了2017年3月31日至2017年5月31日期间的工资，故北京乾顺招待所只需向蒋丽燕再支付一倍的工资。二审中，双方均认可北京乾顺招待所已于一审判决作出后向蒋丽燕支付了一倍的工资，蒋丽燕上诉要求北京乾顺招待所再支付一倍的工资，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，蒋丽燕的上诉请求不能成立，应予驳回；因北京乾顺招待所已向蒋丽燕支付一审判决的款项，故依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持北京市西城区人民法院（2017）京0102民初24333号民事判决第四项；
　　二、变更北京市西城区人民法院（2017）京0102民初24333号民事判决第一项为：北京乾顺招待所支付蒋丽燕未签订劳动合同二倍工资差额3100元（已执行）；
　　三、变更北京市西城区人民法院（2017）京0102民初24333号民事判决第第二项为：北京乾顺招待所支付蒋丽燕法定节假日加班工资512.64元（已执行）；
　　四、变更北京市西城区人民法院（2017）京0102民初24333号民事判决第三项为：北京乾顺招待所支付蒋丽燕休息日加班工资2850.57元（已执行）。
　　二审案件受理费10元，由蒋丽燕负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　史　伟
审判员　张　洁
审判员　杨志东
二〇一八年四月十九日
法官助理张倩
书记员付鑫裕
书记员熊杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
