蒋建平等诉重庆友诚建筑工程有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54528709

蒋建平等诉重庆友诚建筑工程有限公司劳动争议纠纷案

重庆市彭水苗族土家族自治县人民法院
民事裁定书 
(2018)渝0243民初1539号

　　原告：蒋建平。
　　委托诉讼代理人：张莉，重庆联纵律师事务所律师。
　　被告：重庆友诚建筑工程有限公司。统一社会信用代码：915xxx595915146。
　　法定代表人：罗仁俊，系该公司经理。
　　第三人：重庆福冠投资集团有限公司。统一社会信用代码：915xxx20377704K。
　　法定代表人：徐中伟，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：吴春江，系该公司职工。
　　委托诉讼代理人：任永东，系该公司职工。
　　第三人：重庆智腾装饰工程有限公司。统一社会信用代码：91500243MA5U5EHR8F。
　　法定代表人：腾健洪，系该公司经理。
　　委托诉讼代理人：左峰，重庆欣渝律师事务所律师。
　　原告蒋建平诉被告重庆友诚建筑工程有限公司、第三人重庆福冠投资集团有限公司、第三人重庆智腾装饰工程有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年4月9日立案。原告蒋建平于2018年4月25日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，原告蒋建平申请撤回起诉，属于自行处分民事诉讼权利，符合法律规定，应予准许。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款第五项之规定，裁定如下：
　　准许原告蒋建平撤诉。
　　案件受理费10元(原告蒋建平已预交5元)，减半收取计5元，由原告蒋建平负担。 

审判员　周　勃
二〇一八年四月二十五日
书记员　豆婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
