蒋某某、黄某某诉延安繁森工贸有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54162591

蒋某某、黄某某诉延安繁森工贸有限公司追索劳动报酬纠纷案

陕西省黄陵县人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0632民初260号

　　原告：蒋某某。
　　原告：黄某某。
　　委托代理人：闫某某，
　　委托代理权限：特别代理。
　　原告蒋某某、黄某某诉被告延安繁森工贸有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月23日立案受理后，依法进行了审理。
　　原告向本院提出的诉讼请求：1、依法判令被告支付二原告工人工资48486元；2、依法判令被告支付二原告因追索劳动报酬纠纷委托律师代理费4000元；3、依法判令被告支付本案诉讼费用。
　　事实与理由：2015年3月份，二原告带领工人到被告指定的黄陵县上畛子钻油井。工程结束后，经结算被告拖欠原告工人工资13万余元，被告先后支付了部分工资，剩余48486元不予支付。
　　本院认为，本案原告未能提供足以给被告送达法律文书的具体住址及联系方式，导致不能送达。原告的起诉不符合有关法律规定，依法不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第二款、第一百二十四条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下:
　　驳回原告蒋某某、黄某某的起诉。
　　如不服本裁定，可在接到本裁定书之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省延安市中级人民法院。 

审判员　　关保俊
二〇一八年四月十八日
书记员　　成丽娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
