蔡东林诉广州市优联家具有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54119285

蔡东林诉广州市优联家具有限公司劳动争议纠纷案

广东省广州市南沙区人民法院
执行裁定书 
(2018)粤0115执81号

　　申请执行人：蔡东林。
　　被执行人：广州市优联家具有限公司。
　　法定代表人：覃枫杰。
　　关于蔡东林与广州市优联家具有限公司劳动争议纠纷一案，广州市南沙区劳动人事争议仲裁委员会作出的穗南劳人仲案[2016]1108-1191号仲裁裁决书已经发生法律效力。依照上述生效仲裁裁决书，广州市优联家具有限公司应履行向蔡东林支付工资8899元的义务。因被执行人广州市优联家具有限公司没有履行义务，蔡东林向本院申请执行，本院依法立案执行。
　　在执行过程中，本院依法查封了被执行人广州市优联家具有限公司所有的存放于广东省广州市南沙区的机器设备、家具展览品、油漆一批。本院依法委托评估、拍卖被执行人的上述财产，但两次拍卖均流拍。本院依法对被执行人所有的机器设备、家具展览品、油漆一批进行变卖，竞买所得款为人民币1320160元。因有多个债权人向本院申请执行，故本院依法进行分配，制作（2017）粤0115执恢17号之一的财产分配方案。在扣除执行费8720元、评估费11440元后，已将案款1084468.38元退发给蔡东林等131位申请执行人，本案申请执行人蔡东林本次分得5131.07元，但未能足额清偿。除此之外，暂未发现被执行人有其他可供执行的财产。本院依法将被执行人列入失信被执行人名单，对其限制消费，并将执行情况告知申请执行人，申请执行人对本院执行措施并无异议。
　　本院认为，广州市南沙区劳动人事争议仲裁委员会作出的穗南劳人仲案[2016]1108-1191号仲裁裁决已经发生法律效力，被执行人应按照生效法律文书自觉履行义务。经本院穷尽执行措施，除已变卖的财产外暂未发现被执行人有其他可供执行的财产。为此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定,裁定如下：
　　本院案终结本次执行程序。
　　申请执行人如发现被执行人有可供执行财产或财产线索的，可以向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　邓志东
审判员　　郑伟军
审判员　　王　涛
二〇一八年四月十日
书记员　　彭家儿 

附：本裁判主要法律依据
《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条
经过财产调查均未发现有可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
