蔡友英诉兴义市延安路中心幼儿园劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54497491

蔡友英诉兴义市延安路中心幼儿园劳动争议纠纷案

贵州省兴义市人民法院
民事判决书 
(2018)黔2301民初1527号

　　原告：蔡友英。
　　委托代理人吴富环，贵州泳清律师事务所律师。
　　被告：兴义市延安路中心幼儿园，统一社会信用代码12xxx3224741880。
　　法定代表人张仁丽，系该园园长。
　　委托代理人陈兰，贵州天生律师事务所律师。
　　原告蔡友英与被告兴义市延安路中心幼儿园（以下称延安路中心幼儿园）劳动争议纠纷一案，本院2018年2月13日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月15日公开开庭进行了审理。原告蔡友英及其委托代理人吴富环、被告兴义市延安路中心幼儿园的委托代理人陈兰到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告及其委托代理人向本院提出诉讼请求：1、判决被告向原告支付违法解除劳动合同的经济补偿金5600元（1600×3.5，原告的月工资也就是2016年7月1日至2017年7月1日12个月的平均工资按黔西南州兴义市当时的最低工资标准1600元计算，“3.5”表示从2014年3月1日到2017年7月原告在被告处实际工作了3年零4个月，4个月不足半年按0.5年计算）；2、判决被告向原告支付自2014年3月1日至2017年7月因未签订书面劳动合同的双倍工资17600元（1600×11，原告的月工资按黔西南州兴义市2017年7月1日前12个月的最低工资标准1600元计算，“11”指被告自用工之日起满一年未与原告订立书面劳动合同，自用工之日起满一个月的次日满一年的前一日的时间即11个月）；3、判决被告向原告支付因未依法为原告缴纳社会保险费的经济补偿金5600元（1600×3.5，原告的月工资按黔西南州兴义市2017年7月1日前12个月的最低工资标准1600元计算，“3.5”表示从2014年3月1日到2017年7月原告在被告处实际工作了3年零4个月，4个月不足半年按0.5年计算）；4、判决被告向原告支付未及时足额支付劳动报酬差额20130元(计算清单附后，详见诉状)；5、判决被告向原告支付因未及时足额支付劳动报酬差额的经济补偿金5032.5(20130×25%)元。
　　上述五项共计人民币53962.5元。
　　事实及理由：原告于2014年3月1日被聘到被告处上班，被告没有依法与原告签订劳动合同。原告入职后，从事洗碗、洗菜、切菜、拖地等工作。从2014年3月起，被告向原告支付的月工资仅为1000元每月，每年支付10个月工资，但假期两个月每月工资只有400元，一直到2017年7月。在3年多的时间里，除了2017年6、7月份的工资稍高外，被告没有依法足额支付原告工资，也没履行为原告依法缴纳社会保险费等义务。2017年7月被告换园长，被告叫原告回家等待电话，至今无任何消息。被告实际上拒绝履行应尽的法律义务。
　　对此，原告向兴义市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委不予受理，告知原告向兴义市人民法院起诉。原告便提起本案诉讼，请求依法裁判，维护原告合法权益。
　　被告兴义市延安路中心幼儿园及其委托代理人辩称，首先，不存在违法解除劳动合同的事实，双方签订有劳动合同，期限届满合同终止，在2016年原、被告签订有劳动合同，对工资有约定1650元每月（包含五险）；其次，原告的补偿金不应得到支持，没有证据证明其未得到足额的工资，未缴纳社会保险补偿金属于重复要求。请人民法院依法驳回原告全部诉讼请求。
　　经审理查明，2017年12月，被告向原告出具《证明》一份，载明原告从2014年3月至2017年7月在被告处厨房工作，被告称该证明系用于原告向社保部门缴纳社会保险使用。原告于2016年12月16日分别取得兴义市校园食品管理（从业）人员《培训合格证》，该合格证上均注明工作单位：延安路中心幼儿园。原告在被告提供的劳动合同书上签名（合同编号201604，订立时间2016年元月2日），但对该劳动合同书确定的月工资标准、劳动合同期限均不予认可，称被告未按照该合同约定的工资标准支付，对合同其余内容无异议。原告于2018年2月5日向兴义市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2018年2月8日作出不予受理通知书并向原告送达。原告遂在法定期限内向本院提起本案之诉。
　　另查明，被告兴义市延安路中心幼儿园系经教育部门批准设立的公办幼儿园，其前身称为兴义市黄草办胜利社区幼儿园。
　　上述法律事实有原、被告陈述，原、被告所举证据在卷佐证，故作认定。
　　本院认为，劳动关系即用人单位与劳动者在达成合意的基础上，劳动者自愿接受用人单位管理、服从用人单位的规章制度要求，在用人单位安排下从事用人单位需要的事项，由用人单位支付劳动报酬的社会关系。原告在本案中的诉讼请求是否应得到支持，首先应确定原、被告之间是否存在劳动关系以及存在劳动关系的时间。
　　本案中，原告取得的校园食品管理（从业）人员《培训合格证》、被告所举《劳动合同书》、被告向原告出具的《证明》等材料，均能证明原告所从事厨房事务符合被告业务所需要。被告称出具《证明》是为原告办理相关社会保险使用，但并未向本院提供其他证据证明，结合原告所举证据，能够证明原告所从事劳动范围要求，即取得相关的从业资格、符合一定的卫生条件以及被告所举《劳动合同书》，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第一款：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。”的规定，原告在本案中对于其与被告存在劳动关系已完成了基本的举证责任，此外，因存在原告未享受基本养老保险待遇的事实，其虽然于2005年8月4日达到法定退休年龄，但根据《劳动合同法》第四十四条劳动者开始依法享受养老保险待遇的，劳动合同终止以及最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条的规定，法律并未禁止达到法定退休年龄的人员与用工主体建立劳动合同关系，即本案中原、被告之间仍然可以建立劳动合同关系。据此，本院依法确认原、被告之间存在劳动关系，被告的抗辩理由缺乏证据证实，故本院对被告的抗辩理由不予采信，原、被告之间的劳动关系自2014年3月成立。
　　关于被告违法解除与原告的劳动合同关系问题。结合本院庭审情况及双方所举证据，双方劳动关系至2017年7月解除，且被告未能证明其解除与原告的劳动关系存在合法事由，故被告存在违法解除与原告劳动合同关系情形。根据《劳动合同法》第四十八条：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。”第八十七条：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。”庭审中，双方均无意继续履行劳动合同，故被告应承担经济赔偿金。根据第四十七条第一款：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。”的规定，被告应支付原告的经济赔偿金的年限为3年零4个月（2014年3月至2017年7月），依法计算赔偿金为3.5个月。
　　关于原告的工资问题。根据法律规定，在计算被告应承担的违法解除劳动合同的赔偿金时，应以劳动关系解除或终止前十二个月，原告的平均工资为标准予以计算，本案中，经庭审询问，被告称其无原告领取工资的记录，参照劳动部《工资支付暂行规定》第六条第三款：“用人单位必须书面记录支付劳动者工资的数额、时间、领取者的姓名以及签字，并保存两年以上备查。用人单位在支付工资时应向劳动者提供一份其个人的工资清单。”的规定，应由被告延安路中心幼儿园承担相应的举证责任，如不能提供相应证明，则应承担举证不能的后果，原告所提工资计算标准为2016年本地最低工资标准，不违反法律规定，故本院予以采信，据此，被告应承担的违法解除劳动关系经济赔偿金为11200元（1600元/月×3.5月×2）。因原告此项主张为5600元，亦在此范围，应视为原告自行处分其实体权利，不违反法律规定，故本院确认被告应向原告支付的违法解除劳动合同经济赔偿金为5600元。
　　关于被告未与原告签订书面劳动合同是否应承担支付原告双倍工资以及如何计算的问题。根据《劳动合同法》第八十二条第一款：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者签订书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。”以及《劳动合同法实施条例》第七条：“用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同。”上述规定规定了劳动关系双方自用工之日起不满一年，用人单位未与劳动者签订书面劳动合同应承担的惩罚性赔偿责任，原、被告之间的劳动关系自2014年3月起至2017年7月止，故本案中，被告应承担未与原告签订劳动合同产生的双倍工资计算周期应为2014年4月至2015年3月，原告诉请的11个月符合法律规定；同时，根据上述法律规定，对于计算二倍工资标准，法律未作明确，如前所述，因被告未举证证明原告应领工资标准，在计算未签订劳动合同二倍工资周期内原告所称实领工资为1000元每月，低于该期间兴义市最低工资标准（其中2013年1月1日至2014年6月30日为1030元/月，2014年7月1日至2015年9月31日为1250元/月），故应以当年本地区最低工资标准予以计算方显劳动立法之精神，原告以2016年最低工资标准计算于法无据，本院不予支持。故此，本院计算为15180元（2014年4月、5月、6月应以1030元/月计算，2014年7月至2015年2月应以1250元/月计算，1030元×3个月×2-1000元/月×3+1250元/月×8个月×2-1000元/月×8）。
　　关于被告未为原告缴纳社会保险费和未足额支付劳动报酬的责任问题。根据《劳动合同法》第三十八条第一款：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（二）未及时足额支付劳动报酬的；（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；”，第四十六条：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；”，根据上述法律规定，对于用人单位未足额支付报酬或者未为劳动者缴纳社会保险费，法律赋予劳动者提前解除劳动合同并依法获得经济补偿的权利，但本案中，原、被告之间劳动关系存续三年多，对于被告未足额支付劳动报酬和未为原告缴纳社会保险的的事实，原告选择的是放弃了包括提前解除劳动关系等权利而工作至今，现在提出，有违诚实信用原则，且本案是由于被告违法解除劳动关系引起，显然不适用上述法律规定。综上，原告要求被告支付未足额支付劳动报酬的经济补偿金和未为其缴纳社会保险费的经济补偿金请求，不符合本案事实，本院不予支持。
　　关于被告未足额向原告支付劳动报酬的问题。根据《中华人民共和国劳动法》第四十八条第一款：“国家实行最低工资保障制度。最低工资的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定，报国务院备案。”第二款：“用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。”，《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条：“用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿；劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分；逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金：（一）未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的；（二）低于当地最低工资标准支付劳动者工资的；……”根据上述法律规定，国家对劳动者的工资有最低标准要求，被告未及时足额支付原告劳动报酬且所支付报酬低于当地最低工资标准的，所产生的法律后果属于劳动行政部门行政管理职能，应由劳动行政部门作出相应的处理决定。此外，本院对于原告应领取的工资报酬以及原告所领取的工资报酬的推定，是在被告未履行其举证义务的前提下法律所拟制并赋予被告的法律责任，并不能以此认定原告已经领取的工资情况。据此，对原告要求被告支付工资差额部分的诉请，本院不予支持。
　　据此，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十二条、第八十七条之规定，判决如下：
　　一、原告蔡友英与被告兴义市延安路中心幼儿园的劳动关系解除；
　　二、由被告兴义市延安路中心幼儿园于本判决生效之日起十日内支付原告蔡友英因违法解除与原告蔡友英的劳动关系产生的赔偿金5600元；
　　三、由被告兴义市延安路中心幼儿园于本判决生效之日起十日内支付原告蔡友英因未签订书面劳动合同的双倍工资差额15180元；
　　四、驳回原告蔡友英的其余诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告兴义市延安路中心幼儿园负担。
　　如果义务人未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院。
　　逾期不上诉，本判决即发生法律效力；义务人逾期不履行义务，权利人可在判决书确定的履行期限届满之日起二年内向本院申请强制执行。
　　（此页务正文） 

审判员　　吴启剑
二〇一八年四月十三日
书记员　　赵寿玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
