蔡某某诉马某某追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54221230

蔡某某诉马某某追索劳动报酬纠纷案

陕西省定边县人民法院
民事判决书 
(2018)陕0825民初1153号

　　原告：蔡某某。
　　被告：马某某。
　　原告蔡某某诉被告马某某追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月23日立案受理后，依法由审判员李燕适用简易程序，于2018年3月16日公开开庭进行了审理，原、被告均到庭参加了诉讼，本案现已审理完结。
　　原告诉称，2017年3月份，被告雇佣原告为其铺院子、墙砖、竣工后，被告应付原告工资款10000元，被告支付了3000元，余款立有欠据一支（被告不会写，李永勤代笔），后经原告多次催要未果，诉至法院，请求：1、依法判令被告马某某给付原告工资款7000元。2、由被告承担诉讼费用。
　　原告向法庭提交了以下证据：
　　欠据一支，证明2017年5月31日被告马某某欠原告蔡某某工资人民币7000元（代笔人李永勤）。
　　被告马某某辩称，被告欠原告7000元是事实，但是原告给被告地板没有铺好，地板铺空了，卫生间水从卫生间往客厅流。被告在另一案中以承揽合同已经起诉了。
　　被告未向法庭提供证据。
　　经庭审质证，对原告所举证据，被告无异议。
　　本院对原告所举的证据作如下认定，对原告所举证据系原始凭据，内容真实，形式来源合法，与本案有因果关系，且被告无异议，本院予以确认。
　　根据原、被告的陈述、举证及本院认证查明以下事实，2017年3月份，被告马某某雇佣原告蔡某某为其铺院子、墙砖，竣工后，经原、被告结算，被告欠原告工资共计10000元，被告支付了3000元，下余7000元未付，由被告出具欠据一支，后经原告催要未果，诉至法院，请求：1、依法判令被告马某某给付原告工资款7000元。2、由被告承担诉讼费用。
　　本院认为，债是按照合同约定或者依照法律规定，在当事人之间产生的特定的权利义务关系。本案中，被告马某某欠原告蔡某某工资款7000元，有被告马某某出具的欠据一支在卷佐证，可以证明被告欠原告工资的事实存在，被告应承担偿还所欠工资的民事责任，故原告请求被告支付7000元工资的请求，本院予以支持。被告辩称原告为其铺设的地板有问题及卫生间向外漏水已另案提起诉讼，本案中不作认定。据此，依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
　　由被告马某某于本判决生效后五日内支付原告蔡某某工资7000元。
　　如果未按本判决书指定的期间履行给付义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。 

审判员　　李燕
二〇一八年四月十六日
书记员　　高军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
