蔡朝明诉北京华宇旺餐饮管理有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54654997

蔡朝明诉北京华宇旺餐饮管理有限公司劳动争议案

北京市第三中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京03民辖84号

　　原告：蔡朝明。
　　被告：北京华宇旺餐饮管理有限公司。
　　原告蔡朝明与被告北京华宇旺餐饮管理有限公司劳动争议一案，北京市密云区人民法院于2018年1月12日立案。
　　蔡朝明诉称，2014年7月8日,被告与原告签订劳动合同,派原告到太师屯国税所担任保安员工作,工作期间每天加班4个小时,一直延续到2015年6月30日,之后增加到3人，平时不用加班。然而没有双休日，也不让休国家法定假和带薪年休假。2017年10月，被告强令原告写离职申请，可是就原告提出的解除劳动合同的经济补偿金及加班费的给付问题，被告拒绝给付。被告的行为违反了我国劳动法律的相关规定，侵害了原告的合法权益，为此，依据法律规定起诉到密云区人民法院，要求判令被告给付解除劳动合同经济补偿金7200元；延时加班费7000元；双休日加班工资4640元；国家法定假加班工资8325元；带薪年休假8000元；合计34965元等。
　　北京市密云区人民法院经审查认为，因北京华宇旺餐饮管理有限公司系该院组宣科科长姚凤丹的家庭投资企业（该公司法定代表人商秀英是姚凤丹的婆母，股东赵巍是姚凤丹的丈夫），原告对该院审理此案持有疑异，北京市密云区人民法院不便审理此案，故将此案报请本院指定管辖。
　　本院认为，因本案被告北京华宇旺餐饮管理有限公司系北京市密云区人民法院组宣科科长、副处级审判员姚凤丹的家庭投资企业，该公司的法定代表人商秀英是姚凤丹的婆母、股东赵巍是姚凤丹的配偶，符合有管辖权的人民法院由于特殊原因，不能行使或者不方便行使管辖权的情形。北京市密云区人民法院因该特殊原因，不宜审理本案，故其申请指定管辖的理由成立。
　　综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十七条第一款之规定，裁定如下：
　　本案由北京市怀柔区人民法院审理。
　　北京市密云区人民法院接到本裁定后七日内将上述案件诉讼材料移送至北京市怀柔区人民法院。
　　本裁定一经作出即生效。 

审判长　　张亚东
审判员　　马志星
审判员　　苏丽娟
二〇一八年五月九日
法官助理李慧
书记员杨婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
