蔡海波诉欧亚视觉（北京）国际网络电视传媒股份有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54035097

蔡海波诉欧亚视觉（北京）国际网络电视传媒股份有限公司劳动争议纠纷案

北京市东城区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0101执94号

　　申请执行人蔡海波。
　　被执行人欧亚视觉（北京）国际网络电视传媒股份有限公司，登记地北京市东城区。
　　法定代表人宋均峰，董事长。
　　蔡海波诉欧亚视觉（北京）国际网络电视传媒股份有限公司劳动争议纠纷一案，北京市东城区人民法院作出的（2017）京0101民初4158号民事判决书已经发生法律效力。申请执行人向本院申请执行，要求被执行人给付1.0758万元及相应利息。
　　执行过程中，本院向申请执行人发出举证责任及风险告知书，限期其提供被执行人下落及可供执行财产线索。向被执行人发出执行通知书、报告财产令、限高令，责令其履行生效法律文书确定的义务。经查询被执行人名下财产情况，被执行人名下无银行存款可供执行，无车辆及房产登记信息。经采取上述执行措施，现本院已将被执行人纳入失信名单中。
　　因本案申请执行人未向本院提供被执行人下落及其可供执行财产线索，本院依程序亦未查找到被执行人可供执行的财产，且申请执行人同意终结本次执行程序。本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结北京市东城区人民法院作出的（2017）京0101民初4158号民事判决书的本次执行程序。
　　本次执行程序终结后，申请执行人发现被执行人具备履行能力时，可以申请恢复执行，不受申请执行期限的限制，被执行人仍有继续履行法律文书确定内容的义务。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判员　　宋旭阳
二〇一八年四月五日
法官助理靳欣
法官助理刘媛媛
书记员王雪娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
