蔡文娟诉天津市佳诚汽车零部件制造有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54102786

蔡文娟诉天津市佳诚汽车零部件制造有限公司劳动争议纠纷案

天津市北辰区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0113执3115号

　　申请执行人：蔡文娟。
　　被执行人：天津市佳诚汽车零部件制造有限公司，法定代表人：韩建平男。
　　申请执行人蔡文娟与被执行人天津市佳诚汽车零部件制造有限公司劳动争议纠纷一案，本院作出的津北辰劳人仲裁字（2017）第704-2号仲裁裁决书，已经发生法律效力。申请执行人向本院申请强制执行，要求被执行人给付工资2446元、解除劳动关系经济补偿18000元。
　　本案在执行过程中，本院依法向被执行人邮寄送达执行通知书、报告财产令等材料。本院依申请将被执行人列入失信被执行人名单，并发出限制消费令。因未查找到被执行人下落，本案未采取拘留措施。经查询,执行人名下银行存款余额不足，无股权、无证劵等财产、无房产，被执行人名下无财产可供执行，本案终结本次执行程序。申请执行人发现被执行人有其他可供执行财产的，可以申请恢复执行。申请执行人享有要求被执行人继续履行债务及依法向我院申请恢复执行的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　尹志伟
代理审判员　　刘家红
代理审判员　　王　佳
二〇一八年四月十九日
书　记　员　　杨益斌 

附：本案引用的法律条文
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
