蔡祥诉扬州市龙腾汽车出租有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127567

蔡祥诉扬州市龙腾汽车出租有限公司劳动争议纠纷案

江苏省扬州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏10民申40号

　　再审申请人（一审原告）：蔡祥。
　　被申请人（一审被告）：扬州市龙腾汽车出租有限公司
　　法定代表人：王燕。
　　再审申请人蔡祥与被申请人扬州市龙腾汽车出租有限公司（以下简称龙腾公司）劳动争议纠纷一案，不服扬州市广陵区人民法院（2017）苏1002民初1907号民事判决，向本院申请再审。本院立案后依法组成合议庭进行了审查，本案现已审查终结。
　　蔡祥申请再审称，1、一审法院认定“原告自行缴纳社会保险后，向被告追偿已缴纳的社会保险费，该项诉请不属于人民法院受理范围，原告可向相关劳动行政部门申请解决"。申请人收到判决后向广陵区劳动仲裁委员会投诉，但得到的答复也是不予受理，该纠纷理应由人民法院受理并通过诉讼解决。现因人民法院的判决，导致申请人投诉无门。2、蔡祥从2007年入职至2017年解除劳动合同关系，每月工资5000元，从2015年开始，龙腾公司将5000元公司在工资表中拆分成工资与四金，该行为并未征得申请人的同意，故龙腾公司的该行为应为违法行为。因一审认定事实有误，作出错误判决，现申请再审，请求撤销一审判决，重新审理本案。
　　本院审查认为，依照法律规定，人民法院只对当事人主张的再审事由进行审查。依照《中华人民共和国社会保险法》第六十三条和最高人民法院相关批复的规定，用人单位不为劳动者缴纳社会保险费用因社会保险待遇发生的纠纷，不属于民事诉讼受案范围。申请人应向劳动行政部门即社会保险机构举报，予以处理。另申请人认为从2015年开始，龙腾公司将5000元在工资表中拆分成工资与四金，该做法未征得其同意的再审事由，因申请人没有举证证明，该再审事由不能成立。
　　综上，蔡祥的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的再审情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款的规定，裁定如下：
　　驳回蔡祥的再审申请。 

审判长　　何培祥
审判员　　金香平
审判员　　朱　纲
二〇一八年四月十六日
书记员　　林晓俊 

附相关法律条文：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百零四条人民法院应当自收到再审申请书之日起三个月内审查，符合本法规定的，裁定再审；不符合本法规定的，裁定驳回申请。有特殊情况需要延长的，由本院院长批准。
第二百零九条有下列情形之一的，当事人可以向人民检察院申请检察建议或者抗诉：（一）人民法院驳回再审申请的；
2、《最高人民法院关于适用的解释》第三百八十六条人民法院受理申请再审案件后，应当依照民事诉讼法第二百条、第二百零一条、第二百零四条等规定，对当事人主张的再审事由进行审查。
第三百九十五条第二款当事人主张的再审事由不成立，或者当事人申请再审超过法定申请再审期限、超出法定再审事由范围等不符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定驳回再审申请。
3、《中华人民共和国社会保险法》第六十三条用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
