蔡艺舒与杭州汉克净化设备有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11105327

蔡艺舒与杭州汉克净化设备有限公司劳动争议上诉案

浙江省杭州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙01民终1105号

　　上诉人（原审原告）：蔡艺舒。
　　委托诉讼代理人：钟云峰，浙江海邦律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：杭州汉克净化设备有限公司。统一社会信用代码：913xxx04253516R。
　　法定代表人：张洪英，董事长。
　　委托诉讼代理人：乐喜川，北京盈科（杭州）律师事务所律师。
　　上诉人蔡艺舒因与被上诉人杭州汉克净化设备有限公司（以下简称汉克公司）劳动争议一案，不服杭州市西湖区人民法院（2017）浙0106民初5994号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月23日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原审法院认定，2002年7月开始，蔡艺舒进入汉克公司先后从事销售、采购工作，双方陆续签订过多份劳动合同。2016年1月18日，蔡艺舒向汉克公司发送同意续签劳动合同回函，表示已于2016年1月1日收到汉克公司发送的《续签劳动合同通知》，要求在不改变原岗位、劳动条件、劳动内容、劳动报酬（工资5000元／月、交通油费补贴1500元／月等）等待遇的前提下续签无固定期限劳动合同。1月19日，汉克公司向蔡艺舒发送《续签劳动合同通知》，通知在原来签订的劳动合同岗位、工资不变的基础上续签无固定期限的劳动合同，要求蔡艺舒在1月22日前来汉克公司公司续签合同，否则视为拒绝续签劳动合同。1月25日，蔡艺舒、汉克公司签订无固定期限的劳动合同，期限自2015年1月1日起至法定的解除或终止合同的条件出现时止，其余关于工作内容、地点、工资的约定与前一份合同一致，即蔡艺舒从事采购工作，工作地点在杭州市余杭区，月劳动报酬2000元，每月20日发放。合同签订后，汉克公司每月按劳动合同约定2000元的标准（2015年10月起按2500元）发放蔡艺舒工资，至2016年1月均系全额发放。2016年2月、3月各扣款113元，4月扣款1808元（按每月2500元的标准）。2015年4月10日，蔡艺舒向汉克公司发出《解除劳动合同通知》，表示因汉克公司长期拖欠劳动报酬，未按原劳动报酬足额支付，故要求解除双方的劳动合同，汉克公司补发拖欠工资21000元、油费补贴10500元，支付赔偿金120000元。2016年4月14日开始，汉克公司多次发通知给蔡艺舒，催促蔡艺舒上班。2017年4月26日，蔡艺舒申请劳动仲裁，要求汉克公司支付蔡艺舒2015年9月至2016年4月间少发工资23447.61元，并加付赔偿金23447.61元；支付蔡艺舒油费补贴10500元，支付蔡艺舒解除劳动合同经济补偿金68587.35元。杭州市西湖区劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月23日作出西劳人仲案字〔2017〕第333仲裁裁决书，驳回蔡艺舒的申诉请求。2017年7月7日，蔡艺舒诉至原审法院，请求依法判令：1、汉克公司一次性向蔡艺舒支付所欠工资23447.61元；2、汉克公司一次性向蔡艺舒加付赔偿金23447.61元；3、汉克公司一次性向蔡艺舒支付所欠油费补贴10500元；4、汉克公司一次性向蔡艺舒支付15个月工资的经济补偿金共计68587.35元；5、本案诉讼费由汉克公司承担。
　　原审法院另查明，汉克公司公司制度汇编关于考勤制度规定，“公司实行上下班考勤打卡制度，所有员工按照规定的上下班时间打卡……”蔡艺舒于2016年1月25日签收了该制度汇编。根据考勤卡显示，2016年2月蔡艺舒出勤9天（其中迟到1天早退2天），3月出勤22天（其中迟到4天），4月出勤5天（其中迟到2天早退3天）。
　　原审法院认为，当事人对自己提出的主张有责任提供证据，蔡艺舒诉称其每月工资5000元、交通油费补贴1500元无相应证据证明。虽然蔡艺舒曾向汉克公司提出按工资5000元／月、交通油费补贴1500元／月等报报酬续签劳动合同，但根据蔡艺舒、汉克公司双方实际签订的无固定期限劳动合同约定及蔡艺舒近两年的工资流水，蔡艺舒月劳动报酬为2000元。汉克公司按双方合同约定标准甚至超过约定标准支付蔡艺舒工资，不存在蔡艺舒所述汉克公司欠付工资的事实。由于蔡艺舒存在缺勤、迟到早退情况，汉克公司根据蔡艺舒出勤在2016年2、3、4月扣发了相应的劳动报酬符合相关法律和合同约定。蔡艺舒诉称汉克公司2015年9月至2016年4月间少发工资及油费补贴的事实该院不予确认，故蔡艺舒要求汉克公司支付工资、赔偿金及油费的请求该院不予支持。因汉克公司不存在拖欠蔡艺舒劳动报酬的情形，蔡艺舒以拖欠劳动报酬为由提出解除合同不符合劳动合同法第三十八条规定的情形，属于个人原因辞职，故蔡艺舒提出经济补偿金的诉讼请求，该院亦不予支持。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，于2017年12月28日判决：驳回蔡艺舒的诉讼请求。本案免收案件受理费。
　　宣判后，蔡艺舒不服，向本院提起上诉称：一、蔡艺舒提交的证据已经形成完整证据链，可以证明其工资实为5000元，油费补贴为1500元。（一）蔡艺舒的工资不应仅通过劳动合同约定的数额予以计算，而是应结合社保及公积金自行缴纳部分、银行打卡金额及现金自领部分予以计算。根据工资流水清单以及住房公积金个人对账单，因公司避税原因，自2010年12月至2014年6月，蔡艺舒的工资构成为银行卡打卡3700元以及公积金1000元，外加员工社保自行承担部分，总计约为5000元。自2015年3月起，汉克公司将工资发放模式变为银行卡打卡外加员工现金领取，汉克公司将工资2000元加部分奖励扣除社保后打入蔡艺舒的银行卡，每月约为1902.08元。与此同时，2015年10月前，蔡艺舒一直于每月25日前往汉克公司财务处领取现金2500元，前述金额加蔡艺舒自行缴纳社保部分，代扣公积金部分，总计亦为约5000元。以上足以说明，2010年至2015年，在双方矛盾尚未激化前，蔡艺舒的工资一直为5000元左右，而非劳动合同约定的2000元。如蔡艺舒的工资为2000元，汉克公司无法解释在扣除社保部分以及公积金代扣500元后蔡艺舒仍实发工资3700元。（二）正式基于长期以来蔡艺舒实得工资为5000元的事实，蔡艺舒才会在2016年1月18日向汉克公司发函明确要求在不改变原岗位、劳动条件、劳动内容、劳动报酬（工资5000元/月、交通油费补贴1500元/月）等待遇前提下续签无固定期限劳动合同。汉克公司于2016年1月19日也作出回应通知蔡艺舒于1月22日下午签订劳动合同。基于以上行为，蔡艺舒有理由相信双方之间就劳动报酬等内容已经达成合意，且长期以来蔡艺舒的工资一直为5000元，蔡艺舒基于信任才会签订“表明工资仅为2000元”的无固定期限劳动合同。但自2015年10月起，蔡艺舒不被告知前往财务处领取当月另一笔工资，累计计算至蔡艺舒提出解除劳动合同之日，已达23447.61元。因汉克公司未及时足额支付劳动报酬，蔡艺舒方发函要求解除劳动合同，并要求汉克公司支付经济补偿金。二、蔡艺舒提交的油卡及中国石化加油IC卡台账对账单足以证明其享有每月油费补贴1500元。蔡艺舒提交的油费申请单中申请费用为385元，比对对账单中圈存金额，及蔡艺舒切实拥有该油卡，足以确认尾号为0618的卡为蔡艺舒所有。根据对账单中油卡圈存金额，开卡公司即汉克公司每月向该卡圈存1500元，此系汉克公司对从事采购工作的蔡艺舒的油费补贴。但自2015年10月，双方发生矛盾起，汉克公司就停止向蔡艺舒发放油费补贴，致使蔡艺舒在从事采购工作时需自行垫付油费，共计承担10500元，此应由汉克公司补发。综上，原审法院认定事实错误，请求二审法院依法撤销原审判决，改判支持蔡艺舒的全部诉讼请求，一、二审案件受理费由汉克公司承担。
　　被上诉人汉克公司答辩称：一、一审判决认定事实清楚。（一）双方签订的无固定期限劳动合同可以证明蔡艺舒月劳动报酬为2000元。同时，汉克公司在一审中的提交的工资情况明细表、杭州银行批量业务处理成功清单以及蔡艺舒近两年的工资流水清单，均证实蔡艺舒月劳动报酬为2000元，两者相互印证，形成完整的证据链。（二）蔡艺舒收到汉克公司考勤制度汇编，但蔡艺舒实际缺勤、旷工，不按汉克公司通知来上班。因此，蔡艺舒在2015年9、10、11、12月份以及2016年5、6、7、8、9月份出勤均为0天，蔡艺舒在2016年2月份出勤9天（其中迟到1天早退2天）、3月出勤22天（其中迟到4天）、4月出勤5天（其中迟到2天早退3天），并且汉克公司多次通知蔡艺舒上班但其不来，汉克公司提供的证据已清楚地证明该事实。（三）汉克公司并无欠付蔡艺舒工资的事实。对于工资发放，首先应考量的是双方之间的劳动合同约定的工资数额；其次，应考虑的是蔡艺舒实际出勤上班天数。如前所述，蔡艺舒的月劳动报酬为2000元确定无疑。根据蔡艺舒的考勤情况，汉克公司不仅足额并且多付工资给根本没有来上班的蔡艺舒。3、汉克公司根据蔡艺舒的考勤情况，依据考勤制度汇编对迟到早退缺勤情形予以相应月份扣减一定数额后发放的工资,亦符合相关法律规定以及双方的劳动合同约定。因此，蔡艺舒诉请汉克公司支付其自2015年9月份至2016年4月份上班期间的所谓拖欠工资，并无任何事实与计算依据。四、蔡艺舒在上诉状中所称享有每月油费补贴1500元并无依据的事实。首先，所谓《中国石化加油IC卡台账对账单》上涉及的均为汉克公司，与蔡艺舒并无关联；同样，案涉油卡与蔡艺舒也无关联。其次，蔡艺舒所称享有每月油费补贴，既无法律规定也无合同约定，并无事实和依据，汉克公司也不认可。其三，退一步讲，蔡艺舒所谓的油费补贴也非本案劳动争议范畴。因此，蔡艺舒诉请汉克公司一次性向其支付所欠油费补贴10500元并无依据和理由。五、因汉克公司不存在拖欠蔡艺舒劳动报酬的情形，蔡艺舒以拖欠劳动报酬为由提出解除合同不符合劳动合同法第三十八条规定的情形，属于个人原因离职，故其提出经济补偿金的诉讼请求也无依据和理由。综上，蔡艺舒的上诉理由不能成立，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　二审中，蔡艺舒与汉克公司均未向本院提交新的证据。
　　本院经审理查明的事实与原审法院认定的事实一致。
　　本院认为：关于蔡艺舒的工资标准的问题。本院认为，蔡艺舒于2016年1月18日发出同意续签劳动合同回函，要求以工资5000元/月，交通油费补贴1500元/月的劳动报酬续签劳动合同。但双方最终签订的劳动合同约定的劳动报酬为每月2000元。因此，蔡艺舒以前述回函为据主张双方已经就劳动报酬为工资5000元/月、交通油费补贴1500元/月达成一致的上诉理由不能成立，本院不予采信。而蔡艺舒提交的银行交易明细亦不足以直接证明其此前的工资标准为5000元/月。结合蔡艺舒的考勤情况，汉克公司发放的工资并未低于劳动合同约定的工资标准。故蔡艺舒要求汉克公司以5000元/月的标准补发劳动工资并支付经济赔偿金的理由不能成立。关于汉克公司是否应当支付蔡艺舒油费补贴的问题。汉克公司主张该油卡系用于采购车辆。本院认为，蔡艺舒并不能证明该油卡为其所有，且汉克公司圈存的数额系直接补贴于蔡艺舒。故蔡艺舒要求汉克公司补发油费补贴的理由不能成立。进而，蔡艺舒以汉克公司未及时足额支付劳动报酬为由提出解除劳动合同，并要求汉克公司支付经济补偿金的理由亦不能成立，原审法院未予支持，并无不当。综上，原审判决事实认定清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由蔡艺舒负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　毕克来
审判员　　徐　丹
审判员　　盛　峰
二〇一八年四月十七日
书记员　　姚丽萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
