薛伟诉苏州汇百利航空服务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54645100

薛伟诉苏州汇百利航空服务有限公司劳动争议纠纷案

苏州市吴中区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0506执4659号

　　申请执行人薛伟。
　　被执行人苏州汇百利航空服务有限公司。
　　法定代表人吴军。
　　薛伟与苏州汇百利航空服务有限公司劳动争议纠纷一案，苏州市吴中区劳动人事争议仲裁委员会作出的吴劳人仲案字（2017）第612号仲裁裁决已发生法律效力。依该裁决，苏州汇百利航空服务有限公司应于裁决生效之日起七日内一次性支付工资83287元（详见工资支付明细）。因苏州汇百利航空服务有限公司未履行上述生效法律文书所确定的义务，权利人薛伟向本院申请执行，要求苏州汇百利航空服务有限公司支付工资11450元。本院已立案，执行标的11450元，执行费72元。
　　本院受理后,依法向被执行人发出执行通知书，限期要求履行义务，但其至今未履行。
　　执行中，查无被执行人银行存款、房产、车辆等可供执行的财产。被执行人及其法定代表人下落不明，本院已将其纳入失信被执行人名单。
　　本院向申请执行人发出执行情况、风险告知书，将上述执行情况告知申请执行人，要求其向本院提供被执行人财产线索，申请执行人未对本院的执行情况提出异议，亦未提供被执行人可供执行的财产线索。
　　以上事实，由协助查询单位回执、执行进程告知书、失信决定书等证据予以证实。
　　本院认为，生效法律文书确认的合法债权受法律保护，但债权的实现取决于债务人的财产状况。本次执行过程中，未发现被执行人名下有可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产或线索，本案符合本次执行程序终结的条件，故本次执行程序应予终结。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　待今后发现被执行人可供执行财产，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可在本裁定送达之日起六十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院申请异议。 

审　判　长　　李跃辉
审　判　员　　韩亚光
代理审判员　　赵　强
二〇一八年四月十日
法官助理李剑
书记员董文佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
