薛东东诉北京一路热点信息技术有限公司工资争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54219339

薛东东诉北京一路热点信息技术有限公司工资争议案

北京市密云区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0118执529号

　　申请执行人薛东东。
　　被执行人北京一路热点信息技术有限公司。
　　法定代表人邱朝敏，总经理。
　　申请执行人薛东东与被执行人北京一路热点信息技术有限公司工资争议一案，2017年6月28日经北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会以京海劳人仲字【2017】第8566号调解书作出调解，北京一路热点信息技术有限公司于本调解书生效之日起至2017年9月1日前，一次性支付薛东东工资5．111765万元。
　　该调解书已生效，因被执行人未履行生效法律文书所确定的义务，申请执行人提起执行申请程序，要求被执行人履行调解书所确定的5．111765万元给付义务，本院于2018年1月5日立案执行。
　　在执行过程中，本院依法向被执行人送达了执行通知书、风险告知书、财产申报令。被执行人未能在指定期限内履行生效法律文书确定的义务。本院于2018年1月至3月多次依法对被执行人的财产采取了查询、冻结等执行措施。经查，涉及被执行人案件较多，其名下华夏银行北京首体支行虽有存款但已被广州市荔湾区人民法院和上海市浦东新区人民法院冻结，本案属轮候冻结，本院对该款无权扣划；其名下无机动车辆档案登记信息及其他权益，亦未查找到可供执行的房产。因被执行人拒不履行生效法律文书所确定的给付义务，已冻结被执行人的工商登记，2018年4月8日依法将其纳入失信被执行人名单，并采取了限制高消费措施。本院将上述情况告知了申请执行人，要求其提供财产或财产线索，其未能提供可供执行的财产或财产线索且同意本次执行程序终结。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十四条、第二百五十七条第（六）项、第二百五十八条及《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会京海劳人仲字【2017】第8566号调解书的本次执行程序。
　　对申请执行人未实现的债权，应由被执行人继续清偿。日后，申请执行人发现被执行人有新的可供执行的财产线索，可向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　陈士广
代理审判员　　李振雨
代理审判员　　宿　航
二〇一八年四月二十四日
法官　助理　　赵立军
书　记　员　　孙鹏飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
