薛国军诉大唐长山热电厂建筑安装工程公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178380

薛国军诉大唐长山热电厂建筑安装工程公司追索劳动报酬纠纷案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申62号

　　再审申请人（一审原告、二审被上诉人）：薛国军。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：大唐长山热电厂建筑安装工程公司。
　　法定代表人：刘春林，该公司经理。
　　再审申请人薛国军因与被申请人大唐长山热电厂建筑安装工程公司（以下简称建筑工程公司）追索劳动报酬纠纷一案，不服吉林省松原市中级人民法院(2017)吉07民终1354号民事调解书，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　薛国军申请再审称，吉林省松原市中级人民法院（2017）吉07民终1354号民事调解书存在《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零一条规定的情形，应予再审。（一）调解书违反了《中华人民共和国劳动法》第五十条关于“工资应当以货币的形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资”的规定。（二）调解书是迫于二审法院压力才签订的，并非薛国军本人自愿签署。现请求再审本案，撤销二审调解书，支持薛国军的诉讼请求。
　　本院经审查认为，薛国军称调解书是在面临二审法院压力的情形下签署，并非本人自愿，其提交通话录音资料等证据，未达到《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第一百零九条关于胁迫事实的认定标准，其有关受到胁迫的主张不成立。调解书中有关工资的数额问题，是当事人意思自治范围，不存在违反法律强制性规定的情形。薛国军的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零一条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回薛国军的再审申请。 

审　判　长　　付　丽
代理审判员　　赵希洋
代理审判员　　魏明远
二〇一八年四月二日
书　记　员　　姜　薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
