薛兰雄诉王承院追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54328962

薛兰雄诉王承院追索劳动报酬纠纷案

福建省永泰县人民法院
民事判决书 
(2018)闽0125民初481号

　　原告：薛兰雄。
　　委托诉讼代理人：倪志敏，永泰县法律援助中心指派律师，代理权限：特别授权。
　　被告：王承院。
　　原告薛兰雄与被告王承院追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告薛兰雄及其委托诉讼代理人倪志敏到庭参加诉讼，被告王承院经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼,本院依法予以缺席审理。本案现已审理终结。
　　薛兰雄向本院提出诉讼请求：1.依法判令王承院支付薛兰雄劳动报酬5000元及资金占用期间利息（按月息千分之五，从2014年1月27日起计付至还清之日止）。2本案的诉讼费由王承院承担。事实与理由：2013年间，薛兰雄在王承院承包的尤溪县鑫辉天城工地从事油漆工。2014年1月27日，双方结算工资，王承院结欠薛兰雄5000元工资款，但因无力偿还，便当场出具一份欠条确认其承包的鑫辉天城工地结欠薛兰雄工资款5000元的事实。嗣后，薛兰雄多次催讨工资款未果，遂诉至法院。
　　薛兰雄围绕诉讼请求向本院提交了欠条一份，主要内容为：“欠条鑫辉天城工地欠薛兰雄工资计伍仟元整5000元欠款人：王承院2014.1.27”，用于证明王承院尚欠薛兰雄5000元工资款的事实。
　　王承院未作答辩。
　　本院听取了薛兰雄、倪志敏的庭审陈述，认为王承院未到庭参加诉讼且未提交证据，视为自愿放弃举证、质证和抗辩的诉讼权利。薛兰雄提供的上述证据具备来源合法性、内容真实性及与本案的关联性，应作为认定本案事实的依据。
　　根据薛兰雄的陈述和经审查确认的证据，本院对本案主要事实作如下认定：王承院于2013年间雇佣薛兰雄到其承包的尤溪县鑫辉天城工地从事油漆工。2014年1月27日，双方对工资进行结算，王承院尚欠薛兰雄工资款5000元，遂当场出具一份欠条交予薛兰雄作为欠款凭证，欠条未约定欠款利息及还款期限。嗣后，王承院未还款，薛兰雄催讨未果，遂于2018年2月23日以诉称理由诉至本院。
　　本院认为：合法的债权债务关系受法律保护。王承院结欠薛兰雄工资结算款5000元，有其出具的欠条予以证实，双方的债权债务关系明确，王承院理应偿还。现薛兰雄主张王承院按欠条约定支付工资款5000元，有事实和法律依据，应予支持。案涉欠条未载明利息，视为双方未约定欠款利息，现薛兰雄主张王承院应自2014年1月27日起按月利率0.5%计付资金占用期间利息，无事实和法律依据，不予支持。王承院经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权利，不影响本院依据现有证据依法缺席审理和判决。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　一、王承院于本判决生效之日起十日内给付结欠薛兰雄的工资款5000元。
　　二、驳回薛兰雄的其他诉讼请求。
　　如果薛兰雄未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，减半收取计5元，由王承院负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于福建省福州市中级人民法院。 

审判员　　林世文
二〇一八年四月二十日
法官助理林建锋
书记员鄢燕平 

本案所适用的主要法律条文：
《中华人民共和国民法通则》第八十四条债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系，享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。
债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。
第一百零八条债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
第二百一十一条自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。自然人之间的借款合同约定支付利息的，借款的利率不得违反国家有关限制借款利率的规定。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
执行申请提示：
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
