薛冰与重庆市万商置业有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258480

薛冰与重庆市万商置业有限公司劳动争议二审民事判决书

重庆市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)渝02民终420号

　　上诉人（原审被告）：薛冰。
　　委托诉讼代理人：刘国富，重庆奎龙律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：重庆市万商置业有限公司。
　　法定代表人：刘罡，董事长。
　　委托诉讼代理人：程永昌，重庆百安律师事务所律师。
　　上诉人薛冰因与被上诉人重庆市万商置业有限公司劳动争议一案，不服重庆市万州区人民法院（2017）渝0101民初12135号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月29日受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　薛冰上诉请求：撤销一审判决，判决支付上诉人工资3000元，支付上诉人经济补偿金48687.5元。事实和理由如下：1、一审部分事实没有查明导致判决错误。上诉人5月因为公司的原因让上诉人回家休息，6月上诉人回家办丧事，以为是因为事假扣款，在领取5月工资后也向公司提出查询，但公司不予查询，一审认为上诉人没有证据证实认定错误，薛冰有证据证明向公司提出了异议。2、一审适用法律错误。被上诉人和重庆市万商物业管理有限公司是独立的法人主体，上诉人不是内部岗位调动，而是劳动关系的转移。上诉人自己的《通知》内容中也是劳动关系的转移，所以上诉人要求被上诉人书写解除劳动关系的申请，被上诉人认为违法，没有书写。该《通知》也没有对上诉人到新单位后担任什么职务，工资标准按照如何，上诉人理解为工资是原标准，在领取了工资后才知道降低，又不让查询，一审适用司法解释四错误。
　　重庆市万商置业有限公司答辩称：一审认定事实清楚，判决正确，请求维持。
　　重庆市万商置业有限公司向一审法院提出诉讼请求：1.请求判决原告无需支付被告工资3000元；2.请求判决原告无需支付被告经济补偿金48687.5元；3.本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实如下：原告重庆市万商置业有限公司，成立于2004年12月31日，法定代表人为刘罡。经营范围：房地产开发；物业管理；商业信息咨询服务；销售建材（不含化学品）。
　　重庆市万商物业管理有限公司成立于2006年8月14日，股东为原告重庆市万商置业有限公司，法定代表人为刘罡。经营范围：物业管理；销售汽车零部件，建材。
　　2005年5月16日，被告到原告处工作。2012年1月1日，原告与被告签订无固定期限劳动合同，原告从事办公室职员工作，约定月工资为2000元。2017年5月5日，原告出具工作岗位调动通知，决定将被告调入原告的全资子公司重庆市万商物业管理有限公司。2017年5月8日，原告通过会议宣读了人事调整文件，告知了被告其人事调动事宜。同日，被告到重庆市万商物业管理有限公司参加了职工会议，内容为调岗后的工作安排。从2017年5月8日起，被告到新的岗位工作。2017年6月10日，原告通过银行转账支付了被告2017年5月份的工资共计2615.5元。2017年7月10日支付了被告2017年6月份的工资2359.66元。2017年7月28日，被告以原告未及时足额支付劳动报酬，无故单方降职降薪，向原告出具了解除劳动关系通知书，并于当日送达给了原告。原告向重庆市万州区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：1.依法裁决被申请人支付申请人2017年5月至7月被拖欠的工资3000元；2.支付申请人解除劳动合同经济补偿金51500元（4120元/月×12.5个月）。重庆市万州区劳动争议人事仲裁委员会作出裁决，由被申请人支付申请人拖欠的工资3000元；2.支付申请人经济补偿金48687.5元（3895元/月×12.5个月）驳回了原告的其他请求。原告重庆市万商置业有限公司不服仲裁裁决，在法定期限内向法院起诉。
　　一审法院认为，原告重庆市万商置业有限公司出资设立了重庆市万商物业管理有限公司，原告与重庆市万商物业管理有限公司注册地址相同，工作人员混同，经营范围混同。原告将被告调入重庆万商物业管理有限公司物管部工作，工作地点并未变动，工资的支付主体还是原告。庭审中双方也认可，两个公司均是相同的工作人员。故该调岗的实质系内部的岗位调动。
　　根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（四）》第十一条规定，变更劳动合同未采用书面形式，但已经实际履行了口头变更的劳动合同超过一个月，且变更后的劳动合同内容不违反法律、行政法规、国家政策以及公序良俗，当事人以未采用书面形式为由主张劳动合同变更无效的，人民法院不予支持。被告薛冰在2017年5月8日，被告知岗位调动后，立即到新的岗位报道并工作至2017年7月28日。工作岗位的变化系劳动合同内容的重大变化，原告虽然与被告没有就变更劳动合同签订补充协议，但是被告薛冰到新岗位报道，并工作超过一个月，应当视为双方对劳动合同的变更达成了一致协议，并实际履行。被告在2017年6月10日和2017年7月10日领取了5月份和6月份的工资。应当知道其工资标准降低。工资标准的变化亦为劳动合同内容的变更。被告称领取工资后一直向公司领导反映情况，要求解释工资降低的原因，并未举证予以证明，不予采信。被告薛冰向劳动监察大队投诉工资标准降低，实质系主张劳动合同变更无效，因其主张的时间系在领取工资超过了一个月时间，本院不予支持。原告认为被告不能胜任工作岗位，对原告工作岗位进行调动和工资待遇进行调整，将被告从办公室调入物管部门，对原告不存在侮辱歧视，系企业用工的自主权利。故原告主张不予支付被告拖欠工资3000元予以支持。
　　被告以原告未及时足额支付劳动报酬，无故单方降职降薪，向原告出具了解除劳动关系通知书。其主张的理由不成立，被告提出解除劳动合同的理由不符合劳动合同法第四十六条规定的用人单位需向劳动者支付经济补偿金的情形，故原告主张不予支付被告经济补偿金的请求，予以支持。
　　一审遂根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（四）》第十一条的规定，判决：一、原告重庆市万商置业有限公司不支付被告薛冰工资3000元。二、原告重庆市万商置业有限公司不支付被告薛冰解除劳动合同经济补偿金。案件受理费10元，减半收取5元，由被告薛冰负担。
　　二审审理期间，薛冰向本院提供两份证据：2017年5月26日姚杰与薛冰的手机录音及录音书面材料，证明公司要求与薛冰解除无固定期限劳动合同，薛冰不同意，并要求公司就调岗后的职务、工作内容、工资待遇做出说明。2017年6月22日的手机录音及根据录音整理的书面材料，证明公司发放工资时间是每月10日，5月公司调整其岗位后，还没有发放第一次调整岗位后工资时，6月9日，薛冰就因父亲肺癌病危，向公司请假，6月14日其父亲病故，父亲的丧事处理完后，薛冰回公司，于6月22日及时向公司领导及办公室人员姚杰和于永就此事协商，并要求查询公司是如何计算调岗后工资的，要求对其新工作的职务、待遇做出明确答复，对降低工资不予认可。被上诉人认为该录音证据不是二审中的新证据，且录音未经过通话人的同意，不应当采信，拒绝质证，但对薛冰父亲病危去世请假回家办理后事的事实予以认可。薛冰称没有在一审举证是因为在一审中公司并没有否认其多次向其反映过工资降低的事实，所以一审判决后才举证。重庆市万商置业有限公司向本院提供了重庆重庆市万商物业管理有限公司营业执照、重庆市万商置业有限公司和重庆重庆市万商物业管理有限公司办公地点在一起的相片，万商置业有限公司的重万置司（2016）003号文件,（任命曾见波为公司物管部保安副队长，）重万置司（2016）035号文件（聘任文彦通知为公司总经理助理兼任市场部经理、物管部经理），以上证据证明重庆市万商物业管理有限公司和重庆市万商置业有限公司是一套班子，两块牌子，并称重万置司（201７）0１3号文件中“劳动关系转入重庆市万商物业管理有限公司”实际上是公司对薛冰劳务派遣，劳动关系还在公司，工资仍然是原公司在发放。薛冰质证后认为，虽然两个公司是一套班子，两块牌子，但均是独立的法人单位，不能混同，从文件中可以看出，公司是将自己的劳动关系转入了新单位，并不存在劳务派遣。二审中查明的薛冰和公司签订合同情况、公司调动工作情况，薛冰签订合同情况，2017年7月28日解除劳动合同情况同一审法院查明一致。仲裁中还查明薛冰调岗前基本工资及浮动工资总额为3700元，调岗后为2700元，调岗前12个月平均工资为3895元。
　　本院认为，薛冰和重庆市万商置业有限公司于2012年１月１日签订了劳动合同，双方均应当按照合同约定享受权利和履行义务。合同第1８条约定：合同期内，甲方有权根据工作需要调整乙方的工作岗位，但在调整乙方工作岗位时，要充分考虑到乙方的实际工作能力和原有薪酬的标准，并签订补充协议。双方对于工作岗位和薪酬的调整，约定要签订补充协议。重庆市万商置业有限公司以下发文件方式单方调整了薛冰的岗位，称将其劳动关系转入另一个独立的法人机构重庆市万商物业管理有限公司，又称是劳务派遣，又没有派遣合同，且没有对薪酬进行调整随文件公布，双方也未就调岗调薪按合同约定达成补充协议，重庆市万商置业有限公司已经违反了合同约定。薛冰在调整岗位后发放第一个月工资时间是在6月10日，但在这前后，薛冰父亲因肺癌病危并于6月14日去世，处理好后事后薛冰回到公司向公司就工资降低提出异议，结合二审中薛冰的录音证据能客观真实反映为什么薛冰在6月10日收到工资后没有及时向公司提出异议，因为处理父亲后事比处理个人工资问题更紧急，对薛冰二审中提供的证据本院予以采信，其认为发现调岗后发放的第一个月工资降低后就提出了异议的上诉理由成立。公司违反合同约定对薛冰的岗位进行调动，并降低工资，属于未及时足额发放情形，在薛冰对此提出异议，并不认可降低工资的情况下，公司没有对其作出合理解释并达成协议或补发工资，符合《劳动合同法》第三十八条第（一）款第（二）项规定未及时足额支付工资的情形。因此，薛冰向公司提出解除劳动合同，公司应当补发降低工资差额3000元（1000元/月×3），并按照《劳动合同法》第四十六条第（一）项之规定，支付经济补偿金48687.5元（3895元/月×12.5个月），薛冰的上诉理由成立。
　　综上，由于二审中上诉人薛冰提供了新证据，改变了二审对事实的认定，上诉人的上诉请求及理由成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项的规定，判决如下：
　　一、撤销重庆市万州区人民法院（2017）渝0101民初12135号民事判决；
　　重庆市万商置业有限公司补发薛冰工资差额3000元。
　　三、重庆市万商置业有限公司支付薛冰经济补偿金48687.5元。
　　一审案件受理费5元，二审案件受理费10元，共计15元，由被上诉人重庆市万商置业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘丽苹
审判员　　程　杨
审判员　　李迪云
二〇一八年四月十日
书记员　　闫东东
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
