薛国军与大唐长山热电厂建筑安装工程公司追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146539

薛国军与大唐长山热电厂建筑安装工程公司追索劳动报酬纠纷上诉案

吉林省松原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉07民终433号

　　上诉人（原审原告）：薛国军。
　　被上诉人（原审被告）：大唐长山热电厂建筑安装工程公司。
　　法定代表人：刘春林，经理。
　　委托诉讼代理人：王婧，吉林捷盈律师事务所律师。
　　上诉人薛国军因与被上诉人大唐长山热电厂建筑安装工程公司（以下简称安装工程公司）追索劳动报酬纠纷一案，不服吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县人民法院（2017）吉0721民初1725号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人薛国军、被上诉人法定代表人刘春林及委托诉讼代理人王婧到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　薛国军上诉请求：撤销一审判决，改判安装工程公司给付拖欠上诉人2015年工资款27200.44元。事实和理由：2015年，上诉人在本单位上班全年干活天数是223.5天，日工资最低标准160元，当年全年工资应为35760元，上诉人实际领到手的工资是8559.56元，安装工程公司还拖欠上诉人2015年工资27200.44元。上诉人上班期间经安装工程公司的分公司经理王庆学任命为单位专工，上诉人一审还向法院提交了多名本单位职工签字、按手印的干活证明，能够证明安装工程公司拖欠工资的事实。
　　安装工程公司答辩称，本公司一审时提交了双方之间的2015年工资数额及明细，薛国军确认并未提出异议，本公司于2015年10月20日和2016年2月6日分两次将其2015年全年工资已经支付完毕，并且两次支付均有薛国军的签字确认，不存在拖欠薛国军2015年工资的事实，薛国军的上诉请求缺乏事实与法律依据，请求驳回上诉，维持原判。
　　薛国军向一审法院起诉请求：给付2016年工资款6720.00元，给付2015年工资款27200.44元（2015年全年上班干活天数223.5天×160元=35760元减去2015年已领到手工资8559.56元，等于拖欠2015年工资款27200.44元）。
　　一审法院对事实无认定。
　　一审法院认为，本案系追索劳动报酬纠纷案件，薛国军只凭借自己单方记载的出勤天数及按照专工职称（本人并非专工）推算的工资标准计算工资收入没有事实和法律依据，最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条的规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。综上，应驳回薛国军的诉讼请求。故根据《中华人民共和国劳动法》第五十条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决：“驳回薛国军的诉讼请求。案件受理费10元，由薛国军负担。"
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据,本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：安装工程公司经营类型为“集体所有制"，薛国军于1984年左右至安装工程公司下属分公司工作。2017年，薛国军以安装工程公司拖欠其2015-2016年工资款而向前郭县劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，经前劳人仲案字［2017］第13号仲裁裁决书裁决：“被申请人（安装工程公司）支付申请人（薛国军）2016年工资6720元。"裁决作出后，安装工程公司于2017年4月7日向前郭县人民法院提起诉讼，请求“不予支付薛国军2016年度工资6720元"。2017年7月14日，该法院作出（2017）吉0721民初1917号判决书，判决“大唐长山热电厂建筑安装工程公司不予支付薛国军2016年度工资6720元。"薛国军2017年3月28日就上述仲裁结果也向前郭县人民法院提起诉讼，要求安装工程公司给付2015年拖欠工资款，该院又于2017年8月28日又作出本案一审判决。又查明，安装工程公司提供1、2、3、12月份4个月工资表，实际发放薛国军2015年工资4951.04元，对此事实，薛国军亦予以确认。
　　本院认为，薛国军主张其2015年全年上班，但其提交的相关书证证据形式上存在瑕疵，证明内容亦缺少关联性，无法证实其主张的全年上班的事实，依据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。"因此，薛国军的上诉请求不能成立。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十四条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人薛国军负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　韩方德
审判员　　冷晓峰
审判员　　李　铭
二〇一八年四月十二日
书记员　　刘秀君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
