薛朝英与修文县扎佐镇美之园劳务服务中心劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11134280

薛朝英与修文县扎佐镇美之园劳务服务中心劳动争议纠纷案

贵州省贵阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黔01民终445号

　　上诉人（原审原告）：薛朝英。
　　委托诉讼代理人：胡帮伟，修文县法律服务所法律工作者。
　　上诉人（原审被告）：修文县扎佐镇美之园劳务服务中心。
　　经营者：陈泽春。
　　委托诉讼代理人：陈英。
　　上诉人薛朝英因与上诉人修文县扎佐镇美之园劳务服务中心（以下简称美之园劳务中心）劳动争议纠纷一案，双方均不服贵州省修文县人民法院（2017）黔0123民初1597号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月12日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　薛朝英上诉请求：一、请求二审法院依法撤销修文县人民法院（2017）黔0123民初1597号民事判决书，改判美之园劳务中心支付薛朝英拖欠工资16761.11元、休息日节假日加班工资44100.8元、解除劳动合同二倍经济补偿金30600元，共计人民币91461.91元整；二、一、二审诉讼费用由美之园劳务中心承担。事实和理由：一、原审法院认定薛朝英违反用人单位规章制度，工作中出现旷工，未完成工作任务，溜岗等，均不是事实且无证据支持，对薛朝英主张的解除劳动合同二倍经济补偿金30600元不予采信是错误的。1、修文县政府每年对扎佐镇环卫工工资财政预算包干为283万元，且定员100位环卫工，美之园劳务中心承包后仅用70余位环卫工完成100人的工作量，薛朝英负责的地段较长，有关单位及美之园劳务中心检查工作时偶尔看不到薛朝英即认为其溜岗不属实，况且市民素质差异不排除刚清扫过的地段乱扔杂物被检查工作的人员扣分是正常的，上述情形均不是不支付经济补偿金的法定理由。2、美之园劳务中心的规章制度违反《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第八十条、第八十二条之规定，该规章制度应认定无效，且该法第四十七条针对经济补偿金的支付并未设立附加条件限制，故一审判决未支持薛朝英的该项诉请是错误的。二、一审法院认定薛朝英每天工作6至6.5小时，从而认定不存在加班的事实是错误的。如按每天6小时的工作时间计算，薛朝英每月30天的工作时间为180小时，较《中华人民共和国劳动法》第三十六条规定的平均每周工作时间不超过44小时计算出来的每月176小时工作时间多出4小时，全年就多出48小时依法应支付加班费，况且薛朝英每日是按8小时工作，且遇卫生大检查临时通知加班是经常发生的。上述事实除证人外还有薛朝英一审提交的现场对环卫工调查的录像视频为证，但一审法院未当庭播放亦未在判决书中体现，对薛朝英的该项诉讼请求不支持是错误的。三、一审判决薛朝英工资计算有误，工资计算应为薛朝英每月应发工资1800元减去个人应缴纳的社会保险部分，结合实际发放至薛朝英个人银行账户的工资后，实欠工资应为16761.11元。
　　美之园劳务中心辩称，其答辩意见同其上诉意见。
　　美之园劳务中心上诉请求：请求撤销贵州省修文县人民法院（2017）黔0123民初1597号民事判决第一项，支持美之园劳务中心的一审请求。事实和理由：一、美之园劳务中心实际是政府支持的公益性的为社会提供劳动就业岗位的服务公司。美之园劳务中心与政府签订的《珍珠河社区环卫保洁外包协议》中第六项约定环卫保洁人员每人每月经费为1800.56元（包含购买社会保险费用），且管理费用说明甲方每月按核定的89名保洁人员的工资付给乙方，乙方为保证承包区域环境卫生，最低不得少于聘用76名保洁人员，管理费用包含环卫保洁人员劳保用品、垃圾清扫工具、乙方所得管理费等费用。二、美之园劳务中心所用《贵阳市劳动合同书》为标准版本，未对条款作变动，只是在《美之园劳务服务中心环卫工人管理细则》第二项工资待遇第一条月工资1800元，不安排食宿（含单位及个人应缴社会保险）对工资内容进一步解析清楚。薛朝英于2014年3月开始进入该单位从事环卫保洁工作，双方于2015年2月签订第一份书面劳动合同，在合同第四条第3款约定月工资为1800元（含单位及个人应缴社会保险费）是双方事先知晓并有合同约定的。美之园劳务中心按合同约定按时足额发放薛朝英的工资，不存在拖欠薛朝英工资之说。
　　薛朝英辩称，美之园劳务中心没有按时足额支付报酬，没有支付劳动者节假日和休息日的加班工资，同时美之园劳务中心的规章制度未经职工大会讨论制定，内容不合法，因此美之园劳务中心违反相关法律法规的规定，一审判决错误，请求二审法院支持薛朝英的上诉请求。
　　薛朝英向一审法院起诉请求：1、判令美之园劳务中心立即支付拖欠薛朝英工资16761.11元；2、判令美之园劳务中心立即补发拖欠薛朝英休息日和节假日加班工资44100.80元；3、判令美之园劳务中心立即支付薛朝英解除劳动合同关系二倍经济补偿金30600元；4、诉讼费由美之园劳务中心承担。
　　实：薛朝英于2009年2月开始从事环卫保洁工作，原用人单位为修文县扎佐镇人民政府。2014年4月，薛朝英与美之园劳务中心建立劳动关系，双方于2015年2月15日签订劳动合同，约定：期限为2015年2月15日至2015年12月30日，薛朝英从事卫生清洁工作，其职务为环卫工人，工作地点为扎佐镇、珍珠河社区服务中心区域内的大街小巷，因环卫工人工作性质特殊，工作时间以管理细则要求为准；薛朝英的工资标准为1800元／月（含社会保险费或者商业保险）。美之园劳务中心应按国家、贵州省和贵阳市的有关规定，依法为薛朝英办理参加养老、医疗、失业、工伤、生育等社会保险的手续，按规定比例承担社会保险费用，并按规定从薛朝英的工资中代扣代缴社会保险费用。2016年2月1日，双方继续签订劳动合同，合同期限为2016年2月1日至2017年1月31日，工作内容和工资标准不变。2017年4月15日，美之园劳务中心作出《关于不再聘用薛朝英同志的决定书》，以薛朝英工作散漫，在工作当中责任心不强，没有按照要求对所负责路段进行常态保洁，造成路面经常处于脏污状态；工作时间经常溜岗，社区城管领导及公司负责人多次查岗不在自己负责的路段上，严重违反了美之园劳务中心的《管理细则》为由，解除了与薛朝英的劳动关系。2017年9月08日，薛朝英向修文县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决美之园劳务中心支付拖欠工资16761.11元、补发休息日和节假日加班工资44100.80元、解除劳动合同经济补偿金15300元。2017年10月20日，修文县劳动人事争议仲裁委员会作出修劳仲案字［2017］153号《仲裁裁决书》，裁决：驳回申请人薛朝英的各项仲裁请求。2015年1月至2017年4月，美之园劳务中心为薛朝英缴纳了基本养老保险、失业保险、基本医疗保险、工伤保险、生育保险，其中单位应承担部分的金额为：基本养老保险5824.14元，失业保险618.92元，基本医疗保险6954.76元，工伤保险487.12元，生育保险259.07元，以上五险共计14144.01元，该费用系美之园劳务中心从薛朝英1800元每月的工资里面扣缴。美之园劳务中心环卫工人管理细则第三章规定：“……一、通用标准1.道路日清扫保洁率达100%。2.机动车道、非机动车道、人行道上无泥土积尘、无垃圾杂物、无枝叶果皮纸屑、无污泥积水，要求路见本色；道路侧石、缘石、收水井应整洁、无杂物；绿化带内无白色垃圾、无纸屑、塑膜、烟盒、烟蒂、塑料废弃物等；道路红线外两侧100米视线范围无白色垃圾，无暴露垃圾，无成堆垃圾。"第五章规定：“1.环卫工人要按时到岗到位……"在2014年7月30日美之园劳务中心会议记录上，内容第一条为合同、管理细则通报及解说，在同日的会议签到表上，有薛朝英本人的签字。薛朝英未提供证据证明其存在加班的事实。美之园劳务中心提供的环卫工人管理细则载明，清扫保洁作业时间：上午5：30－12：00，下午12：00－6：00，根据薛朝英在仲裁过程中称：大约从2014年4月开始，到2016年3月前后，薛朝英和刘廷敏被用人单位安排负责的路段是大圆支线口至二小转盘，二人商量，一人上早班，一人上下午班，一个月轮换一次；2016年3月后，美之园劳务中心将二人负责的路段调整到紫竹广场，薛朝英和刘廷敏每天上班时间还是和原来一样，一人上早班，一人上下午班，一个月轮换一次，故其每天上班时间为6小时至6.5小时，不存在加班的事实。根据珍珠河社区服务中心城市管理部2016年1月31日出具的珍珠河社区1月份环卫扣分处罚情况载明：“二、环卫工人扣分情况……2.2016年1月26日下午13：00到14：00，薛朝英旷工，扣120元……"珍珠河社区服务中心城市管理部2016年11月30日出具的珍珠河社区11月份环卫扣分处罚情况载明：“……6、11月29日中午13：00，陪同县里检查十件实事项目时发现紫竹广场绿化带内有白色垃圾，扣1分……"；珍珠河社区服务中心城市管理部2017年1月30日出具的珍珠河社区2016年12月至2017年1月份环卫扣分处罚情况载明：“……1、紫竹广场绿化带内有垃圾扣1分（2017.1.9至1月11日）"。本案争议的焦点为：一、美之园劳务中心是否应向薛朝英支付拖欠的工资16761.11元；二、美之园劳务中心是否应向薛朝英支付休息日和节假日加班工资44100.80元；三、美之园劳务中心是否应向薛朝英支付解除劳动合同二倍经济补偿金30600元。一审法院认为，关于焦点一，美之园劳务中心是否应向薛朝英支付拖欠的工资16761.11元。根据《中华人民共和国社会保险法》第十条第一款“职工应当参加基本养老保险，由用人单位和职工共同缴纳基本养老保险费。"、第二十三条第一款“职工应当参加职工基本医疗保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费。"、第三十三条“职工应当参加工伤保险，由用人单位缴纳工伤保险费，职工不缴纳工伤保险费。"、第四十四条“职工应当参加失业保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳失业保险费。"、第五十三条“职工应当参加生育保险，由用人单位按照国家规定缴纳生育保险费，职工不缴纳生育保险费。"的规定，职工基本养老保险、基本医疗保险、失业保险的缴费义务由用人单位与职工共同承担，工伤保险、生育保险的缴费义务全部由用人单位承担。因此，美之园劳务中心与薛朝英在劳动合同中关于单位和个人应承担部分的社会保险费均从薛朝英月工资中扣缴的约定，免除了美之园劳务中心的法定责任，排除了薛朝英的权利，违反了法律的强制性规定，根据《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条“下列劳动合同无效或者部分无效：（一）以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；（二）用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的；（三）违反法律、行政法规强制性规定的。对劳动合同的无效或者部分无效有争议的，由劳动争议仲裁机构或者人民法院确认"的规定，该部分约定应为无效。据此，薛朝英从薛朝英工资中扣缴的应由用人单位承担的社会保险费应当返还薛朝英。根据社会保险缴费清单，上述金额为14144.01元。故对薛朝英主张拖欠的工资16761.11元，支持14144.01元。关于焦点二，薛朝英是否应向薛朝英支付休息日和节假日加班工资44100.80元。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定：劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。根据薛朝英提供的环卫工人管理细则载明，清扫保洁作业时间：上午5：30－12：00，下午12：00－6：00，由于环卫工本身工作性质的特殊性及灵活性，薛朝英未提供证据证明其存在加班的事实，故对其主张的休息日和节假日加班工资44100.80元，不予支持。关于焦点三，美之园劳务中心是否应向薛朝英支付解除劳动合同的二倍经济补偿金。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条“劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：。（二）严重违反用人单位的规章制度的……"之规定，本案中，美之园劳务中心以薛朝英严重违反用人单位的规章制度而解除与薛朝英之间的劳动合同，其提交的珍珠河社区服务中心城市管理部出具的珍珠河社区环卫扣分处罚情况能够证明薛朝英在工作中出现旷工、未完成工作任务、溜岗等情况，多次被珍珠河社区服务中心城市管理部日常巡查处罚扣分，其行为严重违反了美之园劳务中心制定的环卫工人管理细则，故美之园劳务中心解除与薛朝英之间的劳动合同具有事实和法律依据。薛朝英提出其不知环卫工人管理细则，且该管理细则未经法定程序通过。根据双方签订的劳动合同中明确约定工作时间以管理细则要求为准，且美之园劳务中心提交的会议签到表及会议记录，有薛朝英的签字，培训内容包含了管理细则通报及解说，故对薛朝英的该项主张，不予采信。薛朝英要求美之园劳务中心支付解除劳动合同的二倍经济补偿金30600元无事实和法律依据，不予支持。依照《中华人民共和国社会保险法》第十条第一款、第二十三条第一款、第三十三条、第四十四条、第五十三条、《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决：一、被告修文县扎佐镇美之园劳务服务中心于本判决生效之日起十日内向原告薛朝英支付工资14144.01元；二、驳回原告薛朝英的其余诉讼请求。案件受理费10.00元，减半5.00元，免于收取。本院二审期间，当
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人二审争议的事实，本院查明如下：二审审理中，薛朝英向本院提交了视频一份，欲证明薛朝英以及其他环卫工人全年365天每天都在上班，工作时间都是每天8个小时，加班的时候也没有领取到加班工资。经质证，美之园劳务中心认可薛朝英等环卫工人每天都上班，但称薛朝英等环卫工人每天上班时间不足8小时，要么从早上5点半上班至中午12点，要么从中午12点上班至下午6点。同时，美之园劳务中心申请证人黎某、杨某、宋某出庭作证，欲证明薛朝英等人上班是两班制，上班的时间从早上5点半至中午12点或者从中午12点至下午5点半。证人黎某到庭称，其之前陈述每天上班8个小时没有仔细计算过上班时间，实际其与薛朝英等人每天都是上半天班，要么从早上5点半上班至中午12点下班，要么从中午12点上班至下午5点半，但是没有调休也没有加班工资，曾有其他人被社区查到工作不合格被美之园劳务中心扣钱并在开会时进行通报的情况，薛朝英就被通报过。证人杨某到庭称，其与薛朝英等人每天都要上班，上班的时间是从早上5点半上班至中午12点或者从中午12点上班至下午5点半，且平时要检查卫生的时候，有加班的情况，但都没有加班费，有工人因为路面打扫不干净被通报扣钱。证人宋某到庭称，其与薛朝英等人每天都要上班，上班的时间是从早上5点半上班至中午12点或者从中午12点上班至下午5点半，但是平时要检查卫生的时候，有加班的情况，且没有支付加班费。经质证，薛朝英认可三位证人所说的每天都上半天班（每个班大概6.5小时左右）的情况，并称遇到卫生大检查的时候需要额外加班，且从未支付过加班费。另查明，薛朝英与美之园劳务中心签订的《贵阳市劳动合同书》第十二条其他事项第（七）项约定“本合同未尽事宜，甲、乙双方可以在不违反国家法律、行政法规、规章及政策规定的原则下，经平等自愿、协商一致，双方另行约定以甲方《环卫工人管理细则》补充本合同相关条款，该补充内容与本合同具有同等法律效力"。还查明，自2015年1月1日至2017年4月15日期间的双休日为2×104天+30天=238天，该期间的法定节假日共2×11天+5天=27天，其中，2015年的清明节（4月5日）为周日，端午节（6月20日）为周六，中秋节（9月27日）为周日，国庆节（10月3日）为周六；2016年的春节（除夕2月7日）为周日，五一节为周日，国庆节（10月1日、2日分别为周六、周日）；2017年的元旦为周日，春节（初一1月28日、初二1月29日分别为周六、周日），2015年1月1日—2017年4月15日期间共有11天法定节假日为周末。此外，二审经审理查明的其余事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，关于要求美之园劳务中心支付拖欠工资16761.11元给薛朝英的诉讼请求应否得以支持的问题。本案中，美之园劳务中心与薛朝英签订的书面劳动合同中约定薛朝英的工资标准为1800元/月（含社会保险费或者商业保险），美之园劳务中心称依该条约定，单位和个人应缴纳社会保险的部分都从劳动者的工资里面扣除，但根据《中华人民共和国社会保险法》第十条第一款“职工应当参加基本养老保险，由用人单位和职工共同缴纳基本养老保险费"、第二十三条第一款“职工应当参加职工基本医疗保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费"、第三十三条“职工应当参加工伤保险，由用人单位缴纳工伤保险费，职工不缴纳工伤保险费"、第四十四条“职工应当参加失业保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳失业保险费"、第五十三条“职工应当参加生育保险，由用人单位按照国家规定缴纳生育保险费，职工不缴纳生育保险费"的规定，职工基本养老保险、基本医疗保险、失业保险的缴费义务由用人单位与职工共同承担，工伤保险、生育保险的缴费义务全部由用人单位承担。因此，根据《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条“下列劳动合同无效或者部分无效：（一）以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；（二）用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的；（三）违反法律、行政法规强制性规定的。对劳动合同的无效或者部分无效有争议的，由劳动争议仲裁机构或者人民法院确认"的规定，美之园劳务中心与薛朝英在劳动合同中关于单位和个人应承担部分的社会保险费均从薛朝英月工资中扣缴的约定违反了法律的强制性规定，免除了美之园劳务中心的法定责任并排除了薛朝英的权利，原判据此认定该部分约定为无效约定，且根据社会保险缴费清单的计算金额确定美之园劳务中心应返还从薛朝英工资中扣缴的应由用人单位承担的社会保险费共计14144.01元给薛朝英并无不当，本院予以维持。薛朝英该项请求超出部分，本院不予支持。关于要求美之园劳务中心支付自2015年1月1日至2017年4月15日期间休息日和节假日加班工资共计44100.80元给薛朝英的诉讼请求应否得以支持的问题。二审中，美之园劳务中心申请出庭的三位证人均陈述包括薛朝英在内的环卫工人一年365天每天都要上班6.5个小时且未发放过加班工资，对此，薛朝英亦予认可。根据《中华人民共和国劳动法》第三十六条“国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度"、第三十八条“用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日"、第三十九条“企业因生产特点不能实行本法第三十六条、第三十八条规定的，经劳动行政部门批准，可以实行其他工作和休息办法"、第四十条“用人单位在下列节日期间应当依法安排劳动者休假：（一）元旦；（二）春节；（三）国际劳动节；（四）国庆节；（五）法律、法规规定的其他休假节日"、
　　第四十一条“用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时，但是每月不得超过三十六小时"、第四十三条“用人单位不得违反本法规定延长劳动者的工作时间"、第四十四条“有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬"的规定，因美之园劳务中心诉讼中未提供直接证据证明该中心安排薛朝英等环卫工人每日上班系经与工会和劳动者协商并经劳动行政部门批准，且美之园劳务中心诉讼中亦未举证证明已发放薛朝英的加班工资，故美之园劳务中心应当支付薛朝英自2015年1月1日至2017年4月15日期间的休息日和法定节假日加班工资。同时，因2015年1月1日至2017年4月15日期间的双休日为2×104天+30天=238天，该期间的法定节假日共2×11天+5天=27天，其中，2015年的清明节（4月5日）为周日，端午节（6月20日）为周六，中秋节（9月27日）为周日，国庆节（10月3日）为周六；2016年的春节（除夕2月7日）为周日，五一节为周日，国庆节（10月1日、2日分别为周六、周日）；2017年的元旦为周日，春节（初一1月28日、初二1月29日分别为周六、周日），2015年1月1日—2017年4月15日期间共有11天法定节假日为周末，故美之园劳务中心应支付薛朝英2015年1月1日至2017年4月15日期间的法定节假日加班工资为：1800元/月÷21.75日×27日×300%=6703.45元，应支付该期间的双休日加班工资为：1800元/月÷21.75日×（238日－11日）×200%=37752.41元，上述应支付的两项加班工资合计为6703.45元+37752.41元=44455.86元。鉴于薛朝英仅主张2015年1月1日—2017年4月15日期间的休息日和节假日加班工资共44100.8元，本院从其自愿。原判对此认定不当，本院予以纠正。关于要求美之园劳务中心支付解除劳动合同关系二倍经济补偿金30600元给薛朝英的诉讼请求应否得以支持的问题。本案中，薛朝英称其不知《美之园劳务服务中心环卫工人管理细则》，该管理细则未经法定程序通过，美之园劳务中心应支付解除薛朝英劳动合同关系相应的经济补偿，但薛朝英与美之园劳务中心签订的书面劳动合同中约定双方另行以《环卫工人管理细则》补充劳动合同的相关条款，且美之园劳务中心一审中提交的会议签到表及会议记录均有薛朝英的签字，培训内容包含管理细则、通报及解说等内容，而美之园劳务中心一审中提供了珍珠河社区环卫扣分处罚情况及对应图片，二审出庭证人黎某亦陈述薛朝英曾在开会时被美之园劳务中心通报过，故根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十二条第一款“一方当事人提出的证据，另一方当事人认可或者提出的相反证据不足以反驳的，可以认定其证明力"的规定，因薛朝英诉讼中未提供其他反驳证据，原判认定薛朝英要求美之园劳务中心支付解除劳动合同的二倍经济补偿金的请求无事实与法律依据不予支持并无不当，本院予以维持。另，因对薛朝英要求美之园劳务中心支付加班工资的请求予以支持，一审判决第二项“驳回原告薛朝英的其余诉讼请求"的内容和范围发生变化，故应撤销一审判决该判项，重新作出驳回薛朝英其余诉讼请求的判项。
　　综上所述，薛朝英的上诉请求部分成立，予以支持；美之园劳务中心的上诉请求不能成立，予以驳回。依照《中华人民共和国劳动法》第三十六条、第三十八条、第三十九条、第四十条、第四十一条、第四十三条、第四十四条、《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条、《中华人民共和国社会保险法》第十条第一款、第二十三条第一款、第三十三条、第四十四条、第五十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十二条第一款规定，判决如下：
　　一、维持贵州省修文县人民法院（2017）黔0123民初1597号民事判决第一项；
　　二、撤销贵州省修文县人民法院（2017）黔0123民初1597号民事判决第二项；
　　三、修文县扎佐镇美之园劳务服务中心于本判决生效之日起十日内向薛朝英支付休息日和法定节假日加班工资共计44100.8元；
　　四、驳回薛朝英的其余诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案不收取一审、二审案件受理费。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　邱兴权
审判员　　谌致华
审判员　　邓　艳
二〇一八年四月二日
书记员　　宋小艳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
