薛生玉诉西宁通宇地质勘察技术服务有限公司工伤争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54400993

薛生玉诉西宁通宇地质勘察技术服务有限公司工伤争议纠纷案

青海省西宁市城中区人民法院
执行裁定书 
(2017)青0103执1035号

　　申请执行人：薛生玉。
　　被执行人：西宁通宇地质勘察技术服务有限公司。
　　法定代表人：张志江，系该公司负责人。
　　本院在执行申请执行人薛生玉与被执行人西宁通宇地质勘察技术服务有限公司工伤争议纠纷一案中，经查，西宁市城中区劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月28日作出的城中劳人仲字（2017）第172号裁决书，已经发生法律效力。因被执行人西宁通宇地质勘察技术服务有限公司未自动履行生效法律书所确定的给付义务，申请执行人薛生玉于2017年11月22日向本院申请强制执行，要求被执行人给付申请执行人经济补偿金4000元、伤残、医疗、就业补助金合计108000元、护理费2023.56元、伙食费540元、停工留薪期间工资48000元、迟延履行期间的债务利息2560元(截至到法院执行通知书)，并承担本案的执行费2338元，合计167461.56元。
　　本案在执行过程中，依法向申请执行人送达了提供被执行人财产状况通知书、向被执行人送达了执行通知书及被执行人财产申报表。现查明:被执行人在银行无存款；在西宁市不动产登记中心无产权登记；在西宁市车辆管理所无车辆登记。后双方达成执行和解，申请执行人同意终结本次执行程序。因被执行人未履行生效法律文书确定的给付义务，本院已向其发出了限制高消费令。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条、《最高人民法院关于严格规范执行终结本次执行程序的规定（试行）》第一条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　冷季平
审判员　　顾锡宏
审判员　　杨　武
二〇一八年四月二日
书记员　　冶金财
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
