薛长海与徐州市育才驾驶员培训有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122444

薛长海与徐州市育才驾驶员培训有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2017)苏03民终7439号

　　上诉人（原审原告）：薛长海。
　　委托诉讼代理人：高雪红。
　　委托诉讼代理人：朱韵颐，江苏金合律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：徐州市育才驾驶员培训有限公司。
　　法定代表人：肖旭，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：汪洋，江苏东恒（徐州）律师事务所律师。
　　上诉人薛长海因与被上诉人徐州市育才驾驶员培训有限公司（以下简称育才公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省徐州市鼓楼区人民法院（2017）苏0302民初1076号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年10月27日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人薛长海及其委托诉讼代理人高雪红、朱韵颐，被上诉人育才公司的委托诉讼代理人汪洋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　薛长海上诉请求：1、撤销原审判决，发回重审或改判支持上诉人的请求。2、诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：1、一审判决认定事实及适用法律均明显错误。判决认定上诉人于2014年与被上诉人建立劳动关系明显错误，上诉人的证据已充分证明上诉人于2004年即与被上诉人建立劳动关系。2、判决书对肖某某的身份认定错误，证据证明肖某某是被上诉人的实际控制人，而不是所谓“案外人”。3、判决认定上诉人是自动离职与事实严重不符，系被上诉人违法解除合同，应当承担相应的法律责任。
　　育才公司辩称，育才公司没有违法解除与薛长海的劳动合同。肖某某虽是育才公司法定代表人的父亲，但其并不在育才公司任职，不承担任何管理职责。无论对内对外，肖某某均不能代表育才公司作出开除员工的意思表示。且鉴于肖某某的特殊身份，为消除可能存在的误会，育才公司于事发当日即安排副校长王某某联系薛长海要求其回到公司上班。由此可见，育才公司并没有作出与薛长海解除劳动合同的意思表示。因此，育才公司不构成违法解除劳动合同。上诉人的诉请没有事实依据，请求法院驳回上诉人的诉讼请求。关于育才公司是否应该支付上诉人加班工资的问题，对于加班工资上诉人应该举证证明其加班日期、加班时间和加班事由。育才公司没有上诉人的加班记录，上诉人在本案中也没有举出相应证据证明加班事实的存在，因此育才公司无需支付上诉人加班工资。上诉人主张的社会保险金不属于法院的受案范围。
　　薛长海向一审法院起诉请求：1、育才公司给付经济赔偿金179400元，加班工资263744元，补交2004年11月至2009年12月未缴纳的社会保险，给付个人缴纳社会保险费5562元;2、诉讼费由育才公司承担。
　　一审法院认定事实：2014年1月1日，薛长海、育才公司签订了劳动合同书一份，约定劳动合同的期限为2014年1月1日至2017年1月1日，从事驾驶培训工作，基本工资为每月1500元。2017年2月14日，薛长海与案外人肖某某因工作原因发生争吵，肖某某曾作出了开除薛长海的意思表示。2017年2月14日晚间以及2017年2月15日，育才公司分管教学的副校长王某某曾两次通过电话联系薛长海，要求其到公司上班，薛长海表示既然开除了就不同意再回去工作。2017年3月1日，育才公司向薛长海发出了员工旷工通知单，要求薛长海于2017年3月7日前回公司上班，否则视为自动离职，后薛长海未按照育才公司要求回公司上班。2017年4月20日，育才公司向薛长海发出了劳动合同续签通知书，要求薛长海于2017年4月26日前到公司办理续订劳动合同手续，如过期不办理续订手续的，视为不同意续订劳动合同。后薛长海未去公司续订劳动合同。
　　另查明，案外人肖某某系育才公司法定代表人之父。王某某系育才公司副校长。
　　一审法院认为，关于育才公司是否违法解除与薛长海的劳动合同关系问题。根据查明的事实，薛长海因工作原因于2017年2月14日与案外人肖某某发生争吵，肖某某曾作出了开除薛长海的意思表示，但肖某某的言词可以视为在双方发生言语冲突的情况下的不理智的过激言行，且该言行并未得到育才公司的追认，因此不能认为育才公司作出了开除薛长海的决定。另外在发生纠纷当晚以及2017年2月15日，育才公司分管教学的副校长王某某曾两次通过电话联系薛长海，要求其到公司上班，薛长海均表示不同意再回去工作。后育才公司又向薛长海发出书面旷工通知单，要求薛长海限期回公司上班，薛长海未按照育才公司要求回公司上班。2017年4月20日，育才公司又向薛长海发出了劳动合同续签通知书，要求薛长海于2017年4月26日前到公司办理续订劳动合同手续，育才公司依然未按照要求续订劳动合同。综合以上事实，可以认为育才公司未作出开除薛长海的意思表示，薛长海拒绝回育才公司处工作的行为，应视为自动离职，育才公司不构成违法解除劳动合同，因此薛长海的要求育才公司给付经济赔偿金179400元诉请无事实及法律依据，不予支持。
　　关于薛长海要求育才公司支付加班工资263744元的问题，对于该项诉请薛长海并未举证证明加班事实的存在，因此法院对该项诉请不予支持。
　　关于薛长海主张育才公司补交2004年11月至2009年12月未缴纳的社会保险费问题，根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条的规定，该诉请并非人民法院受案范围。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定,判决驳回薛长海的诉讼请求。
　　根据诉辩双方的诉辩意见，本案二审期间的争议焦点是：1、被上诉人是否违法解除与上诉人的劳动关系。2、上诉人主张的加班工资有无事实和法律依据。3、上诉人主张补缴社会保险费是否属于法院的受案范围。
　　二审期间，上诉人薛长海提供如下证据，证据一：肖某某亲笔书写的关于上诉人工资构成情况一份，拟证明肖某某系被上诉人的实际控制人。证据二：育才公司2015年版教练员通讯录一份，其中载明董事长系肖某某，总经理是肖旭，被上诉人的法定代表人，资格证负责人系王某某，即被上诉人所谓的副校长，实际只是资格证负责人，被上诉人的实际控制人为肖某某。证据三：育才公司收款收据（同一审提交但证明目的不同），其他学员如果交由上诉人教学需要肖某某签字同意，拟证明肖某某的身份确实是被上诉人的实际控制人并且主管财务以及教学等各方面内容。经质证，育才公司认为，证据一、二不属于二审程序中的新证据，因此不予质证。另外这两份证据均不能证明肖某某与上诉人吵架当时肖某某在学校的任职状态，收款收据也不能证明肖某某的任职状态。
　　二审查明的事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，第一、关于被上诉人是否违法解除与上诉人劳动关系的问题。劳动者主张被用人单位口头辞退，而用人单位主张是劳动者自动离职，各自承担举证责任。本案中，薛长海主张系被育才公司口头辞退，而育才公司主张是薛长海自动离职，各自均应提供证据证明。薛长海主张系被育才公司口头辞退，依据的仅是其与肖某某争吵时肖某某的口头意思表示，虽然肖某某作出了解除薛长海的意思表示，但是事后育才公司的副校长王某某电话联系薛长海，要求其到公司上班，之后育才公司向薛长海发出了旷工通知单以及劳动合同续签通知书，但是薛长海既未返回上班，亦未前去育才公司续订劳动合同，一审认定系薛长海自动离职，并无不当，故育才公司并未违法解除与上诉人的劳动关系，上诉人主张被上诉人支付违法解除劳动关系赔偿金，于法无据，不予支持。
　　第二、关于上诉人主张的加班工资有无事实和法律依据的问题。按照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条的规定“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。”根据上述规定，薛长海主张加班费，应当提供证据证明加班事实的存在，而薛长海提供的现有证据不足以证明加班事实的存在，故对上诉人该主张不予支持。
　　第三、关于上诉人主张补缴社会保险费是否属于法院的受案范围的问题。上诉人主张被上诉人补缴社会保险费等主张不属于法院受案范围，本院不予理涉。
　　综上所述，薛长海的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　潘全民
审　判　员　　胡元静
代理审判员　　张　璟
二〇一八年四月二日
书　记　员　　陈斯雅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
