虞志峰诉河南中原粮棉油交易市场有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54596513

虞志峰诉河南中原粮棉油交易市场有限公司劳动争议案

河南省郑州高新技术产业开发区人民法院
执行裁定书 
(2017)豫0191执7859号

　　申请执行人虞志峰。
　　被执行人河南中原粮棉油交易市场有限公司。
　　法定代表人杨东明，经理。
　　虞志峰与河南中原粮棉油交易市场有限公司劳动争议一案，本院作出的（2017）豫0191民初6073号民事判决书已生效，被执行人在生效法律文书确定的期限内未履行义务。权利人向本院申请执行，本院于2017年10月25日立案执行。
　　执行过程中，本院于2017年11月15日向被执行人邮寄执行通知书、报告财产令；于2017年11月10日首次进行网络查控，未发现被执行人名下可供执行的财产；于2018年1月2日进行第二次网络查控，未发现被执行人名下可供执行的财产；于2018年3月31日进行第三次网络查控，对被执行人证券、房产、车辆、银行存款进行调查，未发现被执行人可供执行的财产，故本院的本次执行程序予以终结。依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院作出的（2017）豫0191民初6073号民事判决书的本次执行程序。
　　本裁定生效后，申请执行人若发现被执行人可供执行的财产线索，可随时持生效法律文书及本裁定再次申请强制执行，并不受申请执行期限的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　李霄珍
代理审判员　　李旭辉
代理审判员　　柴红旺
二〇一八年五月五日
书　记　员　　王翊铭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
