蚌埠四友机械制造有限责任公司、滕明海劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257908

蚌埠四友机械制造有限责任公司、滕明海劳动争议二审民事判决书

安徽省蚌埠市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖03民终281号

　　上诉人（原审原告）：蚌埠四友机械制造有限责任公司。
　　法定代表人：黄其高，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：黄育新，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：徐小明，安徽南山松律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：滕明海。
　　委托诉讼代理人：曹舜，蚌埠市禹会区秦集镇法律服务所法律工作者。
　　上诉人蚌埠四友机械制造有限责任公司因与被上诉人滕明海劳动争议纠纷一案，不服安徽省怀远县人民法院（2017）皖0321民初2518号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月20日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。蚌埠四友机械制造有限责任公司委托诉讼代理人黄育新、徐小明，滕明海及其委托诉讼代理人曹舜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　蚌埠四友机械制造有限责任公司上诉请求：1、撤销原判第二项，；2、一、二审诉讼费用由滕明海承担。事实和理由：滕明海提供的劳动能力鉴定结论书不能作为本案的定案依据，故一审法院的判决没有事实和法律依据。
　　滕明海辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉人的上诉，维持原判。
　　蚌埠四友机械制造有限责任公司向一审法院提出诉讼请求：1、判令蚌埠四友机械制造有限责任公司无需向滕明海支付工资2400元、一次性伤残就业补助金37840元、伙食补助费420元和交通费140元；2、驳回滕明海其他诉讼请求；3、由滕明海承担本案诉讼费、仲裁费和律师费。
　　一审法院认定事实：2011年，滕明海到蚌埠四友机械制造有限责任公司处从事钳工工作，双方签订了书面劳动合同，蚌埠四友机械制造有限责任公司为滕明海参加了工伤保险。2013年6月28日，滕明海在装框纹机轴承时，锤头不慎脱落，导致滕明海右手被砸伤。后经中国人民解放军第123医院住院治疗14天，被诊断为左小指末节离断伤。滕明海住院期间产生的费用由蚌埠市工伤保险基金和蚌埠四友机械制造有限责任公司支付。2013年8月15日，蚌埠市人力资源和社会保障局认定滕明海所受伤害属于工伤。2014年4月28日，蚌埠四友机械制造有限责任公司提出劳动能力鉴定申请，2014年9月15日，经蚌埠市劳动能力鉴定委员会鉴定，滕明海所受伤害为劳动功能障碍九级。滕明海曾于2015年8月14日、2016年1月24日向怀远县人事劳动争议仲裁委员会提出申请，要求与蚌埠四友机械制造有限责任公司解除劳动关系，并由其支付一次性伤残就业补助金等，后均撤回申请。2016年7月11日，滕明海再次向怀远县人事劳动争议仲裁委员会提出申请，要求与蚌埠四友机械制造有限责任公司解除劳动关系；蚌埠四友机械制造有限责任公司补发因工伤扣发的工资2400元/月（从2015年8月至付清时止）；支付一次性伤残补助金23400元、一次性伤残就业补助金37840元、一次性工伤医疗补助金22704元；支付解除劳动合同补偿金9600元；支付住院期间护理费1470元、伙食补助费420元、营养费420元和交通费140元。2017年3月31日，怀远县人事劳动争议仲裁委员会作出怀人劳仲裁字〔2017〕3号仲裁裁决书，裁决：蚌埠四友机械制造有限责任公司支付滕明海工资2400元、一次性伤残就业补助金37840元、伙食补助费420元、交通费140元；驳回滕明海的其他仲裁请求。蚌埠四友机械制造有限责任公司不服该裁决，于2017年4月21日提起诉讼。
　　另查明：2012年度蚌埠市城镇非私营单位就业人员年平均工资为37348元，每月3112元。
　　一审法院认为，劳动者享受社会保险和福利待遇应当受到法律保护。滕明海在工作时受到伤害被认定为工伤九级，依法应当享受九级伤残工伤待遇。由于蚌埠四友机械制造有限责任公司已经为滕明海参加工伤保险，根据《工伤保险条例》第三十七条“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，……；（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。”及《安徽省实施办法》第二十五条“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，按照《条例》第三十七条规定享受相关待遇。……以统筹地区上年度职工月平均工资为基数，……；一次性伤残就业补助金的标准：……，九级伤残为10个月，……”的规定，滕明海提出与蚌埠四友机械制造有限责任公司解除劳动关系，予以支持，其主张的一次性伤残补助金和一次性工伤医疗补助金应当由工伤保险基金支付，不属于人民法院受理案件的范围，蚌埠四友机械制造有限责任公司应支付滕明海一次性伤残就业补助金，标准为10个月统筹地区上年度职工月平均工资，即31120元（10个月×3112元/月）。关于滕明海主张的住院伙食补助费420元，根据《工伤保险条例》第三十条第四款的规定，应从工伤保险基金支付，对该主张不予支持。
　　对滕明海主张的解除劳动合同补偿金9600元，其陈述蚌埠四友机械制造有限责任公司于2016年8月上旬以口头通知方式违法解除劳动合同，但未提供相应的确实、有效的证据证明蚌埠四友机械制造有限责任公司存在《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的情形，且滕明海于2015年8月14日向怀远县人事劳动争议仲裁委员会申请仲裁时即主动提出解除劳动合同关系，该主张于法无据，不予支持。关于滕明海主张的交通费140元，滕明海虽未提供相关票据，但根据滕明海的伤情必然产生交通费，对该主张予以支持。滕明海主张的住院护理费、营养费，无事实和法律依据，不予支持。滕明海要求蚌埠四友机械制造有限责任公司支付住院及停工留薪期间被扣发的工资2400元/月，但其提供的银行流水系打印件，未加盖银行公章，蚌埠四友机械制造有限责任公司亦不认可，无法证实蚌埠四友机械制造有限责任公司存在扣发工资的情形，该项诉请无事实依据，不予支持。蚌埠四友机械制造有限责任公司诉称滕明海的各项请求已经超过仲裁时效，因滕明海在申请劳动功能障碍等级鉴定后未满一年即2015年8月14日向怀远县人事劳动争议仲裁委员会申请权利救济，仲裁时效存在中断情形，之后分别于2016年1月24日和2016年7月11日提出仲裁请求，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，该项诉请没有超过仲裁时效，对该主张不予支持。蚌埠四友机械制造有限责任公司诉称滕明海提供的职工因劳动能力鉴定结论通知书内容虚假、无效和违法，但未提供相应证据予以佐证，故对该份由蚌埠市劳动能力鉴定委员会作出且加盖公章的证据予以采信。蚌埠四友机械制造有限责任公司要求滕明海承担仲裁费和律师费，法律依据和事实依据不足，不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、《工伤保险条例》第三十条、第三十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，判决：一、解除蚌埠四友机械制造有限责任公司与滕明海的劳动关系；二、蚌埠四友机械制造有限责任公司于本判决生效之日起十日内支付滕明海一次性伤残就业补助金31120元和交通费140元，共计31260元；三、驳回蚌埠四友机械制造有限责任公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由蚌埠四友机械制造有限责任公司负担。
　　二审中，当事人双方均未提供新的证据。一审法院查明的事实清楚，本院依法予以确认。
　　本院认为：根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第一百一十四条的规定，国家机关或者其他依法具有社会管理职能的组织，在其职权范围内制作的文书所记载的事项推定为真实，但有相反证据足以推翻的除外。本案中，蚌埠市劳动能力鉴定委员会出具的《职工因劳动能力鉴定结论通知书内容》系蚌埠市劳动能力鉴定委员会在其职权范围内制作的文书，蚌埠四友机械制造有限责任公司并未提供足以推翻上述文书的相反证据，故《职工因劳动能力鉴定结论通知书内容》应当作为认定本案事实的依据。另，一审法院综合本案事实认定滕明海的交通费并无不当。
　　综上所述，蚌埠四友机械制造有限责任公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由蚌埠四友机械制造有限责任公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　魏宏波
审判员　　罗正环
审判员　　李　艳
二〇一八年五月十六日
法官助理房鑫
书记员管钊 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
