蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司与黄春林劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155047

蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司与黄春林劳动争议上诉案

安徽省蚌埠市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖03民终229号

　　上诉人（原审原告）：蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司。
　　法定代表人：年君，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：彭学兵，安徽百济律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：黄春林。
　　上诉人蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司因与被上诉人黄春林劳动争议一案，不服安徽省蚌埠市淮上区人民法院（2017）皖0311民初2780号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司的委托诉讼代理人彭学兵、被上诉人黄春林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司上诉请求：请求撤销原判，改判支持该公司一审诉讼请求，或将本案发回重审，且由黄春林承担本案一、二审诉讼费用。事实和理由：一审认定黄春林的月工资为3600元错误，因黄春林离职后于2016年4月20日再到公司上班，公司安排其在车间操作工岗位，而非此前的管理性岗位，并将其工资从每月3600元调整为2400元，一审未考虑其岗位变化，仅以其提供的《工资签收表》复印件和《中国建设银行个人活期账户交易明细》，认定其每月工资3600元，证据不足。
　　黄春林辩称，蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司的陈述不属实，其是办手续进行的辞职，不是擅自离职，后再入职时公司承诺还是按照原来的工资支付。公司所举证据《关于黄春林离职后入职工资调整的通知》是公司私自印发的，其不知情，也不予认可。在淮上区仲裁时并没有该通知，在原审法院审理时才出现的，其每月的工资就是3600元。
　　蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司向一审法院起诉请求：1、判令该公司只支付欠发黄春林工资15483元；2、诉讼费用由黄春林承担。
　　一审法院认定事实：蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司因其他原因造成企业停产，生产困难，致使拖欠黄春林2016年7月1日至2017年1月15日期间工资未支付。为此，黄春林申请仲裁，2017年10月25日，蚌埠市淮上区劳动人事争议仲裁委员会作出蚌淮劳人仲裁〔2017〕24号裁决：蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司于本裁决生效之日起十五日内支付黄春林欠发的工资23400元。后该公司不服该仲裁裁决，诉至法院。
　　一审法院另查明：黄春林在蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司工作期间，月工资为3600元。
　　一审法院认为，劳动者向用人单位提供劳动，享有取得劳动报酬的权利；用人单位应按约向劳动者足额支付劳动报酬的义务，不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。本案中，黄春林向蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司提供劳动，该公司应按照黄春林提供的劳动为其结算工资。庭审中，黄春林认可蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司提供的2016年7月1日至2017年1月15日的考勤表，但期间黄春林缺勤合计1天，实际提供劳动时间合计194天，故蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司应支付黄春林工资为23280元=3600元/30天某（6个月某30天+15天-1天）。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款,《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、第九十二条之规定，判决：一、原告蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告黄春林工资23280元；二、驳回原告蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由原告蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。蚌埠市福沃特车轮制造科技有限公司对一审查明事实中认定黄春林月工资3600元有异议；对其他事实无异议。黄春林对一审查明事实无异议。对双方当事人均无异议的事实，本院依法予以确认。
　　本院认为，结合双方当事人的诉辩意见，本案的争议焦点为：蚌埠市福沃特车轮科技制造有限公司应支付欠发黄春林的工资金额如何确定？根据二审认定的案件事实和相关法律规定，综合分析评判如下：
　　当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。本案中，黄春林一审提供的2016年1月至6月工资签收表及2016年7月至12月中国建设银行个人活期账户交易明细，能够证明2016年12月24日蚌埠市福沃特车轮科技制造有限公司补发黄春林2016年6月的工资时，月工资标准为3600元，而该公司一审提供的其于2016年4月30日出具的《关于黄春林离职后入职工资调整的通知》中载明，2016年4月20日黄春林重新入职后按每月2400元工资标准执行。经审查，该通知与蚌埠市福沃特车轮科技制造有限公司此后仍按照月工资标准3600元向黄春林支付工资的事实不符，且黄春林对该通知不予认可，该通知的真实性无其他相关证据予以佐证，达不到该公司的证明目的。蚌埠市福沃特车轮科技制造有限公司上诉认为黄春林离职后于2016年4月20日再到公司上班时，工资从每月3600元调整为2400元，但其并未提供充足的证据加以证明，该上诉理由不能成立。
　　综上所述，蚌埠市福沃特车轮科技制造有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由蚌埠市福沃特车轮科技制造有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　汪润洲
审判员　　熊爱军
审判员　　庞　玲
二〇一八年四月十二日
书记员　　刘姗姗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
