衡友诉上海峰锦建筑安装工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54672712

衡友诉上海峰锦建筑安装工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省徐州市云龙区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0303民初973号

　　原告：衡友。
　　委托诉讼代理人：俞金秋，徐州市云龙区青年法律服务所法律工作者（系徐州市云龙区法律援助中心指派提供法律援助）。
　　被告：上海峰锦建筑安装工程有限公司。
　　法定代表人：周志强，该公司总经理。
　　原告衡友与被告上海峰锦建筑安装工程有限公司（以下简称峰锦公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用小额诉讼程序，于同年3月30日公开开庭进行了审理。原告衡友及其委托诉讼代理人俞金秋到庭参加诉讼，被告峰锦公司经本院传票合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告衡友向本院提出诉讼请求：请求法院判决被告给付劳动报酬5000元。事实和理由：2014年2月22日，原告到被告承包的徐州市云龙区（新城区）绿地商务城B1-1地块二标段工程从事扎钢筋工作，双方签订了劳动合同。原告在被告处工作期间，被告仅支付了部分工资。2016年3月22日，原告找到被告公司法定代表人周志强，周志强向原告出具了欠款证明。经原告多次催要，被告拒绝支付剩余工资。后原告向徐州市云龙区劳动仲裁委员会申请仲裁，该委员会因原告的请求超过仲裁时效，未予受理。
　　被告峰锦公司未答辩、未提供证据、亦未委托诉讼代理人。
　　经审理查明，2014年2月，原告衡友开始在被告峰锦公司承包的徐州市云龙区（新城区）绿地商务城B1-1地块二标段工程从事扎钢筋工作。同年2月22日，原被告双方签订建筑劳务作业人员劳动合同，合同约定：工程名称徐州市云龙区（新城区）绿地商务城B1-1地块二标段；被告支付原告劳动报酬的标准为120元/工日，每月1日前现金支付，若遇上春节，须在春节15天前支付完原告的应得工资；对劳动报酬的其他约定被告每月支付原告1000元生活费，在完成该工种岗位时，结清全部工资，工作期间如有需要可以预支款。2015年2月前述工程结束，原告离开被告公司。2016年3月22日，被告公司的法定代表人周志强向原告出具欠款证明：陈兴康班组欠衡友款5000元，由公司代付衡友，在陈兴康班组扣出8000元，请徐经理在4月中办理。因被告未按时支付原告劳动报酬，2018年1月29日，原告向徐州市云龙区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被申请人峰锦公司支付工资5000元。同年2月1日，该委员会以衡友的仲裁请求超过仲裁时效为由作出徐云劳人仲不字[2018]第19号不予受理通知书，并于当日送达。原告衡友不服，遂提起本次民事诉讼。
　　本院认为，原告衡友为被告峰锦公司提供了劳动，被告应当及时足额给付原告劳动报酬。依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告上海峰锦建筑安装工程有限公司应于本判决生效之日起十日内给付原告衡友劳动报酬5000元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取为5元，由被告上海峰锦建筑安装工程有限公司负担（原告已预交，被告上海峰锦建筑安装工程有限公司在履行本判决时直接支付给原告）。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　陈涛
二〇一八年四月十六日
书记员　　于淼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
