衡红波诉江阴市夏港通达汽配经营部确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54219306

衡红波诉江阴市夏港通达汽配经营部确认劳动关系纠纷案

江苏省江阴市人民法院
民事判决书 
(2018)苏0281民初2409号

　　原告：衡红波。
　　委托诉讼代理人：邵甜甜，江苏致祥律师事务所律师。
　　被告：江阴市夏港通达汽配经营部。
　　经营者：田花。
　　委托诉讼代理人：顾艳钰，上海长策律师事务所律师。
　　原告衡红波与被告江阴市夏港通达汽配经营部（以下简称通达经营部）确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告衡红波的委托诉讼代理人邵甜甜，被告通达经营部的委托诉讼代理人顾艳钰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告衡红波向本院提出诉讼请求：请求确认他与通达经营部在2016年4月29日存在劳动关系。事实与理由：他于2016年3月9日经朋友翟某某介绍到通达经营部从事汽修工作。通达经营部经营者田花的丈夫吴某是实际管理人，吴某面试时和他约定工资5000元/月，工作时间为上午八点至下午五点，如需加班另给加班费。2016年4月29日他和翟某某在修理汽车时，轮胎发生爆炸，将两人炸伤，事故后吴某垫付了部分医疗费用。关于赔偿他和通达经营部多次协商未果。2017年3月6日他向江阴市人力资源和社会保障局提出工伤认定申请，因通达经营部未与他签订劳动合同，也未给他缴纳社会保险，江阴市人力资源和社会保障局无法确认他与通达经营部之间存在劳动关系，他遂诉至法院，请求确认他和通达经营部之间在2016年4月29日存在事实劳动关系。
　　被告通达经营部辩称，2016年4月29日衡红波与他部根本不存在劳动关系。至衡红波受伤，他部根本不知道有衡红波这个人。
　　本院经审理认定事实如下：吴某系通达经营部经营者田花的丈夫，平时负责通达经营部的经营活动。2016年3月，翟某某因没活干找到吴某，吴某表示缺维修轮胎的工人，就让翟某某到他承包的车队从事轮胎维修工作。过了一段时间，衡红波就和翟某某一起从事维修工作。
　　2016年4月29日，衡红波和翟某某在江阴某某集团六号码头帮何某某修理853号车辆时，因轮胎发生爆裂而受伤，被送至医院治疗，吴某支付了部分医疗费用。后衡红波以通达经营部职工的名义申请工伤认定，因通达经营部对劳动关系提出异议，2017年6月24日江阴市人力资源和社会保障局出具了工伤认定中止通知书。2017年10月23日，衡红波向江阴市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁，要求确认其与通达经营部在2016年3月9日至今存在事实劳动关系。仲裁委以未提供证明双方之间存在劳动关系的初步证据为由出具了不予受理通知书。2017年11月1日，衡红波诉至本院。2017年11月30日，衡红波向本院撤回起诉。2018年1月衡红波再次向仲裁委申请仲裁，要求确认其与通达经营部在2016年3月9日至今存在事实劳动关系。仲裁委以一事不再理的原则出具了不予受理通知书。2018年2月6日衡红波再次诉至本院。
　　另查明，2016年12月21日，翟某某向仲裁委申请仲裁，要求确认他与通达经营部于2016年4月29日存在劳动关系。2017年3月17日，仲裁委裁决确认翟某某与通达经营部在2016年4月29日存在劳动关系。通达经营部不服此裁决，于2017年4月6日诉至本院。2017年9月27日本院判决驳回通达经营部的诉讼请求，确认翟某某与通达经营部于2016年4月29日存在劳动关系。通达经营部不服此判决，上诉至无锡市中级人民法院。无锡市中级人民法院审理后于2017年12月15日判决驳回上诉，维持原判。
　　2016年5月19日，江阴市公安局某某派出所就2016年4月29日在某澄公司内轮胎爆炸一事询问吴某。吴某在回答“他与翟某某、衡红波是什么关系"时陈述：他是个体弄汽配店的。2016年3月左右，翟某某找到他说：现在没活干，能不能到他那帮他干活？他说：他现在只缺维修轮胎的工人，要不就跟他去维修轮胎。……当时我们没有签订什么劳动合同等，都是口头说说的。过了一段时间，翟某某跟他说一个人来不及，需要再添一个人，他跟翟某某说：反正那块维修业务就给你，你觉得可以两个人做就两个人做，你自己决定。之后，翟某某就喊了衡红波一起做维修工作。
　　当事人双方对以上事实没有争议，本院予以确认。
　　本案的争议焦点是：2016年4月29日衡红波与通达经营部是否存在劳动关系。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
　　认定事实劳动关系，应首先考虑劳动者与用人单位之间是否具有建立劳动关系的合意，再结合劳动者是否按照用人单位的要求提供劳动；劳动者提供的劳动是否是用人单位业务的组成部分；用人单位是否向劳动者支付劳动报酬等因素综合认定。本案中，衡红波主张2016年4月29日其与通达经营部存在劳动关系，并提供证据证明2016年4月29日翟某某是为通达经营部提供劳动，与通达经营部存在劳动关系；其提供的询问笔录也证明了其与翟某某一起从事维修工作是经通达经营部实际负责人吴某同意的。因此，2016年4月29日与翟某某一起从事相同工作的衡红波提供的劳动也应该属于通达经营部的业务组成部分，其与通达经营部存在劳动关系。通达经营部否认与衡红波之间存在劳动关系，并未提供相反的证据予以反驳。故对衡红波要求确认2016年4月29日其与通达经营部存在劳动关系的诉讼请求，本院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　确认衡红波与江阴市夏港通达汽配经营部在2016年4月29日存在劳动关系。
　　案件受理费10元减半收取计5元（衡红波已预交），由江阴市夏港通达汽配经营部负担（衡红波同意其预交案件受理费5元，由江阴市夏港通达汽配经营部直接向他支付，本院不再退还，由江阴市夏港通达汽配经营部于本判决发生法律效力后十五日内直接支付衡红波）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院。同时根据国务院《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向江苏省无锡市中级人民法院预交上诉案件受理费。 

审判员　李　萍
二〇一八年四月十九日
书记员　邬晨洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
