衢州彬利娜大酒店诉刘良爱等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54699634

衢州彬利娜大酒店诉刘良爱等劳动争议案

浙江省衢州市柯城区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0802民初1277号

　　原告：衢州彬利娜大酒店，个人独资企业，统一社会信用代码913xxx519128873（1/1）。
　　负责人：吴育英。
　　委托诉讼代理人：吕东海。
　　被告：刘良爱。
　　被告：姜林妹。
　　被告：魏巧琴。
　　被告：吴志红。
　　被告：安徽彬利娜酒店管理股份有限公司，统一社会信用代码91340100MA2MUUQ365。
　　法定代表人：孙开正，董事长。
　　原告衢州彬利娜大酒店（以下简称为衢州彬利娜）与被告刘良爱、姜林妹、魏巧琴、吴志红劳动争议一案，本院立案受理后，因安徽彬利娜酒店管理股份有限公司（以下简称为安徽彬利娜）与本案存在利害关系，依法追加该公司为被告参加诉讼。本案依法适用简易程序，分别于2018年3月2日、2018年4月19日公开开庭进行了审理。原告衢州彬利娜的负责人吴育英及其委托诉讼代理人吕东海，被告姜林妹、魏巧琴、吴志红，被告安徽彬利娜的法定代表人孙开正到庭参加诉讼。被告刘良爱经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本案依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告衢州彬利娜向本院提出诉讼请求：判令被告刘良爱、姜林妹、魏巧琴、吴志红无权向原告主张劳动报酬。事实和理由：原告系依法核准登记成立的个人独资企业，从事餐饮业务。2017年2月，承包给被告安徽彬利娜经营管理，在安徽彬利娜经营管理原告企业期间，招收被告刘良爱、姜林妹、魏巧琴、吴志红等为员工，并安排在原告的工作岗位，员工的劳动报酬均由安徽彬利娜按约定支付。因安徽彬利娜董事长涉嫌刑事犯罪被刑事拘留，从而拖欠各被告的劳动报酬。原告与安徽彬利娜属于两个不同的用工主体，分别享有劳动用工权。从招收员工、安排岗位、劳动报酬支付的事实分析，员工是安徽彬利娜派遣到承包经营的原告处工作，与安徽彬利娜建立劳动关系。原告与员工不存在任何法律关系，不应承担支付劳动报酬的责任。
　　被告姜林妹、魏巧琴、吴志红辩称，答辩人是在衢州彬利娜上班，对衢州彬利娜与安徽彬利娜之间的承包关系真实与否不清楚。答辩人主张的工资属实，至于是衢州彬利娜支付还是安徽彬利娜支付，请求法院依法判决。
　　被告安徽彬利娜辩称，答辩人以衢州彬利娜的名义进行经营，员工的劳动报酬是答辩人汇入衢州彬利娜的账户中，然后由衢州彬利娜发放。2017年5月16日，答辩人的法定代表人孙开正被拘留，拖欠员工5月1日至5月16日期间的工资，应当由答辩人支付；5月17日以后的营业收入，除原先办卡的费用外，均由衢州彬利娜的负责人吴育英收取，此后的工资报酬也应当由其支付。但是，不管如何均不应当拖欠员工的工资，答辩人的资金已被冻结，现在无能力支付。
　　被告刘良爱未答辩。
　　经审理，本院认定事实如下：2017年2月，衢州市柯城大酒店与被告安徽彬利娜签订一份《酒店承包协议》，约定安徽彬利娜承包衢州市柯城大酒店，承包期限共5年，从2017年3月6日至2022年3月5日止。承包金75万元/年，逐年递增。承包协议签订后，衢州市柯城大酒店将酒店人、财、物等移交给安徽彬利娜，安徽彬利娜派徐崇杰负责衢州地区的经营管理，而衢州市柯城大酒店的负责人吴育英受安徽彬利娜任命为该酒店总经理负责酒店的全面工作。2017年4月6日，衢州市柯城大酒店更名为衢州彬利娜，吴育英仍为负责人。
　　被告刘良爱、姜林妹、魏巧琴、吴志红等员工分别于2017年2月至4月期间，受聘在衢州市柯城大酒店从事配菜、蒸菜、打荷、厨师等岗位。据安徽彬利娜、衢州彬利娜的陈述，安徽彬利娜将员工工资款统一汇到衢州彬利娜账户，然后由衢州彬利娜直接向员工进行发放。2017年5月16日，安徽彬利娜的法定代表人孙开正因涉嫌犯罪被拘留，该公司账户资金被冻结，衢州彬利娜继续进行经营活动，但是5月、6月份的员工工资拖欠未付。2017年6月25日，安徽彬利娜向员工出具彬利娜衢州店员工工资汇总表，对所欠各员工两个月工资额进行了核对登记，该份汇总表经安徽彬利娜总经理徐崇杰、衢州彬利娜总经理吴育英签字确认后原件交给员工吴生贵（系吴育英的哥哥，也是另一起案件中的被告）及徐建飞保管，之后为催讨工资，吴生贵交还给了徐崇杰，故员工手中持有该份汇总表的复印件。
　　2017年9月18日，被告刘良爱、姜林妹、魏巧琴、吴志红等员工向衢州市柯城区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求衢州彬利娜支付其拖欠的劳动报酬。该委员会于2017年12月25日作出裁决，由衢州彬利娜支付刘良爱1900元、姜林妹2055元、魏巧琴7947元、吴志红4667元。衢州彬利娜不服，提起诉讼。
　　以上事实，由酒店承包协议、各类批复、报告及任命书、工资汇总表、仲裁裁决书及原、被告的陈述等证据所证实。
　　本院认为，根据衢州市柯城大酒店与被告安徽彬利娜签订的《酒店承包协议》的约定，衢州市柯城大酒店将酒店人、财、物等一并移交给安徽彬利娜，双方系酒店经营权承包关系。关于用工责任主体问题，被告安徽彬利娜承包经营期间对原告衢州彬利娜实施经营管理，并以衢州彬利娜名义从事经营，无论是安徽彬利娜或衢州彬利娜在用工主体上互为交织，即存在实际与名义的用工关系，被告刘良爱、姜林妹、魏巧琴、吴志红等劳动者无法系统地加以区分，对此安徽彬利娜及衢州彬利娜均应当对员工承担劳动用工责任。关于欠付员工工资问题。被告刘良爱、姜林妹、魏巧琴、吴志红等员工的工资，被告安徽彬利娜无异议；原告衢州彬利娜认为员工提供的彬利娜衢州店员工工资汇总表是一份复印件，不予认可。本院认为，当事人能够证实存在原件，且复印件与原件相一致的情况下，也可以认定复印件的证据效力。原告衢州彬利娜总经理吴育英的哥哥吴生贵对此作了说明，能够证明彬利娜衢州店员工工资汇总表复印件的客观真实，可以作为各员工工资报酬的认定依据。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、驳回原告衢州彬利娜大酒店的诉讼请求；
　　二、原告衢州彬利娜大酒店与被告安徽彬利娜酒店管理股份有限公司共同支付被告刘良爱工资报酬1900元、姜林妹工资报酬2055元、魏巧琴工资报酬7947元、吴志红工资报酬4667元，于本判决生效之日起十日内付清。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告衢州彬利娜大酒店负担，于本判决生效之日缴纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。 

审判员　　姚冬琴
二〇一八年四月二十三日
书记员　　朱云芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
