袁仁杰与深圳市鑫梓润物业管理股份有限公司长沙分公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54975554

袁仁杰与深圳市鑫梓润物业管理股份有限公司长沙分公司劳动争议一审民事判决书

湖南省长沙县人民法院
民事判决书 
(2017)湘0121民初5466号

　　原告袁仁杰。
　　委托代理人周乐乐，北京德恒（长沙）律师事务所律师。
　　委托代理人罗薇，北京德恒（长沙）律师事务所律师。
　　被告深圳市鑫梓润物业管理股份有限公司长沙分公司。
　　法定代表人王招，总经理。
　　委托代理人彭燕良。
　　原告袁仁杰与被告深圳市鑫梓润物业管理股份有限公司长沙分公司（以下简称被告鑫梓润物业长沙分公司）劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　原告请求判令：1.确认原告与被告之间的劳动关系；2.被告向原告支付未签订劳动合同双倍工资共计40000元；3.被告向原告支付经济赔偿金6000元；4.支付医药费共计33679.5元。
　　被告答辩要点：原、被告之间不存在劳动关系，请法院依法驳回原告的全部诉讼请求。
　　查明的事实
　　根据各方当事人的诉辩主张和举证质证情况及审理查明的情况，本院确认如下法律事实：
　　1.2017年8月7日原告在长沙县路段打扫卫生时中暑住院。原、被告之间未签订书面劳动合同，被告也未向原告发放工资，未给原告缴纳社会保险。案外人欧玉兰系原告的妻子，也系被告公司的员工。原告中暑急救时，被告公司工作人员赶到医院向被告妻子欧玉兰了解情况，确认原告系替妻子代工打扫卫生时中暑。
　　2.2017年10月20日，原告以被告为被申请人向长沙县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁请求为请求确认申请人袁仁杰与被告鑫梓润物业长沙分公司之间存在劳动关系、支付未签劳动合同双倍工资、赔偿金。该会于2017年10月20日作出长县劳人仲（2017）第52号不予受理通知书，理由如下：其他（超过法定退休年龄）。原告遂诉至本院，并提出前述诉讼请求。
　　判决的理由与结果
　　本院认为：1.关于原告要求确认与被告存在劳动关系。原告主张双方存在劳动关系，为证明其主张，原告提交了《保洁服照片》、《新闻报道》、《申请治疗继续工作的照片视频资料》，并申请了证人出庭作证。被告主张不存在劳动关系，认为原告不是被告公司的员工，并提交了《星沙保洁项目全体人员名单》、《考勤表》、《工资发放银行对账单》、《原告妻子劳务合同》、《关于袁仁杰事件的说明函》、《被告与原告妻子的对话录音》、《被告公司员工的保险单》证据拟予以证实。本院审查认为，事发时原告年届七十，已不是《中华人民共和国劳动合同法》所规范的劳动者。被告未向原告发放工资，也未对原告进行过考勤管理，原告妻子欧玉兰与被告公司管理人员对话可真实反映出原告晕倒街头系替他妻子代工，不是履行工作职责，不是被告工作人员。综上，本院认为：原告袁仁杰与被告鑫梓润物业长沙分公司之间不存在事实劳动关系。
　　2.关于原告主张被告向原告支付未签书面合同的双倍工资4万元和经济赔偿金6000元。因双方之间不存在劳动关系，原告的主张无事实和法律上的依据，本院依法不予支持。
　　3.关于原告主张的医药费33679.5元，该项诉讼请求未经仲裁，本院依法不予审查。
　　综上，本院参照《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条之规定，判决如下：
　　驳回原告袁仁杰的全部诉讼请求。
　　本案诉讼费10元，减半收取5元，由原告袁仁杰负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审判员　　许云莉
二〇一八年四月二十四日
法官助理王倩倩
书记员刘蹈 

附:本判决书引用的法律条文
《中华人民共和国劳动合同法实施条例》
第二十一条劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
