袁其敏诉刘鹏飞等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54096595

袁其敏诉刘鹏飞等追索劳动报酬纠纷案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2018)苏0682执498号

　　申请执行人袁其敏。
　　被执行人刘鹏飞。
　　被执行人仲维维。
　　申请执行人袁其敏与被执行人刘鹏飞、仲维维追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年11月20日作出的(2017)苏0682民初10287号民事判决书已发生法律效力，依该判决书：刘鹏飞于判决生效后十日内给付袁其敏25000元。仲维维对上述债务在夫妻共同财产范围内承担连带偿还责任。如刘鹏飞、仲维维未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费215元，由刘鹏飞、仲维维负担（此款袁其敏已预交，由刘鹏飞、仲维维与上述款项一并给付袁其敏）。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2018年1月16日受理后，由韩春波执行。申请执行标的为：本金25000元及迟延履行期间的债务利息，案件受理费215元，执行费275元（未预交）。
　　执行中，本院依法采取了以下执行措施：
　　1、本院通过法院专递邮件向被执行人发出执行通知书、财产申报令、限制高消费令、风险告知书，督促被执行人履行生效法律文书确定的义务，但未能送达。
　　2、本院到被执行人住所地查找被执行人，被执行人父亲代收执行通知书、执行传票、财产申报令、限制高消费令等法律文书，并称刘鹏飞、仲维维离家在外地去向不明。
　　3、本院通过全国网络查控系统查询，发现被执行人名下银行存款不足千元，且分散于多个银行。
　　4、本院于2018年2月11日查封被执行人仲维维所有的车牌号为苏Ｆ×××××小型汽车一辆，查封期限2年，但未能实际扣押。
　　5、本院向如皋市不动产登记中心查询，未发现被执行人名下有不动产登记信息。
　　6、本院向如皋市磨头镇星港村村委会调查，村工作人员反映被执行人去向不明。
　　7、本院依职权限制被执行人刘鹏飞、仲维维高消费及非生活和工作必须的消费。
　　8、本院依职权将被执行人刘鹏飞、仲维维纳入失信被执行人名单。
　　本院向申请执行人发出执行进程告知书，要求其向本院提供被执行人其他财产线索。申请执行人未提供被执行人其他可供执行的财产线索，也未对本院的执行情况提出异议，并反映被执行人去向不明。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录、执行进程告知书等证据证实。
　　本院认为：本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，被执行人未申报财产，申请执行人未提供被执行人可供执行的财产线索，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现被执行人银行存款、汽车、不动产等可供执行的财产。被执行人目前下落不明，无法对其采取拘留措施。综上，本次执行程序应予终结，但被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项，《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院(2017)苏0682民初10287号民事判决书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可于之日起60日内向本院递交异议申请书，并按对方当事人的人数提出副本，向本院提出异议。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　郑森林
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
