袁封振诉徐峰追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54575671

袁封振诉徐峰追索劳动报酬纠纷案

山东省沂南县人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1321民初2209号

　　原告：袁封振。
　　委托诉讼代理人：胡熠平，山东同力兴国律师事务所律师。
　　被告：徐峰。
　　原告袁封振与被告徐峰追索劳动报酬纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告袁封振及其委托诉讼代理人胡熠平、被告徐峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　袁封振向本院提出诉讼请求：1、判决被告给付原告人工费5810元；2、案件受理费由被告承担。事实和理由：原告袁封振于2012年至2013年期间，在被告徐峰承包的建筑工程从事建筑工作，拖欠的人工费一直没有结清。2013年5月29日，经双方核实，被告尚欠原告人工费10310元，当时支付4500元，尚欠5810元未结清，同时被告出具欠条一张。现原告多次要求付薪未果。
　　徐峰辩称，数额不对，应该欠款数额为3810元。2015年春节那段时间一共给了原告2000元，剩下3810元没给他。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：徐峰关于“结算条上徐峰以上的部分是我2012年写的，名字以下是我雇的领工的人2013年5月29日给核算写的”的质证意见，未提供证据证明，且袁封振不予认可，故该质证意见本院不予采纳；徐峰提交的已经支付2000元的记账本一张，既没有袁封振领取人工费的签名，也未提交其他证据予以佐证，且袁封振不予认可，故该份证据本院不予采信。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　袁封振在徐峰承包的建筑工程从事建筑工作。2013年5月29日，徐峰给袁封振出具欠条一张，载明：“2012年欠
　　1760元徐峰2013年5月29日总工日85.5×100=8550元，已支4500，总欠5810伍仟捌佰壹拾元正”。该人工费徐峰未予支付，故袁封振诉至本院，要求徐峰支付人工费5810元。
　　本院认为，债务应当清偿。徐峰拖欠袁封振人工费5810元，有徐峰给袁封振出具的欠条佐证，事实清楚，证据充分，双方债权债务关系明确。徐峰要求袁封振支付人工费的诉讼请求，本院予以支持。徐峰辩称，数额不对，应该欠款数额为3810元，2015年春节那段时间一共给了原告2000元，因未提供证据证实，且袁封振不予认可，故该答辩意见本院不予采纳。
　　综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、第一百三十四条第一款第（四）之规定，判决如下：
　　徐峰于本判决生效后十日内支付袁封振人工费5810元。
　　如果未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取计25元，由徐峰负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者对方代表人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 

审判员　　臧庆军
二〇一八年五月四日
法官助理　　贾　晨
书记员　　庄　敏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
