袁春王诉张军追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54572207

袁春王诉张军追索劳动报酬纠纷案

四川省九寨沟县人民法院
民事判决书 
(2018)川3225民初7号

　　原告：袁春王。
　　被告：张军。
　　原告袁春王诉被告张军追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月4日受理后，依法适用普通程序,于2018年4月20日公开开庭进行了审理。原告袁春王到庭参加诉讼，被告张军经本院公告送达民事起诉书副本、应诉通知书、举证通知书、合议庭组成人员告知书及开庭传票等法律文书，期限届满后仍未到庭参加诉讼。本院现已审理终结。
　　原告袁春王向本院提出的诉讼请求：1.请求依法判令被告支付劳动报酬人民币27，843.00元及利息；2.本案诉讼费由被告承担。事实与理由：2012年9月12日我与被告签订书面合同，由我负责完成被告承建的九寨沟县龙康村民房工程钢筋部分的劳务，双方对单价、付款期限及违约责任等进行了约定。我按约定完成了全部工作，房屋当年已交付使用，但被告却不履行自己的给付义务，对所欠的劳动报酬以各种借口拖欠。经原告再三催要，被告才于2014年4月27日给我出具了一张27，843.00元的欠条，后我又无数次催要，被告均借故不付。综上所述，被告长期拖欠我的劳动报酬，其行为侵犯了我的合法权益。现向本院提起诉讼，请求支持原告的诉讼请求。
　　被告张军经本院公告传唤缺席未到庭，也未在庭前提交答辩状及证据，视为放弃答辩、举证的权利。
　　原告袁春王为支持其诉讼请求，向本院提交了下列证据：
　　1.合同书1份，证明原、被告于2012年9月12日签订书面协议，将钢筋劳务承包给原告袁春王的事实；
　　2、欠条2张，证明被告于2014年4月27日给原告出具27843.00元的欠条，于2014年11月23日被告张军又给原告补充出具了欠条，证明欠款的事实；
　　3、四川省九寨沟县人民法院（2015）九民初字第33号民事裁定书，证明2015年3月13日原告袁春王曾经向九寨沟县人民法院起诉的事实；
　　4、九寨沟县安乐乡安乐寨村民委员会证明1份，证明被告张军于2014年8月离家出走，至今未归。
　　本院依法收集的证据：
　　四川省人口信息（户籍）证明1份，证明被告张军。
　　经庭审质证，由于被告张军未到庭参加诉讼，未对原告提交的证据发表质证意见。本院依照民事诉讼证据规则审查认为，原告提供的上述证据客观真实，与本案具有关联性，且与原告的陈述基本一致，可作为本案的证据使用。
　　根据上述采信的证据，结合原告在庭审中的陈述，本院确认如下案件事实：2012年9月12日，原、被告签订书面合同，由原告袁春王负责完成被告承建的九寨沟县龙康村民房工程钢筋部分的劳务，双方对单价、付款期限及违约责任等进行了约定。原告袁春王按约定完成了全部工作，房屋当年已交付使用，被告张军未支付原告劳务报酬。经原告再三催要，被告于2014年4月27日给原告出具了一张27，843.00元的欠条，2015年3月13日原告袁春王曾经向九寨沟县人民法院起诉,因被告张军下落不明无法联系，撤回起诉，现被告张军仍下落不明，故原告袁春王诉至法院。
　　本院认为，原、被告双方签订了劳务承包合同，被告于2014年4月27日给原告出具了27，843.00元的欠条，2014年11月23日被告又给原告补充出具了欠条，系当事人的真实意思表示，对其具有约束力，被告应按约定及时支付拖欠原告的劳动报酬。故原告要求被告支付拖欠劳动报酬的诉讼请求，于法有据，债务应当清偿，本院予以支持。原告主张的利息要求，因原、被告双方没有约定，在庭审中原告自动放弃其利息诉求，本院予以支持。被告张军经本院公告传唤无正当理由拒不到庭，应当承担对其不利的法律后果。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告张军于本判决书生效后十日内支付原告袁春王劳动报酬27,843.00元；
　　二、驳回原告袁春王的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案诉讼费10.00元，由原告袁春王负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省阿坝藏族羌族自治州中级人民法院。 

审　判　长　　赵国庆
审　判　员　　马松俊
人民陪审员　　赵永刚
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　陈小敏 

附法条：
《中华人民共和国合同法》
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
