袁方金诉天津德运兴餐具有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54309510

袁方金诉天津德运兴餐具有限公司劳动合同纠纷案

天津市津南区人民法院
执行裁定书 
(2018)津0112执异64号

　　案外人：范正香。
　　委托诉讼代理人：王瑞卿，天津蓝天律师事务所律师。
　　申请执行人：袁方金。
　　被执行人：天津德运兴餐具有限公司，注册号：12xxx0117330。
　　法定代表人：冯俊华，经理。
　　在本院执行申请执行人袁方金与被执行人天津德运兴餐具有限公司劳动合同纠纷一案中，案外人范正香于2018年3月26日对（2017）津0112执恢368号之二执行裁定书中冻结天津德运兴餐具有限公司设备搬迁等拆迁权益提出书面异议。本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　范正香称，异议人于2015年11月28日与原被执行人天津德运兴餐具有限公司的法定代表人冯俊华签订了厂房买卖协议书一份，约定天津市津南区葛沽镇石闸村村东厂房及院落一处系冯俊华个人所有，且上述厂房已出售给异议人，双方同时约定所售厂房如涉及拆迁，相应的拆迁权益属于范正香所有，与冯俊华无关。协议签订时，由葛沽镇石闸村村民委员会出具了相应的权属证明。协议签订后，异议人履行了协议内容并实际占有该厂房。之后，异议人又与冯俊华于2016年2月1日签订了厂房租赁合同书一份，约定由冯俊华继续租用上述厂房及设备，租金为一年80000元，同时约定若冯俊华未交付租金，其自行搬出，如其逾期未搬出（冯俊华的所有物品视为放弃），范正香有处理权；合同中还约定，因政府行为不能继续使用而终止合同的与范正香无任何关系，冯俊华自行解决，无条件搬出，政府的任何经济补偿与冯俊华无关。现上述厂房设备因政府行为需要拆迁，但相关拆迁权益被贵院冻结，故异议人提出执行异议申请。异议人认为，异议人与冯俊华之间的买卖协议及租赁协议合法有效，且均已履行，且在执行期间多次找到贵院执行法官说明情况，但始终未能解决此事，故异议人提出执行异议，要求撤销（2017）津0112执恢368号执行裁定书，并解除对天津德运兴餐具有限公司设备拆迁等拆迁权益的冻结。
　　本院查明，原告天津德运兴餐具有限公司与被告袁方金劳动合同纠纷一案，2016年1月14日，本院作出（2015）南民二初字第1808号民事调解书，双方当事人自愿达成如下协议：一、原告天津德运兴餐具有限公司给付被告袁方金2015年8月1日至10月16日工资24549元，给付方式为：原告于2016年1月20日之前给付被告袁方金2000元，剩余22549元，于2016年5月1日之前给付被告袁方金11274.5元，2016年12月30日前给付被告袁方金11274.5元。二、案件受理费5元，由原告天津德运兴餐具有限公司承担。后案件进入执行程序，2016年8月11日，本院作出（2016）津0112执1100号执行裁定书，裁定如下：一、查封被执行人天津德运兴餐具有限公司全部生产设备（明细见附件）；二、查封期间不得转让或设定抵押、质押；三、查封期间为一年，自2016年8月11日起至2017年8月10日止。2016年9月26日，案外人范正香对(2016)津0112执1100号执行裁定书提出执行异议。2016年9月28日，本院作出（2016）津0112执异37号执行裁定书，裁定如下：驳回范正香的异议。2017年12月4日，本院作出（2017）津0112执恢368号之二执行裁定书，裁定如下：冻结被执行人天津德运兴餐具有限公司设备搬迁等拆迁权益，期限为三年（自2017年12月4日至2020年12月3日止）。2018年3月26日案外人范正香提出执行异议，请求撤销（2017）津0112执恢368号之二执行裁定书解除对天津德运兴餐具有限公司设备搬迁等拆迁权益的冻结。
　　本院认为，被执行人应按生效的法律文书履行义务，案件进入执行程序后，本院依法冻结被执行人的设备搬迁等拆迁权益并无不妥，现案外人范正香所提证据未能证实其主张，案外人范正香所提异议理由不成立，对其请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十七条、《最高人民法院关于适用执行程序若干问题的解释》第十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十四条规定，裁定如下：
　　驳回范正香的异议请求。
　　案外人、当事人对裁定不服认为原判决、裁定错误的，应当依照审判监督程序办理，与原判决、裁定无关的，可以自之日起十五日内向人民法院提起诉讼。 

审　判　长　　朱振萍
审　判　员　　唐建华
人民陪审员　　范俊礼
二〇一八年四月三日
书　记　员　　王洪岩
速　录　员　　孔庆丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
