袁恩明诉黄长根追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54510747

袁恩明诉黄长根追索劳动报酬纠纷案

浙江省长兴县人民法院
民事判决书 
(2018)浙0522民初2049号

　　原告：袁恩明。
　　委托代理人：严玉云，长兴县金源法律服务所法律工作者。
　　被告：黄长根。
　　原告袁恩明与被告黄长根追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月13日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员陈烨独任审判，于2018年4月2日公开开庭进行了审理。原告袁恩明的委托代理人严玉云到庭参加诉讼，被告黄长根经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告袁恩明向本院提出诉讼请求：1、被告黄长根支付原告劳动报酬10800元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2015年2月，被告承包了粉刷工作，其又将部分粉刷工作交由原告来做。截止2016年12月27日，被告尚欠原告粉刷工资10800元，并向原告出具欠条一份，约定于2016年12月29日归还。嗣后，经原告多次催讨，被告至今仍未支付。现原告为维护其自身合法权益，特诉至法院，请求法院支持其诉讼请求。
　　原告袁恩明向本院提交了欠条一份，证明截止2016年12月27日，被告尚欠原告粉刷工作报酬10800元的事实。
　　被告黄长根未作答辩，亦未向本院提交证据材料。
　　对原告提交的证据材料，被告黄长根拒不到庭参加诉讼，视为放弃举证和质证的权利。本院审查后认为，原告提供的欠条中除粉刷工资10000元之外，“4个点工”的具体报酬数额未明确，故对欠条中的该部分数额，本院不予认定，对粉刷工资10000元予以认定。
　　根据上述采信的证据，并结合原告的庭审陈述，查明本案事实如下：2015年，原告在被告承包的粉刷工程中，从事粉刷工作。截止2016年12月27日，经双方结算，被告尚欠原告报酬10000元，并由被告向原告出具欠条一份。嗣后，经原告多次催讨，被告至今未付，故纠纷成诉。
　　本院认为，原告袁恩明在被告黄长根承包的工程中从事粉刷工作，双方当事人形成的劳务关系应受法律保护。原告依约提供劳务后，被告应及时、足额地向原告支付劳务报酬。被告黄长根以出具欠条的形式，对结欠原告劳务报酬10000元的事实予以了确认，现被告未支付全部款项，显属违约，应承担支付原告劳务报酬的民事责任，故对原告主张被告支付劳务报酬10000元的诉讼请求，本院予以部分支持。原告还主张被告支付“4个点工”的报酬800元，因原告提交的欠条中，未对该部分报酬金额予以明确，故对原告的该部分诉讼请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告黄长根支付原告袁恩明劳务报酬10000元，限于本判决生效之日起十日内付清；
　　二、驳回原告袁恩明的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费5元（已减半），由被告黄长根负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。 

审判员　　陈烨
二〇一八年四月三日
法官助理周燕
书记员潘雨舟
PAGE?
PAGE?3?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
