袁维等与徐州市外事服务有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11092399

袁维等与徐州市外事服务有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终119号

　　上诉人（原审原告）：袁维。
　　委托诉讼代理人：杨万兴，江苏凤泉律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：徐州艾特机械制造有限公司。
　　法定代表人：薛安庆，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李锋，江苏汉斯律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：徐州市外事服务有限责任公司。
　　法定代表人：蔡可荣，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：焦明慧，江苏汇君律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：徐敦庆，江苏汇君律师事务所实习律师。
　　上诉人袁维、徐州艾特机械制造有限公司（以下简称艾特机械公司）因与被上诉人徐州市外事服务有限责任公司（以下简称外事服务公司）劳动争议纠纷一案，不服徐州市泉山区人民法院（2017）苏0311民初4926号民事判决。向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行审理。本案现已审理终结。
　　袁维的上诉请求：撤销原审判决第四项，依法改判被上诉人支付上诉人一次性伤残补助金27000元、护理费11440元。事实及理由：1、一审法院判决驳回上诉人要求支付护理费的诉讼请求是错误的，根据法律规定，生活不能自理的工伤职工在停工留薪需要护理的，由所在单位负责。故无论职工是否参保，保险基金均不支付，不存在从社保机构领取护理费的问题，护理费由所在单位负责，单位没有派人护理的，按照实际护理人员的误工收入支付护理费，上诉人主张按照80元每天的标准支付护理费，于法有据；2、一审法院未查清上诉人无法享受一次性伤残补助金的真正原因，就驳回上诉人的诉请是错误的，根据法律规定，工伤赔偿的主体只有两个，即工伤保险基金和发生工伤时的用人单位，一审法院已经查明工伤保险基金不支付一次性伤残补助金，又判决工伤用人单位不赔偿上诉人一次性伤残补助金，并告知上诉人另行主张权利，于法不符。上诉人工作时受伤，被上诉人就应当按照工伤保险条例规定的待遇和标准支付费用，用人单位虽然可以通过缴纳工伤保险费，分散和转嫁工伤风险，但工伤发生的原因与社保机构没有关系，故即使用人单位依法履行了缴纳工伤保险的义务，如因工伤保险基金不支付工伤待遇，用人单位也要支付相应工伤保险待遇。且本案中，上诉人无法领取一次性伤残补助金的原因就在外事服务公司在2015年9月未缴纳工伤保险费用导致的，一审法院认定外事服务公司没有过错是错误的。
　　艾特机械公司答辩称：根据《江苏省实施工伤保险条例办法》第三十七条规定，一审法院判决我公司承担连带责任适用法律错误。关于停工留薪期工资判令我公司承担支付义务无法律依据，因为停工留薪工资属于工伤保险赔偿项目，应当是由用人单位承担，而不是由用工单位承担。根据《徐州市关于贯彻实施工商保险条例实施意见》第十八条第一款规定，一次性工伤医疗补助金及一次性伤残就业补助金应当在原基础上下浮10%。因为上诉人主张的护理费护理期限过长，且没有医疗机构出具的护理证明，所以该主张不应予以支持。关于一次性伤残补助金的支付，同我方一审意见，一审法院认定正确。且我公司不应当承担一次性伤残就业补助金25000元，即使承担也应当下浮10%。
　　外事服务公司答辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确。
　　艾特机械公司上诉请求：撤销原判，依法改判。事实及理由：1、一审法院适用法律错误，袁维系劳务派遣至上诉人处，根据法律规定，用人单位按照劳动合同约定或者经与职工协商一致指派职工到其他单位的，职工发生工伤的由用人单位承担工伤保险责任，所以上诉人对袁维的一次性伤残就业补助金不应负连带责任；2、关于停工留薪期工资，袁维于2015年9月7日受伤，2016年1月4日继续至上诉人处工作，在此期间，上诉人支付了袁维的工资，且袁维的停工留薪期工资应截止至2016年1月4日，之后的工资按照袁维的实际工作情况支付，且上诉人不应承担连带责任。
　　袁维答辩意见同其上诉意见。
　　外事服务公司答辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确。
　　袁维向一审法院提出诉讼请求：1、解除与外事服务公司的劳动关系；2、判令外事服务公司支付一次性伤残补助金、一次性伤残就业补助金等各项费用总计99440元，其中一次性就业补助金25000元，一次伤残补助金27000元（3000元某9个月），停工留薪期工资36000元（3000元某12个月），护理费11440元{（23+120）天某80元}，艾特机械公司对上述费用承担连带赔偿责任；3、判令外事服务公司协助袁维办理领取失业金手续。
　　一审法院查明：袁维（乙方）与外事服务公司（甲方）于2015年签订派遣员工劳动合同书一份，约定：期限自2015年8月24日至2017年8月23日止，试用期2个月；甲方派遣乙方至艾特机械公司；试用期的工资每月不低于当地最低工资标准，试用期满且试用合格后按每月工资不低于当地最低工资标准和绩效工资（按业绩取酬）；甲方按照与用工单位签订的劳务派遣合同为乙方缴纳各项社会保险。2015年9月7日，袁维在艾特机械公司处工作时受伤，送中国人民解放军第97医院救治，被诊断为内踝骨折，后行左内踝骨折切开复位空心加压螺钉内固定术，本次住院15天。2016年7月5日在中国人民解放军第97医院进行二次治疗，住院6天。
　　经袁维申请，徐州市人力资源和社会保障局作出徐人社工认字[2015]第1927号认定工伤决定书，认定袁维为工伤。袁维申请劳动能力鉴定，徐州市劳动能力鉴定委员会于2016年10月28日作出徐劳工鉴通[2016]第201609230号鉴定结论通知书，认定袁维构成九级伤残，无生活自理障碍。袁维于2017年4月6日提交辞职信，载明系个人原因而辞职。2017年7月24日，袁维向徐州市泉山区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求事项与本案诉讼请求相同。2017年7月28日，该委以不符合受理条件作出泉劳仲不字[2017]第115号不予受理通知书，袁维遂诉讼法院。
　　另查明，袁维2015年9月工资数额为237元、10月工资数额为732元、11月工资数额为732元、12月工资数额为732元、2016年7月工资数额为1012元、8月工资数额为1012元，共计4457元。外事服务公司为其办理保险手续确认的月工资标准为2550元，艾特机械公司认可袁维解除合同前12个月平均工资为2735.09元。
　　法院前往徐州市医疗保险基金管理中心查明：外事服务公司于2015年11月11日为袁维办理参保手续并补缴2015年10月份保险费，于2017年4月26日办理终止社会保险关系，期间一直连续缴费；2015年9月袁维工伤保险关系尚在原单位并于2015年10月缴费到账，欠费期间工伤职工无法享受一次性伤残补助金；一次性工伤医疗补助金袁维已领取。
　　一审法院认为，袁维与外事服务公司之间存在劳动关系，外事服务公司与艾特机械公司之间存在劳务派遣关系，外事服务公司作为用人单位，艾特机械公司作为用工单位，均应依据相关法律规定与袁维履行各自权利义务，给袁维造成损害的，劳务派遣单位与用工单位承担连带赔偿责任。根据法律规定，职工有参加社会保险和享受社会保险的合法权益，职工在工伤的情况下依法享有从国家和社会获得物质帮助的权利。就本案而言，袁维是在工作期间受伤，有相关部门的工伤认定，理应享受工伤保险的保障和救济。
　　袁维主张一次性伤残就业补助金25000元，外事服务公司同意支付且符合相关规定，法院予以确认。袁维主张停工留薪期工资13543元，结合袁维伤情、伤残等级以及艾特机械公司扣发其工资的月份，对于袁维要求艾特机械公司按月平均工资标准支付差额的请求，法院予以支持。袁维提供证据尚不能证实其月平均工资为3000元，艾特机械公司认可袁维解除合同前12个月平均工资为2735.09元，按此数额标准，停工留薪期工资总额为16410.54元，扣除艾特机械公司已支付的4457元，法院确认为11953.54元。依据法律规定，给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣单位与用工单位承担连带赔偿责任，故艾特机械公司与外事服务公司对上述义务应承担连带责任。
　　对于袁维要求外事服务公司协助领取失业金的请求，因袁维辞职申请载明系个人原因而主动请辞，不属于非因本人意愿中断就业的范畴，因此不满足领取失业金的条件，对袁维的该项请求法院不予支持。
　　对于袁维要求外事服务公司支付一次性伤残补助金和护理费的请求，社保机构称系因欠费期间工伤职工无法享受一次性伤残补助金，但其已向袁维支付一次性工伤医疗补助金，且称2015年9月袁维工伤保险关系尚在原单位并于2015年10月缴费到账，而袁维保险缴费一直是连续的。故对于袁维无法领取一次性伤残补助金及护理费的原因，不在外事服务公司，袁维可另行向相关主体主张。对袁维的该项请求，法院不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第五十八条、第六十二条、第九十二条、《工伤保险条例》第三十一条、第三十五条之规定，遂判决，一、本判决生效后十日内，徐州市外事服务有限责任公司支付袁维一次性伤残就业补助金25000元；二、本判决生效后十日内，徐州艾特机械制造有限公司支付袁维停工留薪工资11953.54元；三、徐州市外事服务有限责任公司与徐州艾特机械制造有限公司对本判决第一、二项互负连带责任；四、驳回袁维的其他诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　二审查明事实与一审查明事实一致。
　　本院认为，一、关于一次性伤残补助金是否应当支持的问题。
　　《工伤保险条例》第六十二条第二款规定，“依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。”本案中，袁维发生工伤事故的时间为2015年9月7日，而此时外事服务公司并没有为袁维投缴工伤保险。虽然外事服务公司在工伤事故发生后为袁维投缴了工伤保险，但是由于工伤事故发生时处于欠费期，导致袁维不能领取一次性伤残补助金，故该项费用应当由外事服务公司承担。《工伤保险条例》第三十七条的规定，九级伤残的一次性伤残补助金为9个月本人工资，故外事服务公司应当支付一次性伤残补助金24615.81元（2735.09元/月X9个月）。原审法院没有支持一次性伤残补助金不当，本院予以纠正。
　　二、关于护理费的问题。
　　本次工伤造成袁维左内踝骨折，即入院行左内踝骨折切开复位空心加压螺钉内固定术，后在腰麻下行左内踝空心钉取出术，两次住院23天，经鉴定构成伤残九级。作为用人单位的外事服务公司应当赔偿袁维住院期间的护理费。本院酌定1840元（80元/天x23天）。
　　三、关于停工留薪期的问题。
　　如前所述，本次工伤造成袁维左内踝骨折，即入院行左内踝骨折切开复位空心加压螺钉内固定术，后在腰麻下行左内踝空心钉取出术，两次住院23天，经鉴定构成伤残九级。根据袁维的伤情和治疗康复过程，原审法院酌定支持停工留薪期6个月并无不当。
　　四、关于艾特公司是否应当承担责任的问题。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条第二款规定：用工单位给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣单位与用工单位承担连带赔偿责任。本案中，外事服务公司是劳务派遣单位，艾特公司是用工单位，袁维是在工作期间受伤，并被认定为工伤九级。根据上述法律规定，作为用工单位的艾特机械公司应当与用人单位的外事服务公司连带赔偿袁维因工伤所造成的各项损失。
　　综上，上诉人徐州艾特机械制造有限公司的上诉人请求不能成立，本院不予支持。上诉人袁维的上诉请求部分成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
　　一、维持徐州市泉山区人民法院（2017）苏0311民初4926号民事判决一、二、三、四项；
　　二、徐州外事服务有限公司于本判决生效后10日内支付袁维一次性伤残补助金24615.81元、护理费1840元，徐州艾特机械制造有限公司承担连带责任。
　　如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，由徐州外事服务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　祝　杰
审判员　陈　颖
审判员　崔金城
二〇一八年四月三日
法官助理葛文伟
书记员苗鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
