袁鸣诉中建新疆建工集团第二建筑工程有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128322

袁鸣诉中建新疆建工集团第二建筑工程有限公司劳动争议案

新疆维吾尔自治区高级人民法院
民事裁定书 
(2018)新民申287号

　　再审申请人（一审原告、二审被上诉人）：袁鸣。
　　委托诉讼代理人：薛良燕，新疆天宇律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：中建新疆建工集团第二建筑工程有限公司。
　　法定代表人:李玉新，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：贺小戎。
　　再审申请人袁鸣因与被申请人中建新疆建工集团第二建筑工程有限公司（以下简称新疆二建）劳动争议一案，不服新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院（2017）新01民终3022号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　袁鸣再审申请称，一、原审人民法院的审理程序违法，存在应当回避的审判人员未回避的情形。原本就审理过本案的王某应当回避，但王某仍是原判决的合议庭组成成员。二、新疆建工（集团）有限责任公司制定的【2006】10号文件程序违法，我在《关于新疆建工集团第二建筑工程公司2006年度考核兑现的决定》文件批阅单上签字的行为仅表示我知道2006年度考核兑现，并不代表我已知或同意【2006】10号文件及其他考核兑现决定。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十九条规定，新疆二建依据【2006】10号文件制定的考核办法、考核结果不应作为人民法院审理本案的依据。三、新疆二建于2006年制定的《经营管理制度》仅规定我在岗时应缴纳风险抵押金，并未规定如何考核、扣减风险抵押金。现我已退休，新疆二建应当退还该风险抵押金。综上，我依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二、六、七项之规定，请求人民法院对本案予以再审。
　　新疆二建提交意见称，依据新疆建工（集团）有限责任公司制定的【2006】10号文件，袁鸣作为新疆二建领导班子成员参与制定了我公司的《经营管理制度》，并且在《关于新疆建工集团第二建筑工程公司2006年度考核兑现的决定》文件阅批单签字，袁鸣的一系列行为表明其不仅知晓新疆建工（集团）有限责任公司制定的【2006】10号文件，而且对我公司收取风险抵押金的行为没有异议。因此，我公司认为袁鸣申请再审的理由不能成立。
　　本院经审查认为，一、关于原审人民法院是否存在审理程序不当的问题。经查，王某并不是本案的合议庭成员，王某未参与本案的审理。因此，原审人民法院并不存在审理程序不当的问题。
　　二、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十九条规定："用人单位根据《劳动法》第四条规定通过民主程序制定的规章制度，不违反国家法律、行政法规及政策规定，并已向劳动者公示的，可以作为人民法院审理劳动争议案件的依据。"2006年，新疆二建制定的《经营管理制度》经过该公司十届三次职工代表大会审议通过，明确针对领导班子成员收取风险抵押金和根据亏损额度扣减风险抵押金，并下发了通知。新疆二建作为新疆建工（集团）有限责任公司下属的子公司，有权基于其公司生产经营管理实际需要而依据新疆建工（集团）有限责任公司制定的【2006】10号文件制定《经营管理制度》，且新疆二建收取"风险抵押金"的行为经袁鸣本人的同意。《关于新疆建工集团第二建筑工程公司2006年度考核兑现的决定》明确考核办法源于新疆建工（集团）有限责任公司【2006】10号文件，袁鸣作为领导班子成员在该文件阅批单上签字，表明其知晓并同意新疆二建扣减其风险抵押金。因此，袁鸣以新疆二建依据的新疆建工（集团）有限责任公司【2006】10号文件未告知其本人存在程序违法作为申请再审的理由不能成立。
　　三、新疆二建在该公司2006-2008年度经营状况审计为亏损的情形下，依据《经营管理制度》规定的考核办法、考核结果对已收取袁鸣的风险抵押金逐年核算逐年扣减，现已全部扣减完毕。故，原审人民法院判决新疆二建无须再返还袁鸣风险抵押金并无不当。
　　综上，袁鸣申请再审的理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回袁鸣的再审申请。 

审判长　　乌日娜
审判员　　张红见
审判员　　玛依拉
二〇一八年四月二十三日
书记员　　孙俊杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
