被执行人韦树峰犯盗窃罪并处罚金案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54586057

被执行人韦树峰犯盗窃罪并处罚金案

靖江市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏1282执2860号

　　被执行人：韦树峰。
　　被执行人韦树峰犯盗窃罪并处罚金一案，本院于2017年9月4日作出的(2017)苏1282刑初482号刑事判决已发生法律效力，依该判决书：被告人韦树峰犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元；连同原判刑罚，决定执行有期徒刑三年，并处罚金人民币一万四千元。因被执行人韦树峰未履行生效法律文书确定的义务，本院于2017年10月18日立案执行。
　　在执行过程中，1.本院于2017年10月19日通过法院专递形式向被执行人邮寄送达执行通知书、报告财产令、财产申报表、廉政监督卡、不履行生效法律文书后果告知书，被执行人未实际履行。
　　2.本院于2017年10月19日通过全国网络查控系统查询了被执行人名下的银行存款、车辆信息，未发现被执行人名下有可供执行的银行存款、车辆。
　　3.本院于2018年1月25日委托被执行人住所地广西壮族自治区来宾市兴宾区人民法院至来宾区不动产登记中心查询了被执行人名下的房产登记信息，未查找到被执行人有可供执行的房产。
　　4.本院于2017年1月25日委托被执行人住所地广西壮族自治区来宾市兴宾区人民法院至来宾区工商登记管理部门查询了被执行人持有公司等市场主体股权、其他投资权益，未查找到被执行人有可供执行的持有公司等市场主体股权、其他投资权益信息。
　　5.执行过程中，本院于2018年4月9日发出限制被执行人消费令，限制被执行人高消费及非生活或者经营必需的有关消费。
　　6.本院于2018年4月4日通过全国网络查控系统再次查询了被执行人名下的银行存款、车辆信息，仍未发现被执行人名下有其他可供执行的银行存款、车辆。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执等证据证实。
　　本院认为，在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现被执行人有可供执行的财产，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第十六条第（五）项的规定，裁定如下：
　　终结(2017)苏1282刑初482号刑事判决书主文第二项对被告人韦树峰并处罚金一万四千元的本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，发现被执行人其他可供执行财产后，本院将恢复执行。
　　后立即发生法律效力。 

审判长　　沈　　
审判长　　沈华伟
审判员　　孙　斌
审判员　　蔡明义
二〇一八年四月十二日
本件经核对与原本无异
法官助理王毅
书记员陈亮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
