被执行人吴家发涉盗窃罪被判处罚金案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54147774

被执行人吴家发涉盗窃罪被判处罚金案

安徽省黟县人民法院
执行裁定书 
(2018)皖1023执81号

　　之一
　　被执行人：吴家发。因犯盗窃罪，于2017年11月13日被黟县人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币四千元。现在安庆九城监狱服刑。
　　被执行人吴家发涉盗窃罪被判处罚金一案中，本院于2017年11月13日作出的（2017）皖1023刑初53号刑事判决书已经发生法律效力。2018年1月25日本院刑事审判庭就财产刑部分移送执行。
　　本院在执行过程中，冻结了被执行人银行账户并从中扣划了40.3元；因被执行人拒不履行生效法律文书确定的义务，依法对其发出限制消费令；另经本院财产调查未发现被执行人有可供执行的财产且被执行人尚在服刑。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项,《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结安徽省黟县人民法院作出的（2017）皖1023刑初53号刑事判决书中判处罚金部分的本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，被执行人应当继续履行生效法律文书确定的义务。被执行人自动履行完毕的，当事人应当及时告知执行法院。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　邵辉平
审判员　　詹华涛
审判员　　吴跃辉
二〇一八年四月二十五日
书记员　　汪玺睿 

附法律条文：
一、《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：
（一）申请人撤销申请的；
（二）据以执行的法律文书被撤销的；
（三）作为被执行人的公民死亡，无遗产可供执行，又
无义务承担人的；
（四）追索赡养费、扶养费、抚育费案件的权利人死亡
的；
（五）作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款。
无收入来源，又丧失劳动能力的；
（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形。
二、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
