被执行人刘军犯盗窃罪并处罚金案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54586047

被执行人刘军犯盗窃罪并处罚金案

靖江市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏1282执2319号

　　被执行人：刘军。
　　被执行人刘军犯盗窃罪并处罚金一案，本院于2017年6月20日作出的(2017)苏1282刑初326号刑事判决已发生法律效力，依该判决书：被告人刘军犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万五千元。因被执行人刘军未履行生效法律文书确定的义务，本院于2017年8月16日立案执行。
　　在执行过程中，1.本院于2017年8月16日通过法院专递形式向被执行人邮寄送达执行通知书、报告财产令、财产申报表、廉政监督卡、不履行生效法律文书后果告知书，被执行人未实际履行。
　　2.本院于2017年8月16日通过全国网络查控系统查询了被执行人名下的银行存款、车辆信息，未发现被执行人名下有可供执行的银行存款，发现被执行人名下有牌号为沪9J2F8别克牌小型车辆一辆，本院委托上海市长宁区人民法院至长宁区车辆登记管理部门发出协助执行手续，将上述车辆予以登记查封，但至今未能扣押。
　　3.本院于2017年11月8日委托被执行人住所地连云港市东海县人民法院至东海县不动产登记中心查询了被执行人名下的房产登记信息，未查找到被执行人有可供执行的房产。
　　4.执行过程中，本院于2018年4月26日发出限制被执行人消费令，限制被执行人高消费及非生活或者经营必需的有关消费。
　　5.执行过程中，本院于2018年4月26日将被执行人纳入全国法院失信被执行人名单，对其实施信用惩戒，并在中国执行信息公开网上公布。
　　6.本院于2018年4月4日通过全国网络查控系统再次查询了被执行人名下的银行存款、车辆信息，仍未发现被执行人名下有其他可供执行的银行存款、车辆。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执等证据证实。
　　本院认为，在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现被执行人有可供执行的财产，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第十六条第（五）项的规定，裁定如下：
　　终结(2017)苏1282刑初326号刑事判决书主文第一项对被告人刘军并处罚金一万五千元的本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，发现被执行人其他可供执行财产后，本院将恢复执行。
　　后立即发生法律效力。 

审判长　　沈华伟
审判员　　孙　斌
审判员　　蔡明义
二〇一八年五月三日
本件经核对与原本无异
法官助理王毅
书记员陈亮 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
