裴××诉威海柳元电子有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54228560

裴××诉威海柳元电子有限公司劳动争议案

山东省威海市环翠区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1002民初209号

　　原告：裴××。
　　委托诉讼代理人：王者严，山东严翔律师事务所律师。
　　被告：威海柳元电子有限公司，统一社会信用代码913xxx7633426XB1-1。
　　法定代表人：姜××，董事长。
　　委托诉讼代理人：邓树新，系公司法律顾问。
　　原告裴××与被告威海柳元电子有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月4日立案受理，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告裴××之委托诉讼代理人王者严、被告威海柳元电子有限公司之委托诉讼代理人邓树新到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　裴××向本院提出诉讼请求：判令被告向原告支付经济补偿金33974.96元、带薪年休假工资15620.67元、防暑降温费4480元。事实与理由：原告于2010年2月21日到被告处工作，但被告一直未支付防暑降温费及安排原告休带薪年休假，因此，2017年10月10日，原告因被告上述违法行为要求与被告解除劳动关系，并要求其支付经济补偿金、带薪年休假工资、防暑降温费。但被告为逃避法定义务，利用其自身地位强迫原告签订了补偿协议，但从协议内容看，经济补偿金是原、被告双方在解除劳动合同后才产生的相关费用，从协议书来看，双方并没有解除劳动合同，所以根本不存在经济补偿金，而且该协议违反劳动法及相关法律规定，应属无效协议。故原告诉至法院，要求处理。
　　威海柳元电子有限公司辩称，双方已经在2017年7月11日就2017年6月30日前的全部劳动待遇达成了协议，被告依据该协议向原告支付了全部补偿款项，原告在自愿签署协议并领取款项后，再次以被告未为其缴纳社会保险为由提出辞职，并追讨本案诉请费用，有违诚信原则，双方达成的协议未被确认无效或撤销，对双方具有约束力，因此原告的诉请无事实和法律依据，请求驳回原告的全部诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无争议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人庭审陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告于2010年2月21日到被告处工作。2017年7月被告开始为原告缴纳社会保险费。2017年7月11日，原告（乙方）与被告（甲方）签署协议书，协议约定，甲乙双方一致同意，甲方一次性给予乙方44000元，作为对乙方在2017年6月30日前的各项补偿，该补偿包括甲方应承担的社会保险费、经济补偿金、带薪年休假工资、防暑降温费等全部劳动者待遇；协议签订后，双方就2017年6月30日前的全部劳动争议、劳动待遇及其他劳动权利义务一次性全部处理完毕，甲、乙双方在协议签订时对2017年6月30日前的劳动关系再无纠纷。协议签订后，被告于2017年7月31日、8月25日、9月26日分别支付原告补偿款22000元、11000元、11000元，共计44000元。2017年7月至2017年10月，原告在被告处工作期间，被告未支付原告防暑降温费。2017年10月10日，原告以被告未为其缴纳社会保险费为由，解除双方之间的劳动合同关系。
　　本院认为，依据法律规定，发生劳动争议，劳动者可以与用人单位协商，达成和解协议。本案中，原、被告双方于2017年7月11日达成的协议书，系双方自愿达成，且不违反法律、法规的强制性规定，应属合法有效，对双方具有约束力。双方在协议书中已就2017年6月30日前的关于社会保险费、经济补偿金、带薪年休假工资、防暑降温费等事宜进行了协商解决，且被告已实际向原告支付了相应的补偿款，双方2017年6月30日之前因劳动争议引发的纠纷已经一次性处理完毕，原告要求被告支付带薪年休假工资，于法无据，本院不予支持。被告于2017年7月后为原告缴纳社会保险费，因此，原告以被告未为其缴纳社会保险费为由，要求被告支付其经济补偿金，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。对于原告主张的防暑降温费，2017年6月30日前的防暑降温费双方已协商解决，并由被告实际向原告支付了相应补偿，原告再次主张该部分防暑降温费，理由不当，本院不予支持；2017年7月至2017年10月10日原告在被告处工作期间，被告未支付原告防暑降温费，因此，原告要求被告支付该期间的防暑降温费，理由正当，本院予以支持。依据《中华人民共和国劳动法》第七十七条第一款，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条，《山东省人社厅关于调整企业职工防暑降温费标准的通知》第一条之规定，判决如下：
　　一、被告支付原告防暑降温费420元，于本判决生效后十日内支付；
　　二、驳回原告其余的诉讼请求。
　　如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。 

审判员　　吕俊芳
二〇一八年四月三日
书记员　　侯雨昕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
