裴宏诉吉林化纤股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205879

裴宏诉吉林化纤股份有限公司劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申436号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：裴宏。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：吉林化纤股份有限公司。
　　法定代表人：宋德武，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：刘军。
　　委托诉讼代理人：田浩言。
　　再审申请人裴宏因与被申请人吉林化纤股份有限公司（以下简称化纤公司）劳动争议一案，不服吉林省吉林市中级人民法院（2017）吉02民终56号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　裴宏申请再审称，1.裴宏长期护理妻子是经化纤公司同意的，在没有通知裴宏上班的情况下，化纤公司于2013年8月2日解除与裴宏的劳动合同，违反法律规定。2.裴宏与化纤公司多次签订劳动合同且工作10年以上，化纤公司应当与裴宏签订无固定期限劳动合同，但化纤公司违法没有签订，应当向裴宏支付自2008年1月开始的双倍工资。3.一审法院审理本案长达一年零两个月，严重违反审判程序。请求撤销一审、二审判决，发回重审或者改判。
　　化纤公司提交答辩意见称，一、二审法院对本案认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回裴宏的再审申请。1.化纤公司解除裴宏劳动关系的原因是裴宏连续旷工违反公司劳动纪律，该情形符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条的规定，化纤公司不应向裴宏支付经济补偿。2.化纤公司与裴宏签订固定期限劳动合同是在双方协商一致的情况下进行的，是符合法定情形的。而且裴宏在一审诉讼过程中明确表示放弃未签订无固定期限劳动合同的索赔请求。
　　本院认为，1.裴宏自2009年9月开始在家护理同在化纤公司工作的妻子张某，是经过单位同意的。但在2013年5月27日张某进京上访后，化纤公司即通知裴宏回单位上班。为此，化纤公司工会主席杨某1、八号车间工会主席杨某2、五纺车间劳资员曾某在本案仲裁和一审过程中均出庭证实，在2013年5月份和7月份分别通知过裴宏回化纤公司上班，裴宏在仲裁阶段也自认在2013年7月20日左右接到了化纤公司要求其回单位上班的通知，但其一直没有回化纤公司上班。《吉林化纤集团有限责任公司劳动纪律管理规定》第三条规定，连续旷工7天或年度累计旷工15天属于严重违纪。《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定：“劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；（六）被依法追究刑事责任的。”据此，化纤公司在征求本单位工会意见后，于2013年8月5日对裴宏作出了解除劳动合同的决定，符合前述法律规定，化纤公司不应因解除劳动合同向裴宏支付经济补偿。对于裴宏关于化纤公司违法解除劳动合同的主张，本院不予支持。2.经查阅本案一审庭审笔录可知，裴宏在一审开庭审理过程中明确表示，其诉讼请求为“要求赔偿金50000元。”同时放弃了双倍工资118，500元的诉讼请求，所以裴宏在本案再审审查期间要求化纤公司向其支付未订立无固定期限劳动合同的二倍工资，超过了其一审诉讼请求，本院对此不予审查。3.裴宏主张一审法院审理本案期限过长，严重违反审判程序，但该项主张不属于《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的13种情形，所以本院对此不予审查。综上，裴宏的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回裴宏的再审申请。 

审　判　长　　白金城
代理审判员　　李　丽
代理审判员　　赵希洋
二〇一八年四月二日
书　记　员　　郭金专
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
