裴开贵诉浙江永洋建设有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54650094

裴开贵诉浙江永洋建设有限公司确认劳动关系纠纷案

浙江省绍兴市柯桥区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0603民初3364号

　　原告：裴开贵。
　　被告：浙江永洋建设有限公司。统一社会信用代码：913xxx46062116F。
　　法定代表人：夏同兴。
　　委托诉讼代理人：孙国军，该公司员工。
　　原告裴开贵与被告浙江永洋建设有限公司确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年4月3日立案后依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告裴开贵，被告浙江永洋建设有限公司的委托诉讼代理人孙国军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告裴开贵向本院提出诉讼请求（变更后）：确认原告与被告于2016年6月26日起至2017年3月9日期间存在事实劳动关系。事实与理由：原告于2016年6月26日进入被告处工作，从事水电安装，工资220元/天。2017年3月9日7时左右，原告发生交通事故。现原告要求确定双方之间存在事实劳动关系，特起诉至法院。
　　被告浙江永洋建设有限公司辩称，同意原告诉请。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告系被告员工。2018年3月7日，原告因本案诉请向绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会提请仲裁，该委在法定期限内未作出是否受理的决定。原告遂起诉至法院成讼。
　　本院认为，劳动者和用人单位的合法权益应依法予以保护。劳动者敬业，用人单位守诚，双方互相尊重，平等合作，才能构建和谐、稳定的用工环境。原告起诉要求确认原、被告于2016年6月26日起至2017年3月9日期间存在事实劳动关系，被告予以认可，本院应予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，判决如下：
　　确认原告裴开贵与被告浙江永洋建设有限公司于2016年6月26日起至2017年3月9日期间存在事实劳动关系。
　　案件受理费10元（申请缓缴），减半收取5元，由原告裴开贵负担，限于本判决生效之日起七日内向本院缴纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　寿宝泉
二〇一八年四月十六日
书记员　　盛　薇
?PAGE
?PAGE?1?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
