裴磊与广东南方希杰商贸有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154640

裴磊与广东南方希杰商贸有限公司劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4893号

　　上诉人（原审被告）：裴磊。
　　委托代理人：封华清，北京市盈科（广州）律师事务所律师。
　　委托代理人：郭亚娟，北京市盈科（广州）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：广东南方希杰商贸有限公司。
　　法定代表人：周炜，董事长。
　　委托代理人：徐子恺。
　　上诉人裴磊因与被上诉人广东南方希杰商贸有限公司（以下简称“南方希杰公司”）劳动争议纠纷一案，不服广州市越秀区人民法院（2017）粤0104民初12979号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决：一、广东南方希杰商贸有限公司无需向裴磊支付2015年12月1日至2016年12月14日期间绩效奖金19200元；二、广东南方希杰商贸有限公司无需向裴磊支付违法解除劳动合同的赔偿金53675元；三、驳回广东南方希杰商贸有限公司的其他诉讼请求。本案受理费10元（广东南方希杰商贸有限公司已预付），由裴磊负担。
　　判后，裴磊不服，向本院提起上诉，请求：一、撤销原审判决第一项、第二项，改判南方希杰公司一次性向裴磊支付2015年12月1日至2016年12月14日期间绩效奖金19200元、违法解除劳动合同赔偿金53675元。二、一审、二审受理费由南方希杰公司承担。主要理由：裴磊认为原审认定事实不清，适用法律错误，应当予以改判。
　　南方希杰公司答辩称：同意原审判决。
　　二审庭审中，裴磊当庭将第一项上诉请求“南方希杰公司一次性向裴磊支付2015年12月1日至2016年12月14日期间绩效奖金19200元”变更为“南方希杰公司一次性向裴磊支付2016年10月1日到11月30日的工资差额5104.59元”。同时，裴磊称在劳动仲裁阶段有提出变更后的该上诉请求，但仲裁委没有处理。且因对仲裁结果是认可的，故没有就该变更后的上诉请求提起诉讼。
　　本院经审理查明的事实和原审判决查明的事实一致。
　　本院认为，关于2016年10月1日到11月30日的工资差额的问题。经审查，裴磊没有就该请求申请劳动仲裁。裴磊的该请求没有经过仲裁前置程序及经过一审审理，且南方希杰公司对此不予认可，不属于二审处理的范围，本院不予处理。
　　关于南方希杰公司是否违法解除与裴磊劳动关系的问题。双方确认裴磊上司在会议中批评裴磊玩手机，裴磊主张用手机安排工作但没有证据予以证明。从监控视频可见，裴磊走到上司座位并先出手拉扯，导致被上司推开。即便裴磊会议上用手机安排工作，也应心平气和的与上司解释，而不应有上述行为从而导致本次纠纷的产生。从本案证据可以证明裴磊在工作时间拉扯推搡上司、扰乱正常生产或工作秩序。南方希杰公司根据《员工处罚制度》第七条的规定，作出解除与裴磊劳动关系合法，无需支付违法解除劳动合同赔偿金。裴磊上诉主张没有在OA办公系统浏览过《员工处罚制度》明显不合理。裴磊主张其行为没有达到《员工处罚制度》规定的严重程度，同样没有依据，本院均不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。
　　综上所述，裴磊的上诉理由不成立，本院不予支持。原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由裴磊负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶嘉璘
审判员　　康玉衡
审判员　　何润楹
二〇一八年四月二十四日
书记员　　张树苑
汤燕弟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
