褚斌诉天津奥派艾维航空内饰制造有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54676511

褚斌诉天津奥派艾维航空内饰制造有限公司劳动争议案

天津市西青区人民法院
民事判决书 
(2018)津0111民初4512号

　　原告（并案被告）：褚斌。
　　委托诉讼代理人：孙大鹏，天津张盈律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孙国宾，天津张盈律师事务所律师。
　　被告（并案原告）：天津奥派艾维航空内饰制造有限公司。
　　法定代表人：ChristopheJeanLucienCADOR，董事长。
　　委托诉讼代理人：于萌，天津天本律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李浩，天津天本律师事务所律师。
　　原告（并案被告）褚斌与被告（并案原告）天津奥派艾维航空内饰制造有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月2日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告（并案被告）褚斌之委托诉讼代理人孙大鹏、孙国宾、被告（并案原告）天津奥派艾维航空内饰制造有限公司之委托诉讼代理人于萌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告褚斌向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告违法解除劳动合同的赔偿金63180元；2、被告支付原告2016年4月至2017年9月延时加班费、休息日加班费和法定节假日加班费40582.45元，及欠付加班费的25%补偿金10145.6元；3、被告支付原告2017年1天的带薪年假工资3243元；4、被告支付原告2016年奖金11000元，2017年奖金23512.5元；5、被告支付原告垫付的报销费用908元；6、被告支付原告意外伤害保险理赔费用908元；7、被告依法为原告办理档案和社会保险关系转移手续；8、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2016年2月1日入职被告处工作，双方签订劳动合同，合同约定期限为2016年2月1日至2021年1月31日，工作岗位为运营经理。2017年9月被告违法与原告解除劳动合同。被告未依法发放加班费、带薪年休假工资、垫付的报销费用、奖金。原告为维护合法权益诉至法院，请求法院判如所请。
　　被告天津奥派艾维航空内饰制造有限公司辩称，被告与原告合法解除劳动关系，不需要支付赔偿金。原告不能证明存在加班的事实。原告带薪年休假已休，被告不应支付原告带薪年休假工资。双方劳动合同没有约定奖金。原告的第五、第六项诉讼请求不属于劳动争议的受案范围。因原告不配合被告办理离职手续，故被告不同意为原告办理档案和社会保险关系的转移手续。被告不同意支付本案的诉讼费。
　　并案原告天津奥派艾维航空内饰制造有限公司向本院提出诉讼请求：1、并案原告不支付并案被告解除劳动合同赔偿金63180元。2、并案原告不支付并案被告延时加班费、休息日加班费和法定节假日加班费40582.45元。3、并案原告不支付并案被告绩效奖金差额11000元。4、并案原告不为并案被告办理社会保险关系转移手续。事实和理由：并案被告在职期间在未经财务同意的情况下，擅自抵扣款项，侵吞公司财产，擅自挪用公章，作为运营经理，不履行职责，严重不称职。并案被告是每月工资及加班费发放的审核人，在离职前没有提及有类似加班费的问题。并案原告已经在2017年年初发放并案被告2016年绩效奖金，2017年是否发放奖金，系并案原告根据实际经营情况自行决定的内容。并案原告为维护合法权益，诉至法院。
　　并案被告褚斌辩称：不同意并案原告的诉讼请求。并案原告与并案被告解除劳动合同系违法解除，应当支付赔偿金。并案被告提交的证据足以证明并案原告存在拖欠并案被告加班费的情形，并案原告应当享受带薪年休假工资。并案原告没有按照约定发放奖金。用人单位与劳动者解除劳动关系后为劳动者办理档案和社会保险关系的转移手续是用人单位的法定义务。请求法院依法驳回并案原告诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2016年2月1日入职被告处，双方签订劳动合同的期限为2016年2月1日至2021年1月31日。被告发放原告工资至2017年9月。原告工资为银行转账发放，下发薪，计薪期间为每月1日至31日。原告提供劳动至2017年9月29日。被告于2017年9月29日解除双方劳动合同。被告没有为原告办理档案和社会保险关系转移手续。
　　原告提交劳动合同终止告知书，该证据该证据载明被告与原告解除劳动合同的原因为：“1.工厂运营管理未能达到期望，公司从2016年2月运营至今，相关流程仍未能定稿落实，或者已定稿的流程未能得到严格执行；2.领导力方面，不能充分领导控制下属员工，让员工信服，没有协调好各主要部门之间的团队合作，导致下属团队在处理问题上互相推诿，未能建立一个有责任心、团结的团队；3.工作不够认证仔细，多次出现低级错误，例如新大陆谈判过程中的资金计算，给奥派提供的报价中的错误，工厂的保险过期等；4.同时作为公司委任的相关项目的项目经理，对项目进展和需求的把控能力不足，相关专业技术知识缺乏，即使经过培训后，仍不能很好的了解客户需求，单独开展工作；5.在具体运营过程中，没有按要求定期向双方股东汇报运营报告（周报或者月报），优先级管理不善，安全管理不善，成本控制不善或没有目标。”
　　原告提交工资条，证明其工资情况。该证据显示原告2016年2月至2016年11月“基本工资”项为22000元，2016年12月至2017年9月“基础工资”项为23512.5元。
　　原告主张其2016年加班费计算基数为22000元，2017年加班费计算基数为23512.5元。被告不予认可。
　　原告提交考勤记录，证明其加班情况。被告不予认可。
　　原告主张其2017年存在1天带薪年休假未休。被告主张原告2017年没有带薪年休假。
　　本院依职权调取原告社会保险个人参保信息表。该证据显示原告累计工龄已满十年，不满二十年。
　　原告表示与被告约定其绩效奖金为1至2个月工资，主张其2016年、2017年奖金均为1个月工资，其中2016年奖金存在差额11000元，被告未支付2017年奖金。被告表示2016年向原告发放奖金22000元，原告2017年未工作整年，公司的运营情况不符合发放奖金的情况。
　　原告提交关于奖金的书面约定及翻译件，双方存在奖金的约定。该证据显示被告曾向原告承诺每年有年终绩效奖金，奖金金额为1到2个月的工资。
　　原告向天津市西青区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该仲裁委员会于2018年1月2日作出（2017）西青劳人仲字第1731号仲裁裁决书。仲裁裁决如下：“一、被申请人应于本裁决生效之日起三日内一次性向申请人支付违法解除劳动合同的赔偿金63180元。二、被申请人应于本裁决生效之日起三日内一次性向申请人支付2016年9月至2017年9月的加班费40582.45元。三、被申请人应于本裁决生效之日起三日内一次性向申请人支付2016年度年终绩效奖金差额11000元。四、被申请人应于本裁决生效之日起三日内为申请人办理社会保险转移手续。五、驳回申请人其他请求事项。”
　　上述事实，有当事人陈述、劳动合同终止告知书、工资条、考勤记录、社会保险个人参保信息表、关于奖金的书面约定及翻译件、仲裁裁决书等证据证明属实。
　　本院认为，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。被告提交的证据不能证明存在原告提交的劳动合同终止告知书中所载的行为，且被告没有提交证据证明其与原告解除劳动合同已经通知工会或员工代表。被告与原告解除劳动合同系违法解除。被告应当支付原告解除劳动合同的赔偿金。根据原告提交的工资条核算，原告解除劳动关系前十二月不含加班费的月平均工资的数额高于上年度职工月平均工资三倍。本院以上年度职工月平均工资三倍作为计算被告支付原告赔偿金的月工资标准。故被告应支付原告解除劳动合同赔偿金63180元。原告第一项诉讼请求，本院予以支持。并案原告第一项诉讼请求，本院不予支持。被告虽不认可原告提交的考勤记录，但未能提交证据予以反驳。故本院以原告提交的考勤记录作为计算原告2016年4月至2017年9月延时加班费、休息日加班费和法定节假日加班费的依据。经核算，被告应支付原告2016年4月至2017年9月延时加班费、休息日加班费和法定节假日加班费差额40230.97元。原告累计工龄已满十年不满二十年，经核算，原告2017年应当享受6天带薪年休假。被告提交的证据不能证明已经安排原告休完2017年带薪年休假。鉴于原告主张2017年剩余1天带薪年休假未休。故被告应当支付原告2017年1天的应休未休带薪年假工资2173.06元。原告提交的关于奖金的书面约定及翻译件中被告已经承诺每年向原告支付年终绩效奖金，奖金金额为1到2个月工资。原告均按照一个月标准主张其2016年、2017年年终绩效奖金并不违反被告向原告的承诺。被告提交证据不能证明已经足额发放原告2016年年终绩效奖金。故被告应支付原告2016年年终绩效奖金差额11000元。并案原告第三项诉讼请求，本院不予支持。被告亦未提交证据证明存在不发放原告2017年年终绩效奖金的情形，但鉴于原告2017年在被告处工作未满一年，本院按照原告2017年实际工作时间计算被告应支付原告2017年年终绩效奖金。经核算，被告应支付原告2017年年终绩效奖金17521.64元。双方劳动关系已经解除，被告应当为原告办理档案和社会保险转移手续。原告第七项诉讼请求，本院予以支持。并案原告第四项诉讼请求，本院不予支持。原告第二项诉讼请求中要求被告支付欠付加班费的25%补偿金的诉讼请求，没有法律依据，本院不予支持。原告提交的证据不能证明存在垫付报销费用的情形，原告第五项诉讼请求，没有事实依据，本院不予支持。原告第六项诉讼请求，不属于人民法院劳动争议案件受案范围，本院不予审理。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条、第四十八条、第四十七条、第八十七条、《职工带薪年休假条例》第二条、第三条、第五条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条及参照相关劳动政策之规定，判决如下：
　　一、被告天津奥派艾维航空内饰制造有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告褚斌解除劳动合同赔偿金63180元；
　　二、被告天津奥派艾维航空内饰制造有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告褚斌2016年4月至2017年9月延时加班费、休息日加班费和法定节假日加班费差额40230.97元；
　　三、被告天津奥派艾维航空内饰制造有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告褚斌2017年1天的应休未休带薪年假工资2173.06元；
　　四、被告天津奥派艾维航空内饰制造有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告褚斌2016年年终绩效奖金差额11000元、2017年年终绩效奖金17521.64元；
　　五、被告天津奥派艾维航空内饰制造有限公司于本判决生效之日起十五日内为原告褚斌办理档案和社会保险转移手续；
　　六、驳回原告褚斌其他诉讼请求；
　　七、驳回并案原告天津奥派艾维航空内饰制造有限公司其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告天津奥派艾维航空内饰制造有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　　史文林
二〇一八年四月十九日
书　记　员　　陈　昊 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国劳动法》
第四十四条：有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：
（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；
（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；
（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十三条：用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。用人单位违反法律、行政法规规定或者劳动合同约定的，工会有权要求用人单位纠正。用人单位应当研究工会的意见，并将处理结果书面通知工会。
第四十七条：经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第八十七条：用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
《职工带薪年休假条例》
第二条：机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假（以下简称年休假）。单位应当保证职工享受年休假。职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。
第三条：职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。
国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。
第五条：单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。
年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。单位因生产、工作特点确有必要跨年度安排职工年休假的，可以跨1个年度安排。
单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年休假。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第十三条因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
