褚瑞平诉松原市文化广电新闻出版局等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205860

褚瑞平诉松原市文化广电新闻出版局等劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申261号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：褚瑞平。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：松原市文化广电新闻出版局。
　　法定代表人：刘明学，该局局长。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：松原广播电视台。
　　法定代表人：郭志彪，该台台长。
　　再审申请人褚瑞平因与被申请人松原市文化广电新闻出版局（以下简称新闻出版局）、松原广播电视台（以下简称广播电视台）劳动争议一案，不服吉林省松原市中级人民法院(2017)吉07民终844号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　褚瑞平申请再审称，原审认定事实不清，证据不足，程序不当，适用法律错误。1.褚瑞平提供的《国营企业劳动合同制工人录用通知书》《国营企业劳动合同制工人劳动合同补办鉴证书》《国家机关、事业单位职工工资核定表》《吉林省机关事业单位工人技术等级岗位定级考核表》《住房公积金缴费证明》及《工作证》等证据均证实了褚瑞平的国营合同至今有效，劳动关系依然存续。褚瑞平属于人事局管理的国家编制事业单位工作人员，并非“局内管理编外人员”。褚瑞平从未收到过任何辞退决定和辞退通知书，也没有收到过任何解除或终止劳动关系的证明。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条、第二条的规定，褚瑞平提起仲裁没有超过仲裁时效。2.新闻出版局与广播电视局以“末位淘汰”或者“竞争上岗”等形式与褚瑞平单方解除劳动合同的说法不能成立。《最高人民法院第八次全国法院民商事审判工作会议（民事部分）纪要》第29条规定：“用人单位在劳动合同期内通过‘末位淘汰’或者‘竞争上岗’等形式单方解除劳动合同，劳动者以用人单位违法解除劳动合同为由，请求用人单位继续履行劳动合同或者支付赔偿金的，予以支持”。褚瑞平的诉讼请求符合法律规定。3.新闻出版局与广播电视局没有提供辞退褚瑞平的任何证据，其提供的局党组会议记录不是法律法规，不具有解除、终止劳动关系和辞退褚瑞平的法律效力。新闻出版局与广播电视局提供的《竞争上岗和双向选择的程序和办法》第二条第四项记载：“对不予聘用的人员，按照未聘人员安置办法妥善解决”，并非辞退或者解除、终止劳动关系。并且该证据未经质证，不能作为认定案件事实的依据。4.新闻出版局与广播电视局没有提供盖有人事管理部门和用人单位公章的正式书面材料作为仲裁时效抗辩，该抗辩本身不成立。5.本案开庭审理时，褚瑞平才知道自己在经过竞争上岗和双向选择之后，以党组会议的形式确定为局内管理编外人员。之前并未对局内管理编外人员进行公示、公告。新闻出版局与广播电视局的局内管理编外人员的内部规定与褚瑞平的国营合同约定不一致。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十六条的规定，法院应按照优先适用合同的约定作出判决。6.新闻出版局与广播电视局由松原广播电视局分立而成，继承原用人单位的权利和义务，褚瑞平诉求新闻出版局与广播电视局停止侵害、承担赔偿责任，继续履行劳动合同于法有据。请求再审本案，支持褚瑞平的诉讼请求。
　　本院经审查认为，2004年，褚瑞平在松原市广播电视局直属事业单位改革过程中落聘，松原市广播电视局根据《松原市广播电视局直属事业单位改革人员竞争上岗和双向选择实施办法》对褚瑞平予以辞退。褚瑞平在改革后无工作岗位，并被停发工资，此时其即应当知道其主张的权利被侵害。褚瑞平原审中自认2004年至2012年提起仲裁之前未找用人单位主张过权利。原审判决认定褚瑞平的起诉已经超过法定的一年仲裁时效并无不当。综上，褚瑞平的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回褚瑞平的再审申请。 

审　判　长　　付　丽
代理审判员　　赵希洋
代理审判员　　魏明远
二〇一八年四月九日
书　记　员　　姜　薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
