西北建设有限公司诉蔡勇确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54327786

西北建设有限公司诉蔡勇确认劳动关系纠纷案

甘肃省永昌县人民法院
民事判决书 
(2018)甘0321民初730号

　　原告：西北建设有限公司。
　　法定代表人：杨斌，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：张晓丽，甘肃可庆律师事务所律师。
　　被告：蔡勇。
　　原告西北建设有限公司（以下简称西北建设公司）与被告蔡勇确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年3月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告西北建设公司的委托诉讼代理人张晓丽、被告蔡勇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　西北建设公司向本院提出诉讼请求：要求依法确认西北建设公司与蔡勇之间不存在劳动关系。事实和事由：西北建设公司通过招标承建了永昌县2017年撤并建制村通硬化路建设工程，后将部分工程承包给杨永生。2017年8月21日，杨永生又雇佣蔡勇等人为其干活。西北建设公司从未聘用过蔡勇，也没有给蔡勇安排过任何工作，蔡勇工作不受西北建设公司的管理，双方之间并无身份上的依附关系，不受西北建设公司各项规章制度的制约，也不享有西北建设公司的劳动保护、福利和社会保险待遇，因此，双方之间不存在劳动关系。
　　蔡勇辩称，蔡勇虽然是杨永生雇佣干活的，但干的是西北建设公司中标承建的工程，故与西北建设公司存在劳动关系。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。西北建设公司为支持其诉讼请求向本院提交下列证据：（2017）永劳仲裁字第111号仲裁卷宗中劳动仲裁申请书1份、仲裁裁决书1份、仲裁庭审笔录1份，以上证据证明蔡勇系杨永生雇佣，杨永生与西北建设公司之间是承包关系，因此西北建设公司与蔡勇之间不存在劳动关系。蔡勇质证后对上述证据均无异议。
　　蔡勇未提供证据。
　　根据以上举证、质证，对双方无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：西北建设公司是2008年3月10日成立的有限责任公司。西北建设公司中标承建永昌县2017年撤并建制村通硬化路建设工程八标段，后将其中的部分工程分包给案外人杨永生。2017年8月，杨永生雇佣蔡勇在其分包的工程上提供劳务。2017年9月15日，蔡勇在提供劳务的过程中受伤。2017年12月5日，蔡勇向永昌县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认与西北建设公司之间存在劳动关系。2018年1月18日，永昌县劳动争议仲裁委员会作出永劳仲裁字（2017）第111号仲裁裁决书，裁决双方之间的劳动关系存在。西北建设公司不服该仲裁裁决，于2018年3月5日向本院提起诉讼。
　　本院认为，劳动关系是指用人单位与劳动者个人之间，依据劳动法律法规，签订劳动合同，劳动者接受用人单位的领导和管理，从事用人单位安排的工作，成为用人单位的成员，从用人单位领取劳动报酬和受劳动法律保护所产生的权利义务关系。在未签订书面劳动合同的情况下，劳动关系的确认须结合劳动人事管理、劳动报酬支付、劳动业务联系、出勤考核等因素综合评判。本案中，西北建设公司没有与蔡勇达成书面或口头协议，也未直接招用蔡勇和向其支付过报酬，蔡勇与西北建设公司并无身份上的从属和依附关系，不受西北建设公司各项劳动规章制度的制约，也不享有西北建设公司的劳动保护、福利和社会保险等待遇。蔡勇在案外人杨永生承包的工程上干活，与西北建设公司之间不存在出勤考核、报酬支付等管理和被管理的关系，蔡勇也未提供充分有效的证据证明其与西北建设公司建立了劳动关系，因此，蔡勇与西北建设公司并无身份上的从属和依附关系，也无建立劳动关系的合意，故双方不存在劳动关系。综上所述，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条，参照《中华人民共和国劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发[2015]12号）第一条规定，判决如下：
　　西北建设有限公司与蔡勇之间不存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由西北建设有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省金昌市中级人民法院。 

审判员　　宗晓敏
二〇一八年四月十日
书记员　　韩彩萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
