西安世邦会议策划有限公司诉贾艳莉劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54420451

西安世邦会议策划有限公司诉贾艳莉劳动争议案

西安市雁塔区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0113民初58号

　　原告：西安世邦会议策划有限公司（以下简称西安世邦公司）。
　　法定代表人：孔敏，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：黄建东，北京大成（西安）律师事务所律师。
　　被告：贾艳莉。
　　委托诉讼代理人：贺英娟，陕西云德律师事务所律师。
　　原告西安世邦公司与被告贾艳莉劳动争议一案，双方均不服西安市雁塔区劳动人事争议仲裁委员会作出的雁劳人仲案字(2017)836号仲裁裁决，先后向本院提起诉讼，本院受理后将两案合并审理，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，其中，西安世邦公司、贾艳莉互为原被告。原告西安世邦公司委托诉讼代理人黄建东、被告贾艳莉委托诉讼代理人贺英娟均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告西安世邦公司诉称，被告因与原告发生劳动争议纠纷，向西安市雁塔区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。仲裁委后裁决：1、原告向被告支付2017年6月5日至2017年6月22日的工资3,673.15元；2、原告向被告支付解除劳动合同关系的经济补偿金34,239元；3、原告向被告支付生育津贴差额18,980元；4、原告为被告补缴2011年7月至2017年6月的社会保险；5、原告向被告支付2016年、2017年带薪年休假工资3,673.15元；6、驳回被告其余的仲裁请求。被告产后从2017年6月5日开始上班，6月21日晚上发了个辞职电子邮件后，次日中午就擅自离职了，至今未办理离职交接手续，因此最后17天半的薪金确实没有发放。其离职前的基本工资为2,100元/月，经核算，被告最后17.5天的实际出勤12.5天（其中周末休假4天，请假1天），实际应发工资应为1,193元，而非仲裁裁决的3,673.15元。原告愿意向被告发放离职前的工资，只是因为被告突然离职且未办理离职交接而无法发放，且原告一直表示被告可以随时前来公司办理离职交接并领取离职前工资。被告以要陪伴孩子成长为由主动辞职，且没有按照法律规定提前一个月申请，事后不办理任何离职交接，故按照劳动合同法的规定，不符合用人单位应当支付经济补偿金的情形的。按照《女职工劳动保护特别规定》，女职工生育享受98天产假，原告已经按照被告的基本工资向被告支付了90天的生育津贴，按照该规定，只需补发8天的生育津贴560元即可。有关补缴社保的问题，原告已向社保机构进行查询，得到明确回复往年的社保无法补缴，裁决的内容在客观上无法执行。被告自进入原告公司工作以来，一直享受带薪年休假。原告在带薪年休假这一点上，已经超过劳动法的规定，不仅让被告享受了带薪年休假，而且每年给其另发放旅游补贴1000-1,500元。综上，请求法院判令：1、西安世邦公司向贾艳莉支付2017年6月5日到22日工资1,193元；2、西安世邦公司向贾艳莉补发生育津贴差额560元。
　　被告贾艳莉的答辩意见与其起诉书的意见一致。
　　被告贾艳莉诉称，2011年7月4日，贾艳莉进入西安世邦公司工作，担任策划一职至今。期间，西安世邦公司一直未与贾艳莉订立书面劳动合同，未缴纳社保。2017年2月4日，贾艳莉怀孕37+2周时开始休产假，依据《女职工劳动保护特别规定》第八条及《陕西省人口与计划生育条例》第四十八条的规定，贾艳莉产假本应延续至2017年8月22日共计168天，并按照月基本工资4,800元享受生育津贴。但是，西安世邦公司仅按每月2,100元的标准支付了6,300元的生育津贴，并于5月份开始催促贾艳莉恢复工作，贾艳莉无奈于2017年6月5日恢复工作。期间，西安世邦公司经常安排贾艳莉加班，并拒绝给贾艳莉提供基本的哺乳时间。2016年6月21日，被告提出签订书面固定期限劳动合同，合同中未约定工资标准，并要求贾艳莉倒签时间。贾艳莉认为，双方不应倒签时间，且双方事实劳动关系已经建立六年时间，应当按法律规定签订无固定期限劳动合同，并明确工资标准。双方产生争议后，几经协商无果，贾艳莉遂以电子邮件方式提出辞职。此后，贾艳莉依法向西安市雁塔区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。2017年11月2日，西安市雁塔区劳动人事争议仲裁委员会作出了雁劳人仲案字（2017）836号裁决书，裁决如下：1、西安世邦公司向贾艳莉支付2017年6月5日至2017年6月22日的工资3,673.15元；2、西安世邦公司向贾艳莉支付解除劳动合同关系的经济补偿金34,239元；3、西安世邦公司向贾艳莉支付生育津贴差额18,980元；4、西安世邦公司为贾艳莉补缴2011年7月至2017年6月的社会保险；5、西安世邦公司向贾艳莉支付2016年、2017年带薪年休假工资3,673.15元；6、驳回贾艳莉其余的仲裁请求。贾艳莉不服上述裁决。综上，贾艳莉请求法院判令：1、西安世邦公司支付贾艳莉2017年6月5日至2017年6月22日的工资8,464元（月工资6481/21.75某18天+3,100元当月回款提成工资）；2、西安世邦公司支付贾艳莉2016年6月1日至2017年2月3日的加班工资6,556元（月工资6481/21.75某11天周末加班某2倍）；3、西安世邦公司支付贾艳莉2011年8月4日至2012年7月5日未签书面劳动合同的双倍工资71,291元（月工资6481某11个月）；4、西安世邦公司支付贾艳莉经济补偿金38,886元（月工资6481某6个月）；5、西安世邦公司支付贾艳莉自2017年2月4日起至2017年8月12日止的生育津贴43,764元（月工资6481/21.75某168天-6,300元产假期间已付工资）；6、西安世邦公司支付贾艳莉带薪年休假工资8,940元（2016年度、2017年度，共十天年休假工资，6481/21.75某10某3）。
　　原告西安世邦公司针对贾艳莉的起诉辩称：1、贾艳莉主张的工资数额计算有误，应该按照基本工资2,100元每月/22某实际工作天数12.5天计算，计得1,193元。2、公司没有加班的事实，工作在工作期间就可以完成，所以不同意支付加班工资。3、二倍工资差额的诉请已经超过仲裁时效及诉讼时效，不应支持。4、因为贾艳莉要回家带孩子，主动提出辞职，至今没有办理工作交接，故不同意支付经济补偿金。5、公司同意补发8天的津贴560元，原来规定的产假是90天，公司已经按照贾艳莉的基本工资发放了3个月的津贴，公司同意支付560元（2100/30=70元，70某8天）。6、贾艳莉一直享受公司的带薪年休假，已在2016年7月享受了带薪年休假，且公司在2016年7月的工资已向贾艳莉发放1,500元的旅游补助。贾艳莉在2017年基本处于休产假状态，实际工作天数经30.5天。根据《职工带薪年休假条例》第四条的规定，并结合该条例的立法精神，贾艳莉不应享受2017年带薪年休假。
　　经审理查明，2011年7月4日，被告贾艳莉进入原告西安世邦公司工作，但双方未及时签订书面劳动合同。2017年6月21日，贾艳莉在《聘用协议书》上签字。该聘用书载明的劳动合同期限为自2011年7月4日起至2018年7月4日止，劳动合同期限等正文内容均为打印字体。西安世邦公司未为贾艳莉缴纳在职期间的社会保险费。2016年4月27日，贾艳莉至陕西省人民医院进行了彩色超声检查等项目的医学检查，病历资料载明就诊项目为“孕前检查”。贾艳莉自2017年2月4日起至2017年6月4日止休产假，其间于2017年2月16日生育一女。贾艳莉休假前的工资条所载的工资组成结构为：基本工资、岗位工资、绩效工资、话补餐补、提成工资等项目，其中，基本工资、岗位工资、绩效工资、话补餐补为固定金额，每月共计4,900元；每月提成工资金额处于浮动状态，提成比例为4%、1.5%或者1%不等，部分月份无提成工资。贾艳莉休产假前十二个月的实发平均工资为6,601.58元。贾艳莉的2016年7月实发工资为7,287元，其中包含了“旅游”款项1,500元。贾艳莉称该款项是针对2016年发生的款项，不论是否旅游，公司均会发放该款项，不属于年休假工资。休产假期间，西安世邦公司按照2,100元/月的标准向贾艳莉发放产假工资共计6,300元。2017年6月5日，贾艳莉结束休假开始上班。2017年6月21日，贾艳莉通过电子邮件的形式，以公司未足额支付工资、未缴纳社会保险费等为由向西安世邦公司提出解除劳动关系，并于6月22日离开公司。西安世邦公司亦未支付贾艳莉自2017年6月5日起之后的工资。贾艳莉就涉及国际鹿港医院、禧福祥项目在2017年6月回款按1%计算的提成共计3,100元的主张，提供了报价单、微信对话截图、电子邮件截图等证据。西安世邦公司对证据的真实性予以认可，但认为贾艳莉不应享有回款提成，贾艳莉的岗位是策划，策划方案属其分内之事，接到业务单才有提成。
　　上述事实，有聘用协议、电子邮件截图、辞职信、微信截图、工资条、出生医学证明、结婚证复印件、医学检查资料、报价单、仲裁裁决书、银行交易明细、庭审笔录等相关证据在卷佐证。
　　本院认为，关于原告西安世邦公司向被告贾艳莉支付2017年6月5日之后的工资数额的问题。经查，被告贾艳莉在2017年6月22日未实际向公司提供劳动，故不应将该日计入计算工资的工作日，计算工资的工作日应为2017年6月5日至6月21日的工作日13天。本院按照其每月的固定额工资4,900元计算2017年6月5日至6月21日的工资，计得2,928.74元（4,900元÷21.75元×13天）。针对被告贾艳莉主张的6月提成工资共计3,100元的问题，原告西安世邦公司对贾艳莉为证明其主张而提交的证据的真实性无异议，本院予以确认。原告西安世邦公司虽提出贾艳莉不应在两项目中计算提成工资，但并未提交证据材料证明其主张。再考虑被告贾艳莉在原告西安世邦公司任职期间岗位未发生变化，其在任职期间内有计算提成的记录，故本院对被告贾艳莉关于6月回款提成工资3,100元的主张，予以支持。
　　关于被告贾艳莉要求原告西安世邦公司支付2017年2月4日至2017年8月12日止的168天生育津贴43,764元的问题。经查，从陕西省人民医院的检查资料、出生医学证明来看，被告贾艳莉已进行了孕前检查。根据《女职工劳动保护特别规定》第七条、《陕西省人口与计划生育条例》第四十八条第二款的规定，被告贾艳莉享有168天的产假。《陕西省人口与计划生育条例》第四十八条第四款规定，职工在婚假、产假、护理假期间按出勤对待，享受相应的工资、福利待遇。故本院参酌按每月30天的标准计算产假期间的日工资，计得产假期间应补发工资为21140（4,900元/月÷30天×168天-6,300元）。
　　关于原告西安世邦公司应否向被告贾艳莉支付2016年度、2017年度带薪年休假工资以及数额的问题。经审理认为，从被告贾艳莉关于旅游补助1,500元的陈述以及该款项并非每月均有的固定款项来看，应认定该1,500元为2016年度的年休假工资。根据《职工带薪年休假条例》第四条的规定来看，该条仅对具有寒暑假、事假、病假的法定情形时不享受年休假工资进行了规定，并未将产假列入该条的范围内。再结合《陕西省人口与计划生育条例》第四十八条第四款“职工在婚假、产假、护理假期间按出勤对待，享受相应的工资、福利待遇”的规定，以及《女职工劳动保护特别规定》第一条“为了减少和解决女职工在劳动中因生理特点造成的特殊困难，保护女职工健康，制定本规定”的内容来看，不应将产假作为不能享受年休假的例外情形。至于带薪年休假工资具体数额的问题，考虑到被告贾艳莉休产假前的十二个月平均工资以及工资结构情况，被告贾艳莉主张按照6,481元/月计算年休假工资在法律允许的范围内，本院予以支持，计得5,959.54元（6,481元/月÷21.75天×10天×200%），再扣减原告西安世邦公司已支付的2016年度的年休假工资1,500元，原告西安世邦公司还应支付4,459.54元。
　　关于原告西安世邦公司应否向被告贾艳莉支付解除劳动合同关系经济补偿金以及数额的问题。经查，原告西安世邦公司并未依法为被告贾艳莉缴纳在职期间的社会保险费，被告贾艳莉亦将此情形作为解除劳动关系的依据之一。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项的规定来看，未依法为劳动者缴纳社会费属用人单位应当支付经济补偿金的法定情形，故原告西安世邦公司应向被告贾艳莉支付经济补偿金。至于支付数额的问题，被告贾艳莉主张按照6,481元/月的标准计算经济补偿金，属对其自身权利的处分，在法律允许的范围，本院予以支持，据此计得经济补偿金为38,886元（6,481元/月×6个月）。
　　关于被告贾艳莉要求原告西安世邦公司支付加班工资的问题。经查，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条的规定，劳动者应当对加班事实的存在承担举证责任。本案中，被告贾艳莉提供的证据材料尚不足以证明加班事实的存在，故本院对加班费的主张，不予支持。
　　关于被告贾艳莉要求被告西安世邦该公司支付原告2011年8月4日至2012年7月5日未签书面劳动合同的二倍工资差额的问题。经查，因被告贾艳莉的该项诉请已超过一年仲裁时效期间，故本院对其该项主张，不予支持。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十八条第一款第（三）项、第四十六条第（一）项、第四十七条第一款、第三款、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、《职工带薪年休假条例》第三条、第四条、第五条第三款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条之规定，判决如下：
　　一、原告西安世邦会议策划有限公司于本判决生效之日起十日内向被告贾艳莉支付2017年6月5日至6月21日的工资2,928.74元、6月回款提成工资3,100元，前述款项共计6,028.74元；
　　二、原告西安世邦会议策划有限公司于本判决生效之日起十日内向被告贾艳莉支付经济补偿金38,886元；
　　三、原告西安世邦会议策划有限公司于本判决生效之日起十日内向被告贾艳莉补发产假期间工资21,140元；
　　四、原告西安世邦会议策划有限公司于本判决生效之日起十日内向被告贾艳莉支付2016年度、2017年度未休年休假工资4,459.54元；
　　五、驳回原告西安世邦会议策划有限公司的其他诉讼请求、被告贾艳莉的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费20元，由原告西安世邦会议策划有限公司负担。因被告贾艳莉已预交案件受理费10元，故原告西安世邦会议策划有限公司应于本判决生效之日起十日将其负担的案件受理费10元直接支付给被告贾艳莉。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 

审　判　长　　栗德亮
人民陪审员　　赵小环
人民陪审员　　杨　娜
二〇一八年四月十日
书　记　员　　李　瑶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
