西宁华成祥预制构件有限公司诉黄世斌劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11150760

西宁华成祥预制构件有限公司诉黄世斌劳动争议案

青海省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)青民申108号

　　再审申请人（一审原告、二审被上诉人）：西宁华成祥预制构件有限公司。
　　法定代表人：郭宝华，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：王阳，青海晨雨阳律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黄震，青海晨雨阳律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：黄世斌。
　　再审申请人西宁华成祥预制构件有限公司(以下简称华成祥公司)因与被申请人黄世斌劳动争议一案，不服青海省西宁市中级人民法院（2017）青01民终1724号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　华成祥公司申请再审称：一、原判认定的基本事实缺乏证据证明。申请人与被申请人之间不存在劳动关系。被申请人仅凭《工伤认定书》证明其与申请人存在劳动关系，并未出具存在事实劳动关系的证明材料。且根据《最高人民法院全国民事工作会议纪要》法办(2011)442号文第59条规定，建设单位将工程发包给承包人，承包人又非法转包或违法分包给实际施工人，实际施工人招用的劳动者请求确认与具有用工主体资格的发包人之间存在劳动关系，不予支持。申请人作为发包人，与作为实际施工人雇佣的劳动者被申请人之间不存在劳动关系。二、原判适用法律错误。根据《工伤保险条例》第二十条规定，社会保险行政部门应当自受理工伤认定申请之日起60日内作出工伤认定的决定，并书面通知申请工伤认定的职工或者其近亲属和该职工所在单位。西宁市人力资源和社会保障局在对被申请人工伤认定中并未通知申请人，该决定作出后也未书面告知申请人，剥夺了申请人通过法定程序撤销或变更《认定工伤决定书》的权利，该份《认定工伤决定书》是在错误的程序中作出的，应当不予认可。依据《民事诉讼法》第二百条第二、六项规定申请再审。
　　本院经审查，本案争议焦点为西宁市人力资源和社会保障局作出宁人社认字[2016]62号《认定工伤决定书》，能否作为认定劳动关系的依据。
　　本院认为，申请人华成祥公司应否承担工伤赔偿责任，取决于其与被申请人黄世斌之间是否存在劳动关系。劳动行政部门在工伤认定的程序中是否具有劳动关系确认权，最高人民法院（2009）行他字第12号答复中进行了明确，即劳动行政部门在工伤认定程序中，具有认定受到伤害的职工与企业之间是否存在劳动关系的职权。本案被申请人黄世斌受伤后，西宁市人力资源和社会保障局作出宁人社认字[2016]62号《认定工伤决定书》，认定黄世斌属于工伤认定范围，予以认定为工伤。西宁市人力资源和社会保障局在认定工伤程序中，已就被申请人黄世斌与申请人华成祥公司之间是否存在劳动关系的问题，在审查核实的基础上予以了确认，即双方之间存在劳动关系。根据《工伤保险条例》第五十五条"有下列情形之一的有关单位和个人可以依法申请行政复议，也可以依法向人民法院提起行政诉讼：（二）申请工伤认定的职工或者其近亲属、该职工所在单位对工伤认定结论不服的"规定，华成祥公司对案涉《认定工伤决定书》不服，可以依法申请行政复议，或依法提起行政诉讼。华成祥公司无证据证实《认定工伤决定书》已经法定程序被撤销或者变更，故对《认定工伤决定书》的效力应予认定。华成祥公司提出的原判依据《认定工伤决定书》确认双方之间存在劳动关系错误的再审理由不能成立。本案系因《认定工伤决定书》引发的劳动争议，不应参照《最高人民法院全国民事工作会议纪要》法办(2011)442号文第59条规定。关于华成祥公司提出的《认定工伤决定书》作出的程序违法、适用法律错误的问题，亦不属于民事案件审查的范围。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回西宁华成祥预制构件有限公司的再审申请。 

审判长　　王海明
审判员　　张语芯
审判员　　康　盼
二〇一八年四月二十四日
书记员　　范人文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
