西安西普电力电子有限公司诉余海涛劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54195324

西安西普电力电子有限公司诉余海涛劳动争议纠纷案

陕西省西安市长安区人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0116民初2043号

　　原告西安西普电力电子有限公司。
　　法定代表人戴政耀，该公司董事长，台胞证00094118。
　　委托代理人赵云，陕西博纳新律师事务所律师。
　　委托代理人段聪越，陕西博纳新律师事务所实习律师。
　　被告余海涛。
　　原告西安西普电力电子有限公司与被告余海涛劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月1日立案后，依法进行审理。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.原告不为被告补缴2014年11月至2015年6月的养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险；2.原告不向被告支付解除劳动关系的赔偿金9375元；3.原告不向被告支付2017年2月工资1293.1元；事实及理由：原告与被告劳动争议一案由西安市劳动人事争议仲裁委员会作出裁决（市劳人仲案字（2017）第365号），原告不服该裁决，现提起诉讼，请求支持原告的诉讼请求。
　　本院经审查认为，西安市劳动人事争议仲裁委员会2018年1月10日作出的市劳人仲案字（2017）第365号裁决书，裁决内容如下：一、本裁决生效10日内，被申请人西安西普电力电子有限公司支付申请人余海涛2017年2月工资1293.1元；二、本裁决生效10日内，被申请人西安西普电力电子有限公司为申请人余海涛补缴2014年11月至2015年6月的养老、医疗、失业、工伤、生育保险（企业应缴部分、个人应缴部分分别由各自承担，具体数额以社会保险经办部门核算为准）；三、本裁决生效10日内，被申请人西安西普电力电子有限公司支付申请人余海涛违法解除劳动关系赔偿金9375元；四、本裁决生效10日内，被申请人西安西普电力电子有限公司为申请人余海涛办理社保转移手续；五、驳回申请人余海涛其余仲裁请求。因该裁决每项确定的数额均未超过当地月最低工资标准十二个月的金额18960元（1580元/月×12个月）。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》（法释〔2010〕12号）第十三条之规定：“劳动者依据调解仲裁法第四十七条第（一）项规定，追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，如果仲裁裁决涉及数项，每项确定的数额均不超过当地月最低工资标准十二个月金额的，应当按照终局裁决处理”。该裁决书符合《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条之规定，应为终局裁决。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第二条第二款第（二）项之规定，应当驳回原告的起诉。原告可以自收到本裁定书之日起三十日内向劳动争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条、第四十九条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十三条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第二条第二款第（二）项之规定，裁定如下:
　　驳回原告西安西普电力电子有限公司对被告余海涛的起诉。
　　案件受理费10元，原告已预交，本裁定生效后予以退还。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 

审　判　长　　刘延钰
审　判　员　　王　华
人民陪审员　　王平安
二〇一八年四月八日
书　记　员　　向　琼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
