西安力邦医药经销有限责任公司诉王新燕劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54420392

西安力邦医药经销有限责任公司诉王新燕劳动争议案

西安市雁塔区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0113民初1189号

　　原告：西安力邦医药经销有限责任公司（以下简称西安力邦公司）。
　　法定代表人：巨建博，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：陈新，陕西泾渭律师事务所律师。
　　被告：王新燕。
　　委托诉讼代理人：张俊鹏，陕西国友律师事务所律师。
　　原告西安力邦公司与被告王新燕劳动争议一案，原告西安力邦公司不服南宁市劳动人事争议仲裁委员会作出的南劳人仲裁字（2017）第2691号仲裁裁决，向本院提起诉讼。本院受理后依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告西安力邦公司委托诉讼代理人陈新、被告王新燕委托诉讼代理人均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告西安力邦公司诉称，被告于2016年8月1日入职到原告公司。原告一直积极要求被告签订劳动合同，但被告以各种理由拖延，加之被告工作地点在外省，造成未能及时签订书面劳动合同。2017年7月27日，双方协商一致补签了《劳动合同书》，约定期限自2016年8月1日至2019年8月1日。原告现不服仲裁裁决，请求法院判令：1、原告无须向被告支付2016年9月1日至2017年7月26日的未签订书面劳动合同二倍工资差额29,974.4元；2、本案诉讼费由被告承担。
　　被告王新燕辩称：1、被告对仲裁裁决无异议，认可仲裁裁决。2、原告拒绝与被告签订劳动合同，直至2017年7月27日，才与被告签订劳动合同。签订合同时，被告先签名和日期，合同内容为空白，之后由原告西安总部填写。3、原告应当向被告支付未签订书面劳动合同二倍工资差额。
　　经审理查明，被告王新燕于2016年8月1日进入原告西安力邦公司，工作地点位广西市。原被双方在王新燕入职后未及时签订书面劳动合同。2017年7月27日，双方补签了劳动合同期限自2016年8月1日至2019年8月1日的《劳动合同书》。发生劳动争议后，王新燕后向南宁市劳动人事争议仲裁委员申请劳动争议仲裁。仲裁委裁决：1、西安力邦公司向王新燕支付2016年9月1日至2017年7月26日的未签订书面劳动合同双倍工资差额29,947.4元；2、对王新燕的其他仲裁请求不予支持。西安力邦公司不服仲裁裁决，提起本案诉讼。
　　上述事实，有劳动合同书、仲裁裁决书、银行交易明细、庭审笔录等相关证据在卷佐证。
　　本院认为，关于原告西安力邦公司应否向被告王新燕支付未签订书面劳动合同二倍工资差额的问题。经审理认为，原被告双方于2017年7月27日签订了《劳动合同书》，该《劳动合同书》已包含了自用工之日起的期间，对双方的权利义务亦进行了约定，已足以明晰双方的权利义务，实现了书面劳动合同的功能，故原告西安力邦公司无须向被告王新燕支付未签订二倍工资差额29,947.4元。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动法》第十六条、《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款之规定，判决如下：
　　原告西安力邦医药经销有限责任公司无须向被告王新燕支付2016年9月1日至2017年7月26日的未签订书面劳动合同二倍工资差额29,947.4元。
　　本案案件受理费10元，由原告西安力邦医药经销有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 

审　判　长　　栗德亮
人民陪审员　　李　真
人民陪审员　　李小芳
二〇一八年四月四日
书　记　员　　李　瑶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
