西藏中艺金像科技股份有限公司与秦磊劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256549

西藏中艺金像科技股份有限公司与秦磊劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5188号

　　上诉人（原审被告）：西藏中艺金像科技股份有限公司。
　　法定代表人：常文光，董事长。
　　委托诉讼代理人：赵建华。
　　被上诉人（原审原告）：秦磊。
　　委托诉讼代理人：毛丽宇，北京金诚同达律师事务所律师。
　　上诉人西藏中艺金像科技股份有限公司（以下简称西藏中艺公司）与被上诉人秦磊劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初8318号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人西藏中艺公司之委托诉讼代理人赵建华，被上诉人秦磊之委托诉讼代理人毛丽宇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　西藏中艺公司上诉请求：1.撤销一审法院作出的（2017）京0105民初8318号民事判决，驳回秦磊的全部诉讼请求；2.请求依法判令由秦磊承担本案一、二审的全部诉讼费用。事实理由：一、一审判决认定事实不清。一审法院认为本案争议焦点系西藏中艺公司是否有权收取秦磊30万元风险投资金。一审法院对此未予认定，仅以双方签订《目标责任及合作协议》时主体地位不平等，且双方约定交纳的风险投资金内容显失公平为由，判决支持秦磊要求返还30万元风险投资金的诉讼请求，属于事实认定错误。二、一审法院适用法律错误。本案中，秦磊在申请劳动仲裁不予受理后，又以西藏中艺公司违反《劳动合同法》第九条为由，向一审法院起诉。一审法院对案件的性质及适用的法律未予以认定，仅依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条作出不利于西藏中艺公司的判决，明显不当。西藏中艺公司与秦磊之间的劳动关系确立，系由秦磊提交的劳动合同予以证明，双方签署的《责任及合作协议书》和《合作协议》约定的权利义务关系明确。不存在西藏中艺公司举证不能的问题。本案不属于劳动争议纠纷范畴，应适用《合同法》调整。
　　综上所述，一审法院未对《目标责任及合作协议书》和《合作协议》的内容及30万元风险投资金性质进行认定情况下，仅以显失公平为由判决西藏中艺公司向秦磊返还30万元风险投资金是错误的，现根据《民事诉讼法》的相关规定提起上诉，请求二审法院予以撤销原审判决，驳回被上诉人的诉讼请求，并判决秦磊承担本案一审、二审诉讼费用。
　　秦磊针对西藏中艺公司的上诉请求辩称，不同意西藏中艺公司的上诉请求及理由，请求二审法院维持原判。
　　秦磊向一审法院起诉请求：西藏中艺公司返还秦磊支付的业绩保证金30万元。
　　一审法院认定事实：秦磊2013年12月1日入职，担任总经理，双方签有期限为2013年12月1日至2015年11月30日的劳动合同，试用期至2014年1月31日，合同约定月工资为1500元，试用期工资为1500元。
　　1.秦磊主张其2013年12月1日至2014年5月期间每月工资5000元，2014年6月起月工资为2000元，其最后出勤至2014年8月，工资支付至2014年8月，后因没有完成业绩而离职。
　　西藏中艺公司主张秦磊月工资为1500元，2014年6月之后发了2000元的生活补助费，并继续同意秦磊使用公司的办公场所办公，工资支付至2014年6月，其最后出勤时间为2014年6月4日，后因秦磊未完成考核任务，双方协商解除劳动关系。
　　2.秦磊、西藏中艺公司双方于2014年1月25日签订《目标责任及合作协议书》，约定总经理需带领公司完成4000万元的全年销售任务，秦磊在合同签订日汇入西藏中艺公司账户30万元，作为风险投资金，当秦磊在2014年5月31日前完成1000元的销售业绩，西藏中艺公司返还30万元，并付给投资回报款12万元，当秦磊未在2014年5月31日前完成1000万元的销售业绩，秦磊放弃30万元的风险投资，该风险投资作为公司项目经营失败补偿，西藏中艺公司不再退还。后双方于2014年6月4日签订《合作协议》，载明因秦磊未完成《目标责任及合作协议书》的业绩目标，其所承担的风险投资金保证金30万元不予返还。
　　秦磊主张其入职后西藏中艺公司并未与其签订劳动合同，提出必须签署《目标责任及合作协议书》，并支付保证金才与秦磊签劳动合同并发放工资，且劳动合同是倒签的，另秦磊正常工作时间较短，且总经理的权限、报销等均受到西藏中艺公司法定代表人常文光的限制，工作无法开展，采购的物料及材料、产品等均需要西藏中艺公司付款。
　　西藏中艺公司主张秦磊作为公司总经理，系由公司承担风险，对于没有任何经验的人来说，公司花费较大，也属于公司的风险，故双方在合意基础上达成协议，如果秦磊达成目标即可拿回30万，还会取得超过117万元的奖金等，合作协议中将秦磊的工资从1500元涨至5000元，在合同解除后还是按照2000元向秦磊发放生活补助；另公司法定代表人常文光向秦磊个人借款30万元，秦磊将其作为风险保证金将该款项转至公司账户，公司收到了该款项。
　　另查，常文光因民间借贷纠纷将本案秦磊诉至一审法院，要求秦磊返还借款30万元及利息，后一审法院作出（2015）朝民（商）初字第24045号民事判决，判决秦磊偿还30万元本金及利息。后秦磊不服该判决上诉至北京市第三中级人民法院（以下简称三中院），三中院作出（2016）京03民终1419号民事判决，判决：驳回上诉，维持原判。
　　秦磊向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，后朝阳仲裁委作出不予受理通知书，决定不予受理。秦磊不服，诉至一审法院。
　　一审法院认为，本案争议焦点系西藏中艺公司是否有权收取该风险投资金。本案中，秦磊虽担任西藏中艺公司总经理，但双方签有劳动合同，秦磊亦受西藏中艺公司管理，属于劳动法律法规所保护的劳动者范畴，双方虽签有《目标责任及合作协议书》，约定秦磊向西藏中艺公司交纳30万元的风险投资保证金，但该协议系由西藏中艺公司提供，基于其作为用人单位的身份，处于优势缔约地位。根据该协议的约定，秦磊需向西藏中艺公司交纳30万元，若未完成业绩考核目标，其无权要求西藏中艺公司返还，该内容显失公平，对劳动者极为不利，故秦磊关于返还30万元的请求于法有据，一审法院予以支持。综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决：西藏中艺公司于判决生效之日起七日内返还秦磊风险投资金30万元。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审审理期间，西藏中艺公司向本院提交以下新证据：工资表三张，证明2014年7月工资表显示的发放秦磊的2000元是补助，不是工资，2014年7月发放的是6月的工资；西藏中艺公司与秦磊于2014年6月4日签订合作协议的时候，双方已经解除劳动关系。秦磊未向本院提交新的证据。本院组织当事人进行证据交换和质证，秦磊发表质证意见：西藏中艺公司提交的证据不属于新证据，真实性、证明目的均不认可。其中2014年6月工资表下面有三行注释包括离职人员，没有显示秦磊离职；2014年7月工资表中秦磊是全勤，显示实际发放工资是2000元；2014年6月以后，秦磊是副总经理，秦磊不作为总经理签字。经审查，西藏中艺公司提交的上述证据均系逾期提交，真实性无法确认且证明目的不能达到，故本院对上述证据均不予采信。
　　本院经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致。
　　本院认为，根据双方的诉辩主张，二审期间争议的焦点是：西藏中艺公司是否应当退还秦磊风险投资金30万元。
　　用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。本案中，秦磊于2013年12月1日入职，担任总经理，双方签有期限为2013年12月1日至2015年11月30日的劳动合同，试用期至2014年1月31日。秦磊、西藏中艺公司双方于2014年1月25日签订《目标责任及合作协议书》，约定总经理需带领公司完成4000万元的全年销售任务，秦磊在合同签订日汇入西藏中艺公司账户30万元，作为风险投资金。秦磊于双方劳动关系存续期间向西藏中艺公司交纳30万元。《中华人民共和国劳动合同法》第九条规定：用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。本案中，西藏中艺公司收取风险投资金30万元，该行为违反了法律的强制性规定，秦磊现要求返还，一审法院予以支持并无不妥，本院对此不持异议。现西藏中艺公司上诉主张收取30万时双方已不是劳动关系而是合作关系，但未提交充分证据予以佐证，本院不予采信。综上，西藏中艺公司上诉主张缺乏事实和法律依据，本院依法不予支持。
　　综上所述，西藏中艺公司的上诉理由不能成立，对其上诉请求，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由西藏中艺金像科技股份有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　茵
审判员　刘建刚
审判员　杜丽霞
二〇一八年五月三日
法官助理李冉
法官助理沈力
书记员张晓华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
