解兰兰诉天津振祥顺企业管理咨询服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54403200

解兰兰诉天津振祥顺企业管理咨询服务有限公司劳动争议案

天津市西青区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0111民初5372号

　　原告：解兰兰。
　　被告：天津振祥顺企业管理咨询服务有限公司。
　　法定代表人：刘振。
　　原告解兰兰诉被告天津振祥顺企业管理咨询服务有限公司劳动争议一案，本院于2018年4月19立案。本院依法进行了审理，现已审理终结。
　　原告解兰兰院提出诉讼请求：被告赔偿原告保障金595元、体检费280元。
　　事实和理由：原告在2018年4月11日在天津市西青开发区力神电池参加了面试，面试过程中被告给了原告一份员工入职协议，并向原告讲述了工作地点、工作单位、工资待遇以及入职时接待原告的人的联系电话，并且被告与原告讲需要原告交595元的保障金和体检费280元。等被告通知原告办理入职时，入职的单位、工资待遇、工作地点与被告当时面试与原告讲述的完全不一样，故原告要求被告返还原告的保障金与体检费。
　　本院认为，原告的起诉请求不属于人民法院劳动争议案件受案范围。故依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　驳回原告的起诉。
　　案件受理费5元，全部退回原告。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　李　洪
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　陈舒婷 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条：
中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议，适用本法：
（一）因确认劳动关系发生的争议；
（二）因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；
（三）因除名、辞退和辞职、离职发生的争议；
（四）因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议；
（五）因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议；
（六）法律、法规规定的其他劳动争议。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条：裁定适用于下列范围：
……
（三）驳回起诉；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
