詹勇与贵州水城矿业股份有限公司老鹰山煤矿工伤保险待遇纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54982053

詹勇与贵州水城矿业股份有限公司老鹰山煤矿工伤保险待遇纠纷一审民事判决书

贵州省水城县人民法院
民事判决书 
(2018)黔0221民初219号

　　原告：詹勇。
　　特别授权委托诉讼代理人：何玉，贵州济元律师事务所律师。执业证号：15xxx710242932。
　　被告：贵州水城矿业股份有限公司老鹰山煤矿。统一社会信用代码：915xxx707044101。
　　负责人：许云龙，系该矿矿长。
　　特别授权委托诉讼代理人：徐文斌。
　　一般授权委托诉讼代理人：谢旭。
　　原告詹勇与被告贵州水城矿业股份有限公司老鹰山煤矿(以下简称“老鹰山煤矿”)工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年1月16日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告詹勇及其委托代理人何玉，被告老鹰山煤矿及其委托代理人徐文斌、谢旭到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告詹勇向本院提出诉讼请求：一、确认被告解除原告劳动合同的行为违法；二、解除原告与被告之间的劳动关系；三、判令被告支付原告经济补偿金55272元；四、判令被告赔偿原告：1、补足停工留薪期工资7083元，2、补足一次性伤残补助金9103.38元，3、一次性工伤医疗补助金43798.5元，4、一次性伤残就业补助金43798.5元，5、护理费12159.58元，6、住院期间伙食补助费7600元，7、交通费1000元，合计124542.96元。上述三、四项费用合计179815元；五、本案诉讼费用由被告负担。事实和理由：2005年10月，原告进入被告处从事“采掘修准”工作，并签订了书面劳动合同，当时，被告的单位名称为“六盘水鑫源工矿有限责任公司”。2005年10月24日，被告以六盘水鑫源工矿有限责任公司的名称与原告签订了期限为10年的书面劳动合同。2015年8月21日，原告在采煤的过程中，被煤块掩埋受伤，原告所受伤害经水城矿业（集团）总医院诊断为：1、右侧1-3.6、左侧1-6肋骨骨折并双侧气胸，2、双侧肺挫伤，3、创伤性窒息，4、腰3椎体骨折，5、腰2、3、4右侧横突骨折，6、全身多处软组织挫伤（头部、胸部、左下肢）。原告在水城矿业（集团）××医院××、六盘水市老鹰山医院住院31天，共住院76天。2015年8月21日，被告向原告出具《工伤证明》。2016年10月28日，经六盘水劳动能力鉴定委员会鉴定，原告所受伤害为八级伤残。据此，被告依法应当支付给原告因工负伤的各项工伤保险待遇，包括1、停工留薪期工资4606元/月×6.5个月=29939元，被告已支付22856元，应当补7083元；2、一次性伤残补助金4606元/月×11个月=50666元，被告已支付41562.62元，应补9103.38元；3、一次性工伤医疗补助金58398元/年÷12个月×9个月=43798.50元（2016年全省城镇单位从业人员年平均工资58398元）；4、一次性伤残就业补助金58398元/年÷12个月×9个月=43798.50元；5、护理费58398元/年÷365天×76天=12159.58元（2016年贵州省城镇单位从业人员年平均工资58398元）；6、住院期间伙食补助费100元/天×76天=7600元；7、交通费酌情1000元，共计124542.96元。原告康复期满后，回到被告处上班，被告安排原告到井下工作，原告因伤情原因无法在井下工作，要求被告变更工作岗位，被告就让原告先回家休养，等候通知。2017年8月7日，被告作出关于解除詹勇等8名员工劳动合同的决定(老矿发[2017]291号文件），以原告旷工为由解除与原告之间的劳动合同。直到原告申请仲裁时，才知道原告在家休养期间，被告以公告的形式通知原告返厂上班，被告知道原告的住所地及联系电话，却从未通知过原告返厂上班，更未向原告送达任何返厂工作的书面通知，被告在完全能够直接送达通知的情况下，为了寻找原告旷工的理由，达到其解除劳动关系的目的而进行的公告，其公告送达的形式不合法，因此，被告以原告旷工为由解除劳动合同的行为明显违法。根据《工伤保险条例》第三十七条、《劳动合同法》第四十二条、《劳动合同法》第四十六条、第四十七条第一款规定，原告从2005年10月在被告处工作到申请仲裁之日（暂时计算至2017年8月30日），工作期限已长达11年零10个月，被告应当支付给原告12个月的经济补偿金。根据原告的工资明细表，原告受伤前12个月的月平均工资为4606元，被告就应当支付给原告经济补偿金55272元。综上，为维护原告合法权益，故诉至法院。
　　被告老鹰山煤矿辩称：一、请求法院驳回被答辩人的诉讼请求；二、本案的诉讼费用由被答辩人承担。理由：1、被答辩人系答辩人单位职工，于2015年8月21日在工作中受伤，受伤后答辩人及时将其送往医院进行治疗，治疗期74天，停工留薪期为165天（2015年8月21日—2016年2月1日）。2016年10月28日经六盘水市劳动能力鉴定委员会鉴定为八级伤残，被答辩人的一次性伤残补助金41562.20元和住院伙食补助740元经社保经办机构审核下发，被答辩人已经领取。被答辩人停工留薪期满后，答辩人经被答辩人申请为其调整了工作岗位，但被答辩人在答辩人多次通知后仍无故拒不返回上班，无故连续旷工早已超过了15天，严重违反了劳动法律法规及答辩人单位的规章制度，答辩人于2017年8月7日根据相关法律规定，按程序解除了与被答辩人的劳动合同动关系。2、被答辩人治疗康复后经答辩人单位多次通知其返回单位上班,并根据被答辩人申请为其多次调整工作岗位的情况下，仍无视单位规章制度，无故旷工。后答辩人无奈，于2017年7月5日在六盘水日报登报通知被答辩人返回答辩人处上班，被答辩人在规定时间内仍未返回，无故连续旷工达15日以上，严重违反了法律法规和答辩人单位的相关规定。因此，经答辩人工会同意，答辩人才依据《劳动合同法》第三十九条第二款，于2017年8月7日解除了与被答辩人的劳动合同，且因该种原因解除劳动合同，不在《劳动合同法》第四十六条规定的用人单位应当支付劳动者经济补偿的情形之中，故答辩人解除与被答辩人的劳动合同程序合法，无需支付被答辩人经济补偿金。3、答辩人与被答辩人已经于2017年8月7日解除劳动合同，故双方已无劳动关系。4、被答辩人的一次性伤残补助金41562.20元和住院伙食补助740元经社保经办机构审核下发，答辩人已足额支付给被答辩人。且答辩人在被答辩人停工留薪期间已向其支付了22856元的工资，其中在2015年9月的工资中扣除借款1500元，故答辩人无需再支付被答辩人任何费用。5、被答辩人的一次性工伤医疗补助金答辩人已为其向社保经办机构进行了申请，待审核下发后会及时支付给被答辩人。答辩人已依法为被答辩人缴纳了工伤保险费，虽然答辩人解除与被答辩人的劳动合同是因被答辩人违反相关法律法规及答辩人单位规章制度，但答辩人仍然根据《工伤保险条例》第三十七条规定，为其向社保经办机构申请了一次性工伤医疗补助金，待审核下发后会及时支付给被答辩人。6、被答辩人对护理费、交通费的请求没有事实及法律依据。被答辩人住院期间一直由答辩人单位职工专人护理，且在被答辩人的工伤职工鉴定结论书中明确载明其无生活自理障碍。被答辩人对交通费用的请求无任何证据证明，故被答辩人对护理费、交通费的请求没有事实及法律依据。7、被答辩人一次性伤残就业补助金的请求没有事实及法律依据。答辩人是因被答辩人无故旷工，严重违反相关法律法规及答辩人单位规章制度解除与其劳动合同的，不符合《工伤保险条例》第三十七条规定用人单位支付一次性伤残就业补助金情形，故被答辩人一次性伤残就业补助金的请求没有事实及法律依据，答辩人不应支付被答辩人任何费用。8、综上所述，答辩人已于2017年8月7日因被答辩人违反相关法律法规及答辩人单位规章制度，解除了与被答辩人的劳动合同，双方已不存在劳动关系。被答辩人已领取了一次性伤残补助金及伙食补助费，被答辩人的一次性伤残就业补助金、护理费、交通费的请求没有事实及法律依据，恳请贵院支持答辩人的答辩请求。
　　本院经审理认定事实如下：原告詹勇于2005年10月1日入职被告老鹰山煤矿工作，建立劳动关系，2005年10月24日双方签订《劳动合同书》。2015年8月21日，原告在工作中受伤，被送往水城矿业（集团）总医院和六盘水市老鹰山医院治疗，共住院74天。后被告为原告出具了工伤证明，2016年10月28日，原告所受之伤经六盘水市劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残等级八级，无生活自理障碍。被告停工留薪期为165天（2015年8月21日—2016年2月1日）。原告在停工留薪期结束后，以身体没有完全康复为由拒绝回原岗位上班，向被告申请调换工作岗位，被告将其调入通风工区，让其参加培训领证后上岗，但原告未去参加培训。被告于2017年7月在六盘水日报登报通知原告限期返矿报到，逾期将按有关规定解除劳动合同。2017年7月24日，被告向单位工会发出建议解除原告等劳动合同的请求报告。2017年8月1日工会确认后，被告于2017年8月7日作出老矿发[2017]291号文件，解除了与原告的劳动关系。之后，原告詹勇向六盘水市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，六盘水市劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月7日作出黔六市劳人仲案字[2017]第138号仲裁裁决书，裁决被告向原告支付一次性伤残就业补助金43798.50元、被告依法为原告向社会保险经办机构办理申报一次性工伤医疗补助金。原告签收该裁决书后对该裁决结果不服，在法定期间内向本院提起诉讼。
　　另查明，原告受伤前十二个月的月平均工资为4606元；原告受伤后，被告向原告支付了22856元工资，原告向被告借款1500元；原告在住院期间被告派人负责护理；原告的一次性伤残补助金41562.20元和住院伙食补助740元经社保经办机构审核下发，原告已领取。
　　上述事实，有劳动合同书、诊断证明书、工伤职工初次（复查）鉴定结论书、账户交易明细、停工留薪期鉴定申请表、伤病申请转岗登记表、六盘水日报公告通知、建议召开职工大会的请求报告、工会关于解除詹勇等8名员工劳动合同的函复意见、老矿发第[2017]291号文件关于解除詹勇等8名员工劳动合同的决定、工伤保险一次性待遇核准拨付单、工伤保险待遇发放表、六盘水市工伤保险伙食及交通、食宿费用结算明细表、证人梁某证言、仲裁裁决书及各方当事人陈述等在卷佐证，足以认定。
　　本院认为，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。本案中，被告老鹰山煤矿主张原告书写有关调岗的申请并同意为其换岗后，原告持续旷工不回单位上班才解除与其的劳动合同，并提交了伤病申请转岗登记表、培训计划表、限期返旷上班通知书、考勤表等证据用以证实。结合本案，原告停工留薪期满后，因伤情不能工作，未有相关部门作出旧伤复发的认定，且在被告同意为其换岗后，不服从安排，长期不到岗工作，其行为违反了被告的规章制度。被告根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第（二）项规定，并履行第四十三条通知工会的义务后，于2017年8月7日解除与原告的劳动关系没有违反法律规定。因被告解除与原告劳动合同的行为，不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定用人单位应当支付经济补偿金的情形，故对原告要求被告支付经济补偿金的请求不予支持。
　　对于原告要求被告补足停工留薪期工资7083元的问题。原告受伤前十二月的月平均工资为4606元，停工留薪期为165天（即5.5个月），原告停工留薪期工资应为4606元/月×5.5月=25333元，结合被告已向原告支付的工资22856元及原告向被告借款的1500元，被告应向原告补足支付停工留薪期工资977元。
　　对于原告要求被告补足一次性伤残补助金9103.38元的问题。依据《工伤保险条例》的规定，八级伤残为11个月的本人工资，结合原告受伤前月平均工资为4606元的事实，一次性伤残补助金应为4606元×11个月=50666元。因原告已领取了工伤保险基金支付的一次性伤残补助金41562.20元，故被告尚需向原告补足一次性伤残补助金9103.80元。
　　对于原告要求被告支付一次性工伤医疗补助金43798.50元和一次性伤残就业补助金43798.50元的问题。因原、被告双方劳动合同已于2017年8月7日解除，依据《工伤保险条例》第三十七条之规定，被告享有获得一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的待遇。对一次性工伤医疗补助金，依据贵州省黔人社厅发[2011]27号文件规定的“以解除或终止劳动关系时统筹地区上年度职工月平均工资为基数，八级伤残9个月”计算标准，结合贵州省2016年度从业人员月平均工资为4866.50元（58398元/年÷12月），该费用为：4866.50元×9个月=43798.50元。对一次性伤残就业补助金，依据贵州省黔人社厅发[2011]27号文件规定的“以解除或终止劳动关系时统筹地区上年度职工月平均工资为基数，按照工伤职工距法定退休年龄的剩余月数计算，八级伤残最高9个月，最低3个月”的计算标准，因原告于1982年4月3日出生，距法定退休年龄超过12个月，故应以9个月为计算标准，该费用为：4866.50元×9个月=43798.50元。另用人单位除依法为劳动者购买缴纳工伤保险的义务之外，还负有协助职工办理工伤手续等义务，被告并未提交其与原告解除劳动关系后及时为原告向工伤保险基金申请一次性工伤医疗补助金的依据，故结合我国民事法律关系的公平原则及保护劳动者合法权益的立法目的，应由被告先行对原告承担上述工伤保险待遇，被告可在向原告履行义务之后，另循合法途径主张权利。
　　对于原告要求被告支付护理费12159.58元的问题。根据《工伤保险条例》第三十三条规定生活不能自理的工伤职工在工伤停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。庭审中，原告自认被告在其住院期间被告派人护理，且经劳动能力鉴定委员会鉴定确认原告并无生活自理障碍，故对原告该项诉请不予支持。
　　对于原告要求被告支付住院期间伙食补助费7600元的问题。结合原告住院74天的事实及贵州省黔人社厅发[2011]27号文件规定的伙食补助标准（每人每天10元），住院伙食补助费为10元/天×74天=740元，该费用已经由工伤保险经办机构审核下发，且原告已领取，故对原告该项诉请不予支持。
　　对于原告要求被告支付交通费1000元的问题。因原告未到统筹地区以外就医，该项诉请于法无据，本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十三条，《工伤保险条例》第二条、第四条、第三十条、第三十三条、第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告贵州水城矿业股份有限公司老鹰山煤矿向原告詹勇支付停工留薪期工资977元、一次性伤残补助金9103.80元、一次性工伤医疗补助金43798.50元、一次性伤残就业补助金43798.50元，共计97677.80元，限于本判决生效之日起十日内支付；
　　二、驳回原告詹勇的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，因本案适用简易程序，减半收取5元，由被告贵州水城矿业股份有限公司老鹰山煤矿负担（原告已预交，被告于本判决生效之日起十日内返还原告）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省六盘水市中级人民法院。
　　逾期不上诉，本判决将发生法律效力，原告可在判决确定的履行期限届满后二年以内，向本院申请强制执行。 

审判员　　郭丽
二〇一八年四月十二日
书记员　　王恒
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
