詹朋祝等诉张会等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54676467

詹朋祝等诉张会等追索劳动报酬纠纷案

安徽省凤台县人民法院
民事判决书 
(2018)皖0421民初326号

　　原告：詹朋祝。
　　原告：梁昌楠。
　　原告：梁宵。
　　原告：梁海广。
　　原告：陆家圆。
　　原告：张景秀。
　　原告：梁康。
　　原告：邓方芝。
　　原告：梁仁标。
　　原告：王玉伍。
　　原告：王玉向。
　　原告：陈泽敏。
　　原告：靳廷闯。
　　原告：朱德双。
　　上述14原告共同委托诉讼代理人：梁海旺，淮南市毛集实验区毛集镇法律服务所法律工作者。
　　被告：张会。
　　委托诉讼代理人：魏敬乾，安徽薛杰律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘庆富，安徽薛杰律师事务所律师。
　　被告：梁仁士。
　　被告：梁仁记。
　　原告詹朋祝、原告梁昌楠、原告梁宵、原告梁海广、原告陆家圆、原告张景秀、原告梁康、原告邓方芝、原告梁仁标、原告王玉伍、原告王玉向、原告陈泽敏、原告靳廷闯、原告朱德双与被告张会追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月17日立案后，被告张会于2018年2月15日申请追加梁仁士、梁仁记为本案被告参加诉讼，本院于2018年2月22日依法追加梁仁士、梁仁记为本案被告参加诉讼。本院依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王玉伍、原告王玉向、原告陈泽敏、原告朱德双及原告詹朋祝、原告梁昌楠、原告梁宵、原告梁海广、原告陆家圆、原告张景秀、原告梁康、原告邓方芝、原告梁仁标、原告王玉伍、原告王玉向、原告陈泽敏、原告靳廷闯、原告朱德双的共同委托诉讼代理人梁海旺、被告张会及其委托诉讼代理人魏敬乾、被告梁仁士、被告梁仁记到庭参加了诉讼，原告詹朋祝、原告梁昌楠、原告梁宵、原告梁海广、原告陆家圆、原告张景秀、原告梁康、原告邓方芝、原告梁仁标、原告靳廷闯及被告张会的委托诉讼代理人刘庆富未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　詹朋祝、梁昌楠、梁宵、梁海广、陆家圆、张景秀、梁康、邓方芝、梁仁标、王玉伍、王玉向、陈泽敏、靳廷闯、朱德双向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告支付工资款124097元。事实和理由：2014年1月至2015年11月，詹朋祝、梁昌楠、梁宵、梁海广、陆家圆、张景秀、梁康、邓方芝、梁仁标、王玉伍、王玉向、陈泽敏、靳廷闯、朱德双在张会处务工，张会共拖欠124097元，并于2015年10月19日出具欠条一份。由于上述工资款至今未付，故提起诉讼。
　　张会辩称，其并不欠原告的工资款。其是梁仁士、梁仁记的雇员，是梁仁士、梁仁记的会计，其只是在外欠工资表上注明“张会核对”字样，如有欠款应由梁仁士、梁仁记支付，与其无关。原告凭借“外欠工资”的证据起诉答辩人，该证据来源不合法，因该证据系内部材料，原告不应拥有，原告不起诉雇主而起诉会计与常理不符。
　　梁仁士辩称，其与张会、梁仁记是合伙关系，共同承包的工程，故拖欠的工资款应由三人共同偿还。
　　梁仁记辩称，其与张会、梁仁记是合伙关系，共同承包的工程，故拖欠的工资款应由三人共同偿还。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以采信并在卷佐证。对当事人有异议的证据，本院分析认定如下：1、原告提交的2号证据，由于张会、梁仁士、梁仁记对其真实性无异议，其真实性本院予以采信。
　　本院经审理认定事实如下：张会、梁仁士、梁仁记共同承包了绿茵佳苑小区部分建筑物脚手架工程，詹朋祝、梁昌楠、梁宵、梁海广、陆家圆、张景秀、梁康、邓方芝、梁仁标、王玉伍、王玉向、陈泽敏、靳廷闯、朱德双为张会、梁仁士、梁仁记提供劳务。经结算，张会、梁仁士、梁仁记共欠詹朋祝、梁昌楠、梁宵、梁海广、陆家圆、张景秀、梁康、邓方芝、梁仁标、王玉伍、王玉向、陈泽敏、靳廷闯、朱德双工资款124097元。
　　本院认为，债务应当清偿。詹朋祝、梁昌楠、梁宵、梁海广、陆家圆、张景秀、梁康、邓方芝、梁仁标、王玉伍、王玉向、陈泽敏、靳廷闯、朱德双要求张会支付工资款124097元的诉讼请求，证据充分，故应当予以支持。由于该笔欠款，系张会与梁仁士、梁仁记合伙承包工程时共同所欠，故梁仁士、梁仁记应当与张会共同承担还款责任。张会关于其系梁仁士、梁仁记的雇员，不应承担付款责任的辩解意见，经查，2017年张会诉郭正华等人债务清偿纠纷一案（即淮南市田家庵区人民法院（2017）皖0403民初4714卷宗），在审理中张会申请梁仁士出庭作证。梁仁士证实其与张会、梁仁记系合作关系，张会对梁仁士的证言无异议，故应认定张会与梁仁士、梁仁记系合伙关系，故张会的辩解意见不能成立，本院不予采纳。张会关于该笔债务已经超出诉讼时效的辩解意见，经查，原告始终向梁仁士、梁仁记追索报酬，故该笔债权并未超出诉讼时效，张会的辩解意见不能成立，本院不予采纳。
　　综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条规定，判决如下：
　　被告张会、被告梁仁士、被告梁仁记共同给付原告詹朋祝、原告梁昌楠、原告梁宵、原告梁海广、原告陆家圆、原告张景秀、原告梁康、原告邓方芝、原告梁仁标、原告王玉伍、原告王玉向、原告陈泽敏、原告靳廷闯、原告朱德双工资款124097元，于判决生效后10日内履行。
　　如未按本判决书确定的期间履行给付金钱义务，应按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告张会、被告梁仁士、被告梁仁记负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或诉讼代表人的人数提出副本，上诉于安徽省淮南市中级人民法院。 

审判员　　储士宏
二〇一八年四月三日
书记员　　姬福钰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
