计强国诉鲁昆仑追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54048625

计强国诉鲁昆仑追索劳动报酬纠纷案

安徽省定远县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1125民初257号

　　原告：计强国（又名季强国）。
　　被告：鲁昆仑。
　　原告计强国与被告鲁昆仑追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月11日立案后，依法适用普通程序，于2018年4月8日公开开庭进行了审理。原告计强国到庭参加诉讼，被告鲁昆仑经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　计强国向本院提出诉讼请求：请求依法判决被告立即支付拖欠原告的工资款20000元，并自2017年1月26日起按中国人民银行同期同类贷款利率支付利息直到全部款项付清为止。事实和理由：原、被告系朋友关系。被告经营装潢业务，原告长期为被告做装潢工作。到2017年1月24日止，原、被告结算，被告还拖欠原告工资款20000元，承诺2017年1月25日还清。被告出具了欠条给原告。此后，原告多次向被告主张权利，要求被告还款，被告至今未还。
　　鲁昆仑未作答辩。
　　计强国为支持其诉讼请求依法提交了以下证据：鲁昆仑出具的一张欠条，用于证明鲁昆仑欠其工资20000元的事实。本院予以确认并在卷佐证。
　　本院经审理认定事实如下：鲁昆仑曾在定远县城上东城、东园康城、文一托斯卡纳等小区承包油漆装潢工程，计强国为其油漆工人。经双方结算，鲁昆仑欠计强国工资20000元并出具一张欠条交与计强国收存。该欠条载明：“本人欠季强国工人工资贰万元整，承诺明日归还。鲁昆仑2017.1.24”。之后，计强国多次向鲁昆仑催要所欠工资无果，遂诉至本院。
　　本院认为，鲁昆仑所欠计强国工资20000元理应及时予以支付，拖欠不付实属错误。关于利息，计强国主张自2017年1月26日起按中国人民银行同期同类贷款利率支付利息直到全部款项付清为止，无法律依据。
　　综上所述，对计强国主张鲁昆仑偿付工资20000元的诉讼请求，本院依法予以支持。对计强国主张鲁昆仑偿付自自2017年1月26日起按中国人民银行同期同类贷款利率支付利息直到全部款项付清为止的诉讼请求，本院依法不予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、第一百三十四条第一款（四）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　一、鲁昆仑所欠计强国工资20000元，于本判决发生法律效力之日起三日内一次性付清；
　　二、驳回计强国的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费300元，由鲁昆仑负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省滁州市中级人民法院。 

审　判　长　　秦明军
人民陪审员　　胡林琴
人民陪审员　　徐玉峰
二〇一八年四月八日
书　记　员　　吴　昊 

附：处理本案适用的法律条文
《中华人民共和国民法通则》
第八十四条债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系，享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。
债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。
第一百零八条债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以有债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
第一百三十四条承担民事责任的方式主要有：
（四）返还财产；
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
