计菲菲与巨人教育漆雕文化院劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11101187

计菲菲与巨人教育漆雕文化院劳动争议上诉案

湖北省荆州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂10民终428号

　　上诉人（原审被告）：计菲菲。
　　委托诉讼代理人：张京华，湖北荆楚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：巨人教育漆雕文化院。
　　经营者：雷玲。
　　委托诉讼代理人：庞炜，湖北楚韵律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：赵颜艳，湖北楚韵律师事务所律师。
　　上诉人计菲菲因与被上诉人巨人教育漆雕文化院劳动争议一案，不服湖北省荆州市沙市区人民法院（2016）鄂1002民初1798号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人计菲菲的诉讼代理人张京华、被上诉人巨人教育漆雕文化院的诉讼代理人赵颜艳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　计菲菲上诉请求：依法改判一审判决第一项，上诉人计菲菲无需向被上诉人支付竞业禁止违约金5000元，并由被上诉人承担本案诉讼费用。事实和理由：1.一审法院适用法律错误，理由如下：（1）根据《劳动合同法》第二十四条“竞业限制的人员限于用人单位的高级管理人员、高级技术人员和其他负有保密义务的人员。”，而本案中上诉人仅为被上诉人处的一名培训老师，不符合竞业限制的主体；（2）被上诉人处使用的教材和授课方式均是向学生家长公开的，不具有私密性，生源及家长的联系方式其他机构都能通过其他方式获取，更不具有排他性；（3）根据劳动合同法的规定，约定竞业限制条款的，在解除或终止劳动合同后，在竞业限制期间内用人单位需按月支付经济补偿，而本案中被上诉人未在上诉人离职后向其支付竞业限制补偿金；2.被上诉人一审提交的工商部门作出的调查笔录合法性存疑，未提交相关材料证明工商部门调查的合法性，亦无法达到其证明目的，证据形式上属于证人证言，未出庭作证不能证明真实性，上诉人并未从被上诉人处私带学生到别的培训机构。
　　巨人教育漆雕文化院辩称：请法院驳回上诉人的诉请，维持原判。1.关于计菲菲是否符合法律规定的竞业限制的主体范围，答辩人是经营长达30年并形成专业模式的教育培训机构，计菲菲在答辩人处工作的七年期间内接受了答辩人的长期培训，掌握了答辩人的教学模式、教学教材、学生家长信息等核心信息，属于其他负有保密义务的人员，上诉人符合法律规定的竞业限制主体范围；2.关于上诉人是否应支付违反竞业限制协议的违约金问题，上诉人2015年7月入职周老师画室，而2015年8月20日才从答辩人处离职，上诉人违反约定在先，上诉人应支付违约金；3.答辩人一审提交的工商部门的询问（调查）笔录是答辩人因发现上诉人违反竞业限制约定后向工商部门投诉，工商部门接到投诉后对涉嫌违法的行为调查取证而形成的。
　　巨人教育漆雕文化院向一审法院起诉请求：1、被告立即停止所从事的培训业务；2、被告支付违约金5000元；3、被告赔偿原告实际损失15万元；4、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2008年，被告到原告处从事书画教育工作。2015年6月22日，双方签订了《劳动合同书》，约定合同期限为四年，自2015年6月22日起至2019年6月21日止；被告在书法部门从事教师岗位；实行标准工时工作制；被告的聘用期限内及其与原告劳动关系解除或终止后的一年内，被告不能在全国范围内（港澳台除外），直接或间接到与原告经营同类产品、从事同类业务的其他用人单位，不能自己直接或间接开业经营同类产品、从事同类业务，被告违反竞业禁止约定的，应当向原告支付违约金5000元。2015年8月22日，被告辞职。2015年12月21日，荆州市工商行政管理局沙市分局两名工作人员向案外人周洋进行询问形成《笔录》，周洋陈述其系沙市区周老师美术工作室的经营者，该工作室主要从事美术教学、咨询和相关耗材销售，2015年7月增设书法培训业务，书法培训班由被告计菲菲负责，工商部门进行调查后，周洋向被告了解情况后得知，被告自带的4名学生来源于原告。2016年6月20日，原告向荆州市沙市区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委制发沙劳人仲裁字[2016]8号《仲裁裁决书》，原告因对该裁决书不服，遂在法定期间内向沙市区法院提起诉讼，沙市区法院依法予以受理。
　　一审法院认为：本案的争议焦点是：1.原、被告在《劳动合同书》中关于竞业禁止的约定是否有效；2.被告是否违反了竞业禁止约定并应支付违约金和赔偿损失。对于第一个争议焦点，依据《中华人民共和国劳动合同法》第二十三条、第二十四条规定，关于受竞业限制约定约束的劳动者身份的问题，不应仅局限于高级管理人员，上述法律明文规定还包括高级技术人员和其他负有保密义务的人员。本案中，被告作为原告单位的书法教师，掌握原告的书法教学流程和技巧，关键是原、被告双方在劳动合同中将此部分约定为保密事项并需要被告遵守竞业禁止义务，此约定系双方当事人的真实意思表示，不违反法律禁止性规定，合法有效，原、被告双方均应遵守。但根据2015年12月21日由荆州市工商行政管理局沙市分局两名工作人员向案外人周洋所作的《询问笔录》来看，周洋陈述其系沙市区周老师美术工作室的经营者，该工作室主要从事美术教学、咨询和相关耗材销售，2015年7月增设书法培训业务，书法培训班由被告计菲菲负责，工商部门进行调查后，周洋向被告了解情况后得知，被告自带的4名学生来源于原告。从该陈述来看，被告明显于2015年7月起就存在明显的违反竞业禁止的行为存在，且此行为至少延续至工商部门进行调查的2015年12月21日，故认定，因被告违反了竞业禁止约定，被告应依约向原告支付违约金5000元。关于原告主张因被告违反竞业禁止约定给原告造成损失的主张，因原告主张的损失来源与被告的违约行为之间不存在直接的因果关系，该主张不予支持。另关于原告要求被告立即停止所从事的培训业务的主张，因至原告起诉时已超过了约定的一年竞业禁止期限，故就此诉请不予支持。据此，一审判决：1.被告计菲菲于本判决生效之日起十日内向原告巨人教育漆雕文化院支付违反竞业禁止约定违约金5000元。2.驳回原告巨人教育漆雕文化院其它诉讼请求。本案案件受理费10元，由原告巨人教育漆雕文化院负担5元，由被告计菲菲负担5元。
　　二审中，双方当事人未提交新证据，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第二十四条第一款“竞业限制的人员限于用人单位的高级管理人员、高级技术人员和其他负有保密义务的人员。竞业限制的范围、地域、期限由用人单位与劳动者约定，竞业限制的约定不得违反法律、法规的规定。”，竞业限制并非可以适用于所有劳动者，本案中上诉人计菲菲在被上诉人处的岗位是书法教师，不是被上诉人处的高级管理人员、高级技术人员，被上诉人主张上诉人属于其他负有保密义务的人员，应对其主张举证证明，被上诉人虽陈述上诉人掌握了被上诉人处的教学模式、教学教材、学生家长信息等核心信息，但并未举证证明上诉人掌握的信息具体内容、是否属于商业秘密，被上诉人一审提交的证据五荆州市工商行政管理局沙市分局对周洋作出的询问（调查）笔录载明的内容亦不能说明上诉人掌握有被上诉人处商业秘密，故被上诉人应承担举证不能的不利后果，上诉人不符合适用竞业限制的人员范围，双方在劳动合同中约定的竞业禁止条款因违反法律规定而无效，上诉人无需向被上诉人支付违反竞业禁止约定违约金5000元。
　　综上所述，上诉人计菲菲的上诉请求成立，予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十四条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销湖北省荆州市沙市区人民法院（2016）鄂1002民初1798号民事判决；
　　二、驳回被上诉人巨人教育漆雕文化院的全部诉讼请求。
　　一审案件受理费10元、二审案件受理费10元，由被上诉人巨人教育漆雕文化院承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　庞东彪
审判员　　谢本宏
审判员　　杨诗新
二〇一八年四月十三日
法官助理黄芳
书记员崔艳云
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
