许得永诉延安盛安石油钻采技术服务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54554487

许得永诉延安盛安石油钻采技术服务有限公司劳动争议纠纷案

陕西省延安市宝塔区人民法院
执行裁定书 
(2018)陕0602执119号

　　之二
　　申请执行人许得永。公民身份号码xxx。
　　委托代理人许秋成。公民身份号码xxx。（系许得永父亲）
　　被执行人延安盛安石油钻采技术服务有限公司。
　　法定代表人巫增杰，系该公司经理。
　　许得永申请执行延安盛安石油钻采技术服务有限公司劳动争议纠纷一案，延安市劳动争议仲裁委员会延劳仲案字（2016）第456号裁决书，已经发生法律效力，因被执行人未履行，申请执行人于2018年1月10日向本院申请强制执行，本院予以立案。
　　本案在执行过程中，本院于2018年1月10日向被执行人送达了执行通知书，责令被执行人延安盛安石油钻采技术服务有限公司支付申请执行人案件款共计159838元、执行费2297元。后申请执行人许得永与被执行人延安盛安石油钻采技术服务有限公司于2018年4月17日达成执行和解协议：该案案件款共计159838元、执行费2297元。由被执行人延安盛安石油钻采技术服务有限公司于今日支付案件款59838元、于2018年8月28日前支付案件款50000元、于2018年12月28日前支付案件款50000元。执行费2297元由被执行人延安盛安石油钻采技术服务有限公司承担。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》108条第(2)项之规定，裁定如下：
　　终结延安市宝塔区人民法院案件的执行。
　　如被执行人未按和解内容履行，申请执行人可随时按原判决内容恢复执行。
　　后即发生法律效力。 

审判长　　演晴利
审判员　　苏　杰
审判员　　李　强
二〇一八年四月十七日
书记员　　任　峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
