许光彬诉余姚市钢达电器有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54680287

许光彬诉余姚市钢达电器有限公司劳动争议案

浙江省余姚市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0281民初3069号

　　原告：许光彬。
　　被告：余姚市钢达电器有限公司。统一社会信用代码：913xxx7120483XX。
　　法定代表人：汪玲丽，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：朱志鹏，浙江鑫浩律师事务所律师。
　　原告许光彬与被告余姚市钢达电器有限公司劳动争议一案，本院于2018年3月13日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告许光彬到庭参加诉讼，被告余姚市钢达电器有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　许光彬向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付给原告经济补偿金1个月×2500元/月=2500元；2.判令被告补缴给原告从2017年7月份至2017年10月份的各项社会保险金；3.判令被告支付给原告双休日二倍工资从2017年7月至2017年10月的工资共35天×83.3元/天=2915.5元；4.判令被告支付给原告按法定节假日每年11天（3倍）计算，原告节假日为5天×83.3元×3倍=1249.5元。事实和理由：原告于2017年7月份进入被告公司上班，工作岗位是拉外皮，每天早晨7时上班至晚上17时下班，每天工作8小时，晚上经常加班3小时，双休日及法定节假日从未休息时间，原告严格遵守公司的各项规章制度，履行了自己的职责，而被告从未兑现自己的承诺，未支付加班工资及补偿金，也没有给原告缴纳社会保险，工资是先扣押2至3个月后再发放一个月工资。2017年10月19日，被告以没有订单、生产效力不高为由开除解聘了原告。原告认为，被告的行为严重违反了《劳动法》、《劳动合同法》等法律、法规之规定，侵害了原告的合法权益。为维护原告的合法权益，特提起诉讼。
　　余姚市钢达电器有限公司书面答辩称，原告主张缺乏法律和事实依据，请求驳回原告的诉讼请求。
　　经审理，本院认定如下事实：原告于2017年7月31日入职被告单位，双方签订过劳动合同，合同期限为一年，合同工作岗位为操作工，工资计件制。被告自2017年8月起为原告缴纳了工伤保险，未缴纳其他社会保险。原告在被告处工作至2017年10月12日止。
　　另查明，原告在2017年10月1日至10月3日国庆节、10月4日中秋节均未上班。
　　以上事实由原告陈述、被告书面答辩意见及原告提供的银行明细、仲裁裁决书等证据予以佐证。
　　本院认为，1.关于经济补偿金。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定，用人单位向劳动者支付经济补偿金的前提是用人单位与劳动者之间解除或终止劳动合同，但原告未就双方已解除或终止劳动合同提交相关依据，被告也否定双方已解除劳动合同，故本院对原告要求被告支付经济补偿金的请求不予支持；2.关于社会保险。根据《中华人民共和国劳动法》第七十二条规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。被告未为原告缴纳相关社会保险，违反上述规定，原告要求被告补缴基本养老保险、基本医疗保险的请求，本院依法予以支持，对不能补缴的生育、失业保险，本院不予支持；3.关于双休日二倍工资。因原告实行的是计件工资制，一般认为按件计酬工资中包含加班工资。原告虽主张加班工资，但未向本院提交证据证明其加班事实，同时，又表示双方在实际工作期间的工资已经结清。本院认为，原告主张双休日二倍工资的请求缺乏事实依据，故依法对原告该主张不予支持；4.关于节假日工资，原告在被告处工作期间有法定节假日为国庆节10月1日至10月3日、中秋节10月4日共4天，原告自认这几天没有上班，故本院对其提出节假日工资的请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告余姚市钢达电器有限公司应于本判决生效之日起十日内为原告许光彬补缴2017年7月至2017年10月期间的基本养老保险、基本医疗保险。其中，原告个人缴纳部分应于本判决生效之日起十日内交付给被告，再由被告在十日内向余姚市社会保险经办机构办理补缴手续，具体数额由余姚市社会保险经办机构按规定征收；
　　二、驳回原告许光彬的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由许光彬负担（免交）。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 

审 判 员　余志军
二〇一八年四月二十七日
代书记员　阮亚君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
