许忠良等诉上海旺财快递有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137584

许忠良等诉上海旺财快递有限公司工伤保险待遇纠纷案

上海市第二中级人民法院
执行裁定书 
(2018)沪02执复53号

　　复议申请人(第三人)：刘正清。
　　申请执行人：许忠良。
　　被执行人：上海旺财快递有限公司。
　　第三人：缪宏华。
　　复议申请人刘正清不服上海市嘉定区人民法院(以下简称嘉定法院)于2017年12月20日作出的(2017)沪0114执异142号裁定，向本院申请复议。本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　嘉定法院在执行许忠良与上海旺财快递有限公司(以下简称旺财公司)(2017)沪0114执5808号工伤保险待遇纠纷一案中，许忠良向该院申请追加刘正清、缪宏华为该案被执行人。
　　嘉定法院查明，许忠良与旺财公司因工伤保险待遇纠纷一案，该院于2017年5月15日作出(2017)沪0114民初3003号民事判决书，确定：一、旺财公司应于本判决生效之日起十日内支付许忠良因工致残十级一次性伤残补助金23,376元；二、旺财公司应于本判决生效之日起十日内支付许忠良因工致残十级一次性伤残就业补助金15,108元；三、旺财公司应于本判决生效之日起十日内支付许忠良因工致残十级一次性工伤医疗补助金15,108元；四、驳回许忠良要求旺财公司支付2014年5月22日至2016年6月16日间停工留薪期工资54,750元的诉讼请求。许忠良因不服上述民事判决，向上海市第二中级人民法院(以下简称二中法院)提起上诉。二中法院查明，2017年6月5日，旺财公司注销。旺财公司于2017年5月30日的清算报告中载明：“股东承诺公司债务已清偿完毕，若有未了事宜，股东愿意承担责任"。股东刘正清、缪宏华在该清算报告上签名确认。据此，二中法院变更股东刘正清、缪宏华为该案的被上诉人。2017年10月16日，许忠良申请撤回上诉。
　　2017年11月22日，许忠良向嘉定法院申请执行，该院于以(2017)沪0114执5808号立案受理。同年11月29日，该院向旺财公司送达执行通知书，要求其履行(2017)沪0114民初3003号民事判决书确定的义务，但旺财公司未履行。
　　嘉定法院认为，作为被执行人的法人未经依法清算即办理注销登记，第三人书面承诺对被执行人的债务承担清偿责任的，应当在承诺范围内承担清偿责任。本案中，旺财公司未经依法清算即办理了注销登记的手续，而且二中法院经查明事实后，已将旺财公司变更为刘正清、缪宏华，许忠良申请撤回上诉后，向嘉定法院申请执行。许忠良申请追加刘正清、缪宏华为执行案件被执行人的请求，应予支持。据此裁定：一、变更刘正清、缪宏华为(2017)沪0114执5808号案件的被执行人；二、第三人刘正清、缪宏华应在本裁定书生效之日起十日内向申请执行人许忠良履行因工致残十级一次性伤残补助金23,376元、因工致残十级一次性伤残就业补助金15,108元及因工致残十级一次性工伤医疗补助金15,108元，共计53,592元。
　　刘正清向本院申请复议称，许忠良在旺财公司工作系兼职，上班时间为每天下午一点至三点，其在2014年5月22日上午受伤，因不在工作时间内，故不能认定为工伤。许忠良的工伤鉴定也系在刘正清不知情的情况下进行，相关鉴定结论与事实不符，故不应被采信。请求撤销嘉定法院(2017)沪0114执异142号执行裁定书。
　　本院查明，嘉定法院查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，旺财公司于2017年6月5日注销，其股东刘正清、缪宏华在该公司清算报告上签名确认该公司债务已清偿完毕，并承诺就该公司未了事宜承担责任。在许忠良与旺财公司工伤保险待遇纠纷一案的二审审理中，法院将旺财公司变更为刘正清、缪宏华。许忠良在前述判决生效后向嘉定法院申请执行并申请追加刘正清、缪宏华为被执行人，嘉定法院据此支持许忠良申请，于法有据，并无不当，应予维持。至于刘正清所称的许忠良不构成工伤的复议理由，因其系对执行依据的实体处理提出的异议，故不属于本案执行异议复议的审查范围。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条第一款第一项之规定，裁定如下：
　　驳回刘正清的复议申请，维持上海市嘉定区人民法院(2017)沪0114执异142号异议裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　潘明华
审判员　　朱志红
审判员　　胡晓东
二〇一八年四月二十五日
书记员　　揭　扬 

附：相关法律条文
附:相关的法律条文
一、《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百二十五条当事人、利害关系人认为执行行为违反法律规定的，可以向负责执行的人民法院提出书面异议。当事人、利害关系人提出书面异议的，人民法院应当自收到书面异议之日起十五日内审查，理由成立的，裁定撤销或者改正；理由不成立的，裁定驳回。当事人、利害关系人对裁定不服的，可以自裁定送达之日起十日内向上一级人民法院申请复议。
二、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》
第二十三条上一级人民法院对不服异议裁定的复议申请审查后，应当按照下列情形，分别处理：
(一)异议裁定认定事实清楚，适用法律正确，结果应予维持的，裁定驳回复议申请，维持异议裁定；
……。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
