许培霞诉巢湖市明达服饰有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54175338

许培霞诉巢湖市明达服饰有限责任公司劳动争议纠纷案

安徽省巢湖市人民法院
民事裁定书 
(2018)皖0181民初349号

　　原告：许培霞。
　　被告：巢湖市明达服饰有限责任公司，统一社会信用代码:913xxx964199308。
　　法定代表人：王大明，经理。
　　原告许培霞与被告巢湖市明达服饰有限责任公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月15日立案后，依法进行审理。
　　原告向本院提出诉请：要求巢湖市明达服饰有限责任公司补缴2016年1月至2017年10月期间欠缴的社会保险费。事实和理由：原告于2012年进入被告公司工作，任会计。2015年1月1日，被告给原告办理了社会保险。但自2016年1月至2017年10月，被告一直欠缴社会保险费。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国劳动法》第七十二条规定，社会保险基金按照保险类型确定资金来源，逐步实现社会统筹。用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。《中华人民共和国社会保险法》第六十三条第一款规定，用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。根据该条规定，被告巢湖市明达服饰有限责任公司欠缴社会保险费的行为，应当由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。因此，原告提起的诉讼不属于劳动争议受案范围。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百二十四条第（三）项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下:
　　驳回原告许培霞的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数或者代表人的人数提出副本，上诉于安徽省合肥市中级人民法院。 

审判员　　周安俊
二〇一八年四月十一日
书记员　　赵子月
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
