许朝春诉宿迁市建设工程（集团）有限公司公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54305693

许朝春诉宿迁市建设工程（集团）有限公司公司劳动争议纠纷案

江苏省宿迁市中级人民法院
执行裁定书 
(2017)苏13执272号

　　申请执行人：许朝春。
　　被执行人：宿迁市建设工程（集团）有限公司。
　　法定代表人:张增林，该公司董事长。
　　申请执行人许朝春与被执行人宿迁建设工程（集团）有限公司劳动争议纠纷一案，宿迁市劳动人事争议仲裁委员会作出宿劳人仲案字（2017）第231号仲裁调解书，依据该调解书，宿迁市建设工程（集团）有限公司应于2016年1月15日前给付许朝春各项费用50000元。该调解书生效后，宿迁建设工程（集团）有限公司未履行义务，许朝春向宿迁市宿城区人民法院申请强制执行，宿迁市宿城区人民法院立案执行后，因执行需要，本院对该案提级执行。
　　执行过程中，本院对被执行人的银行存款、房地产登记、股权、车辆登记信息进行了查询，未查获被执行人有可供执行财产。另外，本院于2018年1月25日裁定受理宿迁市建设工程（集团）有限公司破产清算，并指定宿迁市宿城区人民法院审理。
　　本院认为，本院依法对被执行人的房屋、土地、车辆、银行存款等相关财产进行了调查，暂无财产可供执行。本院将该情况告知了申请执行人许朝春，许朝春同意终结本次执行程序。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项和《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　一、终结宿迁市劳动人事争议仲裁委员会作出宿劳人仲案字（2017）第231号仲裁调解书的本次执行程序；
　　二、如发现被执行人确有可供执行的财产，申请执行人可以凭生效法律文书、本裁定书以及被执行人确有可供执行财产的证据或线索向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　赵述安
审判员　　魏良军
审判员　　翟新权
二〇一八年四月十七日
书记员　　张路路
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
