许清粦与莆田万宗工艺品有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11203978

许清粦与莆田万宗工艺品有限公司劳动争议纠纷上诉案

福建省莆田市中级人民法院
民事判决书 
(2018)闽03民终1052号

　　上诉人（原审原告）：许清粦。
　　委托诉讼代理人：朱国森、王志君，福建佘云律师事务所执业律师。
　　被上诉人（原审被告）：莆田万宗工艺品有限公司，统一社会信用代码913xxx11258561K。
　　法定代表人：吴再阳，董事长。
　　委托诉讼代理人：林青、凌晓颖，福建众益律师事务所执业律师。
　　上诉人许清粦因与被上诉人莆田万宗工艺品有限公司（以下简称万宗公司）劳动争议纠纷一案，不服福建省莆田市涵江区人民法院（2017）闽0303民初3945号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月21日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人许清粦的委托诉讼代理人朱国森、被上诉人万宗公司的委托诉讼代理人林青到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　许清粦上诉请求：撤销一审判决，改判支持其一审全部诉讼请求。事实和理由：1.一审认定许清粦的月平均工资为3693.3元是错误的。许清粦在万宗公司从事雕刻工作，月平均工资为1万元。万宗公司将员工的工资拆分为两部分发放，并要求员工签字确认，在一审时万宗公司仅提供了其中一份工资表，隐瞒了另一份工资表，根据法律规定，许清粦的工资数额应由万宗公司承担举证责任，万宗公司应提交其公司发放所有员工工资的财务总账予以核对，否则仅凭其中的一份工资表，不能证明许清粦的实际工资额。2.一审已认定双方劳动关系一直存续，却没有支持许清粦待岗期间的工资损失，显然自相矛盾。万宗公司于2017年2月突然通知许清粦等待节后通知再来上班，但万宗公司直至今日也未再通知许清粦回公司上班。许清粦待岗期间的工资损失完全是万宗公司造成的，万宗公司理应支付许清粦待岗期间的工资损失及拖欠工资的经济补偿金。3.一审已认定双方劳动关系一直存续，且万宗公司应当与许清粦订立无固定期限劳动合同，却仅支持一个月的双倍工资显然也是自相矛盾。4.一审以月工资3693.3元来计算许清粦的未休年休假工资是错误的，应按月工资1万元予以计算。5.一审以安排工作岗位涉及到用人单位的自主经营权，且不属于人民法院受案范围为由，不支持许清粦要求万宗公司安排工作岗位的诉求缺乏法律依据。
　　万宗公司辩称：1.万宗公司在一审有提供证据证明许清粦的月平均工资，许清粦诉求月工资1万缺乏事实依据。2.许清粦称万宗公司通知其待岗缺乏事实依据，事实是许清粦2017年2月春节后无故不上班，之后有到万宗公司办理停保的相关手续，证明许清粦单方终止劳动关系。3.不续签劳动合同是因为许清粦单方终止劳动合同导致的，并不是万宗公司不与其签订书面劳动合同。4.许清粦主张以月工资1万元来计算未休年休假工资缺乏事实依据。5.许清粦要求安排工作岗位与其单方终止劳动合同的行为相矛盾，如果许清粦需要到万宗公司上班，应另行协商一致，签订劳动合同。
　　许清粦向一审法院起诉请求：1.万宗公司为许清粦安排工作；2.万宗公司支付许清粦2017年2月-11月的工资损失10万元及拖欠工资的25%经济补偿金25000元；3.万宗公司支付给许清粦未休年休假工资124137.93元；4.万宗公司支付给许清粦未签劳动合同双倍工资11万元；5.万宗公司为许清粦补缴自2005年6月起至2017年11月底止以许清粦的工资为基数的基本养老、医疗保险。
　　一审法院认定事实：许清粦系万宗公司的员工，双方于2016年签订书面劳动合同，期限自2016年1月1日起至2016年12月31日止。自2016年起，万宗公司未为许清粦安排年休假。万宗公司支付工资的方式为现金，并由许清粦在万宗公司的工资表上签字确认。许清粦上班至2017年1月份，春节之后未再前往万宗公司上班。万宗公司支付许清粦的工资至2017年1月份。许清粦于2017年7月27日向莆田市涵江区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请劳动仲裁，仲裁委于同年10月20日作出闽莆涵劳人仲案[2017]091号裁决书，裁决：1.万宗公司支付给许清粦未休年休假工资计5094.2元。2.驳回许清粦其他仲裁请求。尔后，许清粦不服该仲裁裁决，于法定期限内向一审法院提起诉讼。一审法院认为，万宗公司与许清粦之间形成的劳动关系，合法有效，受法律保护。2017年2月份之后，双方的劳动关系虽仍然存续，但处于中止履行的状态，万宗公司与许清粦不享有和承担劳动法上的权利义务。因许清粦未向万宗公司提供劳动，其要求万宗公司支付2017年2月至11月期间的工资及拖欠工资的25%经济补偿金，无事实和法律依据，不予支持。许清粦在职期间，万宗公司未为许清粦安排年休假，依法应支付给许清粦未休年休假工资计3396.1元。万宗公司未依法与许清粦订立无固定期限劳动合同，应支付给许清粦2017年1月份的双倍工资的第二倍工资3693.3元。根据《中华人民共和国社会保险法》第六十三条：“用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足……”的规定，许清粦主张万宗公司为其补缴自2005年6月起至2017年11月底止以其工资为基数的基本养老、医疗保险，不属于民事诉讼管辖范围，不予支持。许清粦要求万宗公司为其安排工作岗位，因涉及到用人单位的自主经营权，且不属于人民法院受案范围，不予支持。判决：1.万宗公司应在本判决生效之日起五日内支付给许清粦未订立无固定期限劳动合同的二倍工资3693.3元；2.万宗公司应在本判决生效之日起五日内支付给许清粦未休年休假工资3396.1元；3.驳回许清粦的其他诉讼请求。
　　本院二审期间，万宗公司提交了许清粦的社保记录及缴费明细表，证明许清粦的入职时间为2011年8月，一审认定许清粦的入职时间为2005年是错误的。许清粦质证意见为：对该组证据的真实性、合法性没有异议，对证明内容有异议，缴纳社保的时间不能代表入职时间，也与万宗公司在一审阶段陈述是2008年6月份入职相矛盾。经审查，本院认为该组证据有加盖莆田市涵江区社会劳动保险中心的业务专用章，故对其真实性、合法性予以确认，但是万宗公司对许清粦的入职时间前后说辞自相矛盾，在万宗公司没有提供职工名册等相关证据佐证的情况下，仅凭该组证据不足以证明其主张。
　　二审查明的基本事实与一审一致。
　　本院认为：1.关于许清粦的月平均工资问题。许清粦对万宗公司提供的2015年12月份至2016年12月份工资表的真实性没有异议，故一审根据该工资表计算出许清粦的月平均工资金额，并无不当。许清粦主张万宗公司隐瞒了另一份工资表的事实，其月平均工资应为1万元，但是没有提供证据证明，应承担对其不利的法律后果。2.关于计算未休年休假的工资标准问题。因许清粦没有证据证明其月平均工资为1万元，故其请求按月工资1万元来计算未休年休假工资，依据不足，不予支持。3.关于万宗公司是否应当支付许清粦2017年2月至11月的工资损失及拖欠工资的经济补偿金问题。许清粦要求万宗公司支付2017年2月至11月的工资损失及拖欠工资的经济补偿金，其主要理由是万宗公司通知其待岗，但是万宗公司对此予以否认，故许清粦在未提供证据证明其不上班的过错在于万宗公司的情况下，其要求万宗公司支付2017年2月至11月的工资损失及拖欠工资的经济补偿金，依据不足，不予支持。4.关于未签订书面劳动合同的双倍工资问题。许清粦与万宗公司签订的书面劳动合同于2016年12月31日届满，虽然合同届满后许清粦还在万宗公司上班，但是许清粦于2017年2月开始就未回万宗公司，也没有证据证明2017年2月份之后未签订书面劳动合同的过错在于万宗公司，故其要求万宗公司支付2017年2月至11月的双倍工资，缺乏事实和法律依据，不予支持。5.关于补缴基本养老、医疗保险问题。根据《中华人民共和国劳动法》第一百条及《社会保险费征缴暂行条例》第二十六条的规定，劳动者要求用人单位补缴社会保险费属于社会保险费征缴部门的法定职责，不属于人民法院受理民事案件的范围，故对许清粦关于补缴基本养老、医疗保险的诉讼请求，不予处理。6.关于是否要安排工作岗位问题。因许清粦主张双方的劳动关系还存续，万宗公司也同意许清粦可以回公司上班，故一审以安排工作岗位属于用人单位的自主经营权为由，不予处理，并无不当。
　　综上，许清粦的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定基本事实清楚，处理结果并无不当，予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由许清粦负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　谢志健
审判员　　陈　凡
审判员　　吴伟凡
二〇一八年五月三日
书记员　　陈慧芳 

附：本案相关法律法规
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
