许波林诉江苏熔盛造船有限公司解除劳动关系争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54628180

许波林诉江苏熔盛造船有限公司解除劳动关系争议案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0682执6802号

　　申请执行人许波林。
　　被执行人江苏熔盛造船有限公司。
　　法定代表人张德璜。
　　申请执行人许波林与被执行人江苏熔盛造船有限公司解除劳动关系争议一案，如皋市劳动人事争议仲裁委员会作出的皋劳人仲案字［2016］第703-12号仲裁裁决书已经发生法律效力，依该裁决书：江苏熔盛造船有限公司在裁决书生效之日起十日内支付许波林离职结算费用28364.5元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2017年11月8日受理后，由张小海执行。申请执行标的为：离职结算费用28364.5元，执行费325元（未预交）。
　　执行中，本院依职权对被执行人可供执行的财产进行了调查：1、依法向被执行人江苏熔盛造船有限公司送达了执行通知书、财产申报令、风险提示书、限制高消费令，督促被执行人履行生效法律文书确定的义务。
　　2、本院通过全国网络查控系统查询，冻结了被执行人银行存款三处，但均仅有零星余额，未发现被执行人名下有价证券、车辆登记信息。
　　3、本院向不动产登记部门进行了查询，未发现被执行人名下不动产登记信息。
　　4、被执行人与中国林业集团有限公司的资产重组在进行中。
　　5、本院依职权将被执行人江苏熔盛重工有限公司及其法定代表人纳入失信被执行人名单。
　　6、本院将上述执行进程告知申请执行人，其未对本院执行情况提出异议，亦未向本院提供可供执行的财产线索。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录、失信决定书等证据证实。
　　本院认为：本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，被执行人未向本院申报财产，申请执行人亦未提供被执行人可供执行的财产线索，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现被执行人可供执行的银行存款、车辆、不动产、有价证券。被执行人债务较多，目前正在资产重组中。综上，本次执行程序应予终结，但被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结如皋市劳动人事争议仲裁委员会作出的皋劳人仲案字［2016］第703-12号仲裁裁决书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可于之日起60日内向本院递交异议申请书，并按对方当事人的人数提出副本，向本院提出异议。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年五月八日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
