许正伟诉淮北矿业股份有限公司许疃煤矿等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54557589

许正伟诉淮北矿业股份有限公司许疃煤矿等劳动争议纠纷案

安徽省淮北市杜集区人民法院
民事裁定书 
(2018)皖0602民初563号

　　原告：许正伟。
　　委托诉讼代理人：李刚，安徽众星合律师事务所律师。
　　被告：淮北矿业股份有限公司许疃煤矿，统一社会信用代码：913xxx05095492X
　　负责人：曹佩永，该矿矿长。
　　被告：淮北双龙矿业有限责任公司，统一社会信用代码：913xxx50831230X（1-1）
　　法定代表人：何爱忠，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：张伟，该公司法律顾问。
　　委托诉讼代理人：周海红，该公司员工。
　　原告许正伟与被告淮北矿业股份有限公司许疃煤矿、淮北双龙矿业有限责任公司劳动争议纠纷一案，诉讼中，原告许正伟于2018年5月8日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，原告许正伟在诉讼中主动向本院提出撤诉申请，是在法律规定范围内对自己诉讼权利所做的处分，符合有关法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、第一百四十五条第一款之规定，裁定如下：
　　准许原告许正伟撤回起诉。
　　案件受理费10元，因撤诉减半收取5元，由原告许正伟负担。 

审判员　叶　波
二〇一八年五月八日
书记员　张清华 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。
当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。
第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
人民法院裁定不准许撤诉的，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
