许明友诉韩福祥追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54270255

许明友诉韩福祥追索劳动报酬纠纷案

安徽省和县人民法院
民事判决书 
(2018)皖0523民初957号

　　原告：许明友。
　　委托诉讼代理人：卜晶晶，安徽和州律师事务所律师。
　　被告：韩福祥。
　　原告许明友与被告韩福祥追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月27日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月11日公开开庭进行了审理。原告许明友的委托诉讼代理人卜晶晶到庭参加诉讼，被告韩福祥经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　许明友向本院提出诉讼请求：要求韩福祥立即给付工资款21000元。事实和理由：韩福祥系建筑包工头，2015年底在十里埠街道承揽一户住房建设工程时，聘用许明友为其施工，完工时欠下许明友工资款21000元。当时韩福祥称暂时无钱支付许明友工资，对所欠工资作为向许明友借款，并于2016年2月4日向许明友出具21000元的借条，口头承诺不久即还，但至今分文未付。
　　韩福祥未作答辩。
　　许明友围绕诉讼请求依法提交了以下证据：1.身份证复印件，证明许明友的诉讼主体资格；2.借条一张，证明韩福祥欠许明友工资款21000元。
　　韩福祥未作质证，亦未向法庭提供证据。
　　本院认证意见：对证据1予以认定；对证据2，因韩福祥未提供证据反驳，本院对该证据予以认定。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年2月4日，韩福祥向许明友出具借条一份，确认欠到许明友21000元。
　　本院认为，当事人应当遵循诚实信用原则，并应当按照约定全面履行自己的义务。韩福祥向许明友出具21000元的借条，应当在许明友主张权利时及时偿还。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告韩福祥于本判决生效后十日内偿还原告许明友21000元。
　　如果未按本判决履行给付金钱义务，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费324元，减半收取162元，由被告韩福祥负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省马鞍山市中级人民法院。 

审判员　　袁昌海
二〇一八年四月十一日
书记员　　刘　佳 

附：法律文书援引的主要法律条文
《中华人民共和国合同法》第六十条第一款：当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
第一百零九条：当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
