许珍凤与上海上房物业服务股份有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11136521

许珍凤与上海上房物业服务股份有限公司劳动合同纠纷上诉案

上海市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪01民终2336号

　　上诉人（原审原告）：许珍凤。
　　被上诉人（原审被告）：上海上房物业服务股份有限公司。
　　法定代表人：周超，董事长。
　　委托诉讼代理人：穆年娣。
　　委托诉讼代理人：陆小丽。
　　上诉人许珍凤因与被上诉人上海上房物业服务股份有限公司（以下简称上房公司）劳动合同纠纷一案，不服上海市松江区人民法院（2017）沪0117民初19129号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月9日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　许珍凤上诉请求：撤销一审判决，改判支持上诉人一审诉讼请求。事实和理由：被上诉人一审提供的《员工处分审批表》系伪造的，其中2017年6月7日的《员工处分审批表》系检验科反映的，但上诉人从来没有在检验科上过班;上诉人在被上诉人处工作期间没有违反公司规章制度。
　　上房公司辩称，不同意上诉人上诉意见。一审判决正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　许珍凤向一审法院起诉，请求判令上房公司自2017年7月1日起恢复与许珍凤的劳动关系。
　　一审法院认定事实：2017年5月31日，许珍凤、上房公司签订了期限为2017年6月1日至2018年12月31日的劳动合同，其中试用期为2017年6月1日至7月31日，约定许珍凤的工作岗位为运送员。许珍凤签字确认收到《员工手册》、《员工奖惩管理办法》。当日，双方另签订了协议书作为劳动合同的附件，约定试用期届满前，上房公司结合许珍凤的综合表现进行试用期考核，如许珍凤在试用期间不符合录用条件，上房公司有权解除劳动合同。同年6月5日，上房公司对许珍凤开展了包括员工奖惩管理办法在内的入职培训，许珍凤签字确认。
　　2017年6月7日，上房公司作出《员工处分审批表》，上面载明：许珍凤“在检验科收集标本工作中，工作作风散漫、粗心大意，不及时汇报工作中出现的问题，造成差错，导致科室投诉并提出不要该员工"，违反了《员工奖惩管理办法》第3.2.3.h条规定，给予一般警告。同年6月19日，上房公司再次作出《员工处分审批表》，上面载明：许珍凤“在二期学生公寓打扫卫生工作中，随地吐痰影响环境卫生，导致科室投诉并提出不要该员工"，违反了《员工奖惩管理办法》第3.2.3.f条规定，给予一般警告。同年6月28日，上房公司第3次作出《员工处分审批表》，上面载明：许珍凤“在供应室污洗区器械清洗消毒工作中，讲话粗野，侮辱谩骂护士，引起投诉，造成恶劣影响，导致科室提出不要该员工"，违反了《员工奖惩管理办法》第3.2.4.p条规定，给予即时解除处理。当日，上房公司口头通知许珍凤解除劳动关系。次日，上房公司作出《员工试用期考核表》，载明：许珍凤在培训期多个岗位均不能胜任，建议辞退。当日下午，上房公司处人事负责人与许珍凤进行谈话，再次告知其不予录用。
　　一审法院另查明，上房公司《员工奖惩管理办法》第3.2.1条规定：“惩处的种类有：一般警告、严重警告、即时解除：a、一般警告：员工第一次触犯相关违纪行为，公司将会发出一般警告，该警告有效期三个月，在有效期内再次违反将受到严肃处理直至解雇；b、严重警告：在一般警告有效期内，重复触犯一般警告或第一次触犯严重警告行为，公司将发出严重警告，该警告有效期十二个月。情节严重的，或在有效期内再次触犯任何违纪行为，将受到即时解除处理……"，第3.2.3条规定：“员工有下列行为之一，可予以一般警告：……f、在公司内随地吐痰、乱扔杂物、破坏和影响公司环境卫生的；……h、工作作风散漫、粗心大意，不及时汇报工作中出现的问题……"，第3.2.4条规定：“员工有下列行为之一，可予以严重警告：……p、在公司内，讲话粗野、侮辱谩骂，引起纠纷，造成恶劣影响的……"。
　　2017年7月24日，许珍凤向上海市松江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：自2017年7月1日起恢复劳动关系。2017年9月4日，该仲裁委员会出具松劳人仲（2017）办字第2209号裁决书，裁决如下：许珍凤之仲裁请求，不予支持。裁决后，许珍凤不服裁决结果，遂诉至法院。
　　一审庭审中，上房公司提供3份有现场领班及上海市第一人民医院检验科、产业办、护理部员工签字的《员工处分审批表》,证明许珍凤在3个岗位均存在违反《员工奖惩管理办法》规定的行为，遭到相关部门的投诉。许珍凤对此不予认可，认为上述材料是上房公司自行填写的。
　　一审法院认为，劳动者在试用期内被证明不符合录用条件的，用人单位可以解除劳动合同。上房公司在《员工奖惩管理办法》中对给予员工一般警告、严重警告处分的违纪行为作出了明确的规定，同时载明“在一般警告有效期内，重复触犯一般警告"将发出“严重警告"，“在有效期内再次触犯任何违纪行为，将受到即时解除处理"，许珍凤在劳动合同及入职培训指导书上均签字确认知晓该规章制度，故该规定对许珍凤、上房公司双方均具有法律约束力。根据员工处分审批表，可以反映出在双方约定的试用期内，上房公司曾安排许珍凤至3个不同的岗位工作，然许珍凤均在工作中存在问题，违反了上房公司《员工奖惩管理办法》中的规定，导致该3个部门均予以投诉，并有相关人员的签字确认，许珍凤虽然对此不予认可，但并未提供相应的证据予以反驳，故其辩称意见难以成立。许珍凤的工作表现显然不符合录用条件，上房公司有权解除与许珍凤之间的劳动合同。许珍凤的诉讼请求，于法无据，不予支持。
　　为此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条的规定，判决驳回许珍凤的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由许珍凤负担。
　　经审理查明，原审法院认定的事实无误，本院依法予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明;没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，上诉人工作不到一个月，就受到三个部门的投诉，上诉人不认可被上诉人2017年6月7日作出《员工处分审批表》、不认可被上诉人《员工奖惩管理办法》的内容。但其一，上诉人签字确认收到《员工奖惩管理办法》;其二，被上诉人提供的《员工处分审批表》上有部门工作人员的签字，2017年6月29日被上诉人人事穆年娣与上诉人谈话中也作了说明。上诉人否认上述事实，却没有提供证据加以证明，故对上诉人的上诉主张，本院难以采信。被上诉人以上诉人试用期不合格为由，解除劳动关系，并无不当，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　上诉案件受理费人民币10元，由上诉人许珍凤负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郑东和
审判员　　韩东红
审判员　　徐　焰
二〇一八年四月十二日
书记员　　顾　静 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
