许琦敏与上海国际医学中心有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11126985

许琦敏与上海国际医学中心有限公司劳动合同纠纷上诉案

上海市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪01民终655号

　　上诉人（原审原告）：许琦敏。
　　委托诉讼代理人：陆建平，上海才富律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：顾美玲，上海才富律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：上海国际医学中心有限公司。
　　法定代表人：周永刚，董事长。
　　委托诉讼代理人：钟佳康，上海源泰律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：谷莎，上海源泰律师事务所律师。
　　上诉人许琦敏因与被上诉人上海国际医学中心有限公司（以下简称国际医学中心）劳动合同纠纷一案，不服上海市浦东新区人民法院（2017）沪0115民初72903号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月5日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人许琦敏的委托诉讼代理人顾美玲,被上诉人国际医学中心的委托诉讼代理人钟佳康到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人许琦敏上诉请求：撤销原审判决，改判支持上诉人的原审诉讼请求。事实和理由：1、一审判决事实认定不清。双方签订的劳动合同中约定上诉人担任的是“事业发展部总监兼院长特别助理"，上诉人同时担任两职，即使国际医学中心发布通知撤销事业发展部，但其从未发过通知解除上诉人“院长特别助理"的职位，该岗位依然存在。2、一审判决适用法律错误。根据劳动合同法第四十条第三项之立法精神，即使发生了致使原合同无法履行的客观情况，法律也不鼓励用人单位直接解除劳动合同，如果用人单位不经过协商程序直接解除，就构成违法解除。国际医学中心在本案中自认其行为构成违法解除，是知法犯法。原审法院既然已认定国际医学中心系违法解除，应该判决恢复双方劳动关系。国际医学中心除了在2017年4月1日向上诉人发出过解除劳动合同通知外，劳动手册和退工单均没有给过上诉人，事实上在较长一段时间内造成上诉人失去寻找新工作的机会，使上诉人遭受更大的经济损失。
　　被上诉人国际医学中心辩称，上诉人任职的整个部门已被撤销，上诉人对此也已确认，其所担任的事业发展部总监职务因此无法恢复。院长特别助理只是附的一个名号，没有实质内容。本案也不是客观情况发生重大变化，而是上诉人存在违纪事实导致被上诉人解除劳动合同。原审认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院予以维持。
　　许琦敏向原审法院起诉请求：1.判令许琦敏与国际医学中心恢复劳动关系；2.判令国际医学中心按照人民币52,997元/月的标准支付2017年4月1日至本判决生效之日的工资。
　　原审法院认定事实：许琦敏于2015年3月2日进入国际医学中心处工作。许琦敏、国际医学中心签订期限自2016年4月1日至2019年7月31日的劳动合同，约定许琦敏担任事业发展部总监兼院长特别助理，月基本岗位工资25,000元、月岗位考核奖14,000元、年终十三薪39,000元。许琦敏、国际医学中心另签订劳动合同补充协议，约定许琦敏每月凭合法租车发票报销20,000元，许琦敏凭合法发票报销不大于100,000元的进修及学习的相关差旅费用。2017年4月1日，国际医学中心向许琦敏发出《劳动合同解除通知》，载明“鉴于公司决定执行上海国际医学中心有限公司董事会决议，与您（即许琦敏）解除劳动合同，双方劳动关系于2017年4月1日解除……"。为此，许琦敏于2017年4月21日向上海市浦东新区劳动人事争议仲裁委员会提出申诉，要求国际医学中心：1、恢复劳动关系；2、按70,583元/月的标准支付2017年4月1日至恢复劳动关系之日的工资。经仲裁，裁决对许琦敏的请求均不予支持。许琦敏不服，遂向原审法院提出起诉。对于当事人双方没有争议的事实，原审法院予以确认。
　　审理中，国际医学中心提供唯蜜医美事件情况汇报、员工手册；许琦敏表示，情况汇报系国际医学中心单方制作，员工手册从未签收过，故不予认可。经审查，原审法院采信许琦敏的质证意见，对国际医学中心提供的上述证据在本案中不予确认。国际医学中心提供关于医院部分部门调整的通知，载明“撤销事业发展部，原部门3名科室经理和2名渠道经理划归到医疗服务部"；许琦敏表示从未看到过，且系国际医学中心单方制作。经审查，因许琦敏在庭审中确认事业发展部名称已经没有了，该部门的工作职能划到了其他部门，与该通知内容相符，故原审法院对国际医学中心提供的关于医院部分部门调整的通知的真实性予以确认。
　　国际医学中心表示，其对于仲裁裁决认定其解除与许琦敏的劳动合同属于违法解除无异议，但不同意与许琦敏恢复劳动关系，理由为：1、2017年4月12日，经公司董事会决议，许琦敏所在的事业发展部被撤销，许琦敏的岗位亦被撤销，所以无法再恢复与许琦敏的劳动关系；2、根据许琦敏于2017年4月12日群发的电子邮件及附件显示许琦敏、国际医学中心双方关系紧张，矛盾剧烈，且许琦敏离职后泄露病人隐私行为，此类人员不适合继续担任医疗机构的管理人员。
　　原审法院认为，根据法律规定，用人单位违反劳动合同法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照劳动合同法第八十七条规定支付赔偿金。本案中，国际医学中心对于仲裁裁决认定其解除与许琦敏的劳动合同属于违法解除无异议，故原审法院对于国际医学中心的解除理由不再审查，确认国际医学中心违法解除与许琦敏的劳动合同。本案的争议焦点在于劳动合同能否继续履行？对此，原审法院评判如下：首先，根据庭审查实，许琦敏所在的事业发展部已于2017年4月12日被撤销，相关员工已划归其他部门，许琦敏原岗位事业发展部总监该职位已无设置必要，客观上已经无法恢复劳动关系。其次，根据许琦敏于2017年4月12日群发的电子邮件显示，许琦敏从“人事变动频繁，新人任用过多、随意；组织架构混乱，职责分工不清；关于医院管理者和管理团队；关于员工激励方案"等诸多方面对于国际医学中心的管理层提出异议，并在邮件附件中附录多位国际医学中心患者的病理诊断报告，由此可见双方已经失去了互信基础，亦无法恢复劳动关系。经原审法院释明，许琦敏坚持要求恢复劳动关系，而不主张违法解除劳动合同赔偿金。因此，对许琦敏要求与国际医学中心恢复劳动关系，并按照52,997元/月的标准支付2017年4月1日至判决生效之日的工资的诉讼请求，原审法院不予支持。
　　原审法院审理后，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条规定，于二〇一七年十月三十日判决如下：驳回许琦敏的诉讼请求。案件受理费10元，减半计5元，免予收取。
　　二审中，许琦敏补充一节事实称国际医学中心解除劳动合同前没有通知工会，属于违反法定程序。国际医学中心认可其属于违法解除，并在庭后提供了《关于撤销“院长特别助理"职位的通知》复印件，以证明从2017年4月12日起国际医学中心不再设置“院长特别助理"的头衔。
　　经本院审理查明，原审法院认定事实无误，当事人亦无异议，本院予以确认。
　　本院认为，由于国际医学中心对于仲裁裁决认定其解除与许琦敏的劳动合同属于违法解除无异议，故本院确认国际医学中心违法解除与许琦敏的劳动合同。经原审法院释明，许琦敏坚持要求恢复劳动合同而非主张赔偿金。因此本案的争议焦点是劳动合同能否继续履行，即劳动合同有否恢复的可能。二审庭审中，许琦敏表示事业发展部的确已被撤销，其虽认为部门人员和工作内容仍然存在，但并无证据予以佐证，许琦敏表示“院长特别助理"职位依然存在，
　　但国际医学中心在庭后提供了撤销“院长特别助理"职位的证据。同时，根据许琦敏2017年4月12日群发的电子邮件及附件，原审法院认定双方之间存在较大矛盾，已经失去互信基础，原审的认定并无不当。许琦敏虽多次主张《劳动合同法》第四十条第三项的立法精神，然国际医学中心并非据此解除劳动关系，且已承认是违法解除，是否恢复劳动关系并不应基于该条款进行判断。一审法院最终认定双方无法恢复劳动关系，尚属合理。因此对于许琦敏的上诉请求，本院不予支持。
　　综上，许琦敏的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人许琦敏负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　毛海波
审判员　　周　寅
审判员　　顾慧萍
二〇一八年四月二日
书记员　　强　斐 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
