许西听等诉许国峰追索医疗费纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54595080

许西听等诉许国峰追索医疗费纠纷案

河南省商水县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1623民初1439号

　　原告：许西听。
　　原告：蔡花。系原告许西听妻子。
　　被告：许国峰。系二原告之子。
　　原告许西听、蔡花诉被告许国峰追索医疗费纠纷一案，本院于2018年3月26日受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告许西听到庭参加诉讼。被告许国峰经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本院依法缺席审理，本案现已审理终结。
　　原告许西听向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告承担原告医疗费12000元；2、诉讼费由被告承担。事实与理由：原、被告系亲父母，子女关系。在原告生病期间因住院花费，被告不愿承担。二孩子，三孩子均承担了医疗费，只是被告许国峰不认承担。因此下欠12000元医疗费无法解决。依据《婚姻法》第21条的规定，诉请依法判决。
　　被告许国峰未答辩也未向本院提交证据。
　　原告许西听、蔡花未向本院提交证据材料。
　　经审理查明，原告许西听、蔡花系被告许国峰父母。原告许西听、蔡花婚生三个子女，被告许国峰系原告长子。因原告许西听、蔡花在生活期间因病花费医疗费问题，被告许国峰不予承担引起纠纷发生。
　　本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。原告许西听、蔡花诉请被告支付医疗费12000元未向本院提交证据证明其主张成立，对其诉请本院不予支持。
　　综上所述，根据《中国人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第六十四条之规定，判决如下：
　　驳回原告许西听、蔡花的诉讼请求。
　　案件受理费50元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省周口市中级人民法院。 

审判员　王　勉
二〇一八年四月十一日
书记员　聂聪聪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
