诸暨市宏洋船舶部件有限公司与康胜义确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11163855

诸暨市宏洋船舶部件有限公司与康胜义确认劳动关系纠纷上诉案

浙江省绍兴市中级人民法院
民事判决书 
(2018)浙06民终725号

　　上诉人（原审原告）：诸暨市宏洋船舶部件有限公司。
　　法定代表人：姚慧英，执行董事。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：徐登杰，浙江百方律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：康胜义。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：丁天甲，浙江振邦律师事务所律师。
　　上诉人诸暨市宏洋船舶部件有限公司因与被上诉人康胜义确认劳动关系纠纷一案，不服浙江省诸暨市人民法院（2017）浙0681民初16753号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　诸暨市宏洋船舶部件有限公司上诉请求:撤销一审判决，依法改判确认上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系。事实和理由：一、一审法院认定上诉人与被上诉人之间存在事实劳动关系错误。上诉人在劳动仲裁、一审阶段都反复强调双方之间系松散的雇佣劳务关系，并无人身依附性。被上诉人的劳务报酬也是按天计算，多劳多得，报酬的支付没有规律性。被上诉人并非固定在上诉人处工作。被上诉人提供的证据不足以证明双方之间存在人身依附关系。一审法院仅凭双方劳务合作往来时间较长及被上诉人一方的陈述，就做出无充足事实依据的认定，是严重错误的。二、一审法院认定被上诉人于2008年起便在上诉人处长期稳定工作错误。上诉人与被上诉人之间的劳务雇佣合作关系，最早自2011年期间开始。被上诉人提供的公安部门出具的暂住证可以证明。且该暂住登记情况是根据被上诉人的陈述进行登记的，并不能证明被上诉人系上诉人员工。上诉人单位无固定宿舍提供给员工，被上诉人称暂住地为上诉人宿舍不符合事实。三、一审法院认定被上诉人工资240元/天错误。被上诉人近两年提供劳务的报酬在170元左右，从未有240元/天的报酬。根据被上诉人提供的银行明细，被上诉人在2016年起至2017年6月期间，总计收入64823元，可以印证相关事实。
　　康胜义答辩称，首先从工作时间长短来看，根据被上诉人提供的暂住证和银行交易明细，可以证明被上诉人自2008年起在上诉人处，从事数控车床操作工作，在此期间被上诉人并未在其他单位工作，已与上诉人形成长期稳定的劳动关系。第二，被上诉人服从上诉人的规章制度和管理，从被上诉人提供的暂住证来看，被上诉人服从上诉人的安排住在单位宿舍，和其他员工共同居住，且被上诉人上班需打卡考勤，服从上诉人的统一管理。第三，被上诉人从事上诉人安排的劳动并获得劳动报酬，且被上诉人从事的数控车床操作属于上诉人业务组成部分。针对上诉人的上诉理由，被上诉人认为无论是从2008年还是2011年，都不影响上诉人与被上诉人之间事实劳动关系的认定。关于工资认定，虽被上诉人的工资实为240元/天，但该事实与本案认定认定事实劳动关系无关联。
　　诸暨市宏洋船舶部件有限公司向一审法院起诉请求：1、依法撤销诸暨市劳动人事争议仲裁委员会于2017年11月9日作出的诸劳人仲案字[2017]第0910号仲裁裁决书；2、依法判决确认原、被告之间不存在劳动关系。诉讼过程中，原告申请撤回第1项诉讼请求。
　　一审法院查明：被告康胜义自2008年开始在原告宏洋公司从事数控车床操作工作。工资以240元/天计算，多劳多得，通过原告法定代表人姚慧英个人账户不定期支付到被告或被告妻子马庆翠个人账户。被告庭审中陈述，有部分工资通过现金发放。诸暨市公安局店口派出所出具的暂住人口管理信息显示，被告自2011年5月3日起至今暂住于原告公司住所地“诸暨市店口镇中里村里市坞”，2011年、2015年登记工作处所为“店口镇宏洋船舶附（部）件有限公司（姚慧英）”。2017年7月14日，被告在原告车间工作时受伤，之后未再继续到原告处工作。2017年8月17日，被告康胜义向诸暨市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认原、被告之间存在事实劳动关系。2017年11月9日，诸暨市劳动人事争议仲裁委员会作出诸劳人仲案字[2017]第0910号仲裁裁决书，裁决：被告康胜义与原告宏洋公司事实劳动关系成立。原告不服仲裁裁决，向该院提起诉讼。
　　一审法院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》的规定，判断双方当事人是否成立事实劳动关系，考察是否同时具备下列情形：（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。本案原、被告均符合法律、法规规定的主体资格，被告从事原告安排的有报酬的劳动，从事的数控车床操作工作系原告业务的组成部分，双方之间的关系符合劳动关系成立的要件。原告主张，其仅在业务繁忙时临时雇佣被告工作，系松散的劳务关系。该院认为，原告对其主张未提供任何证据证明；根据双方当事人在仲裁庭审时的陈述，及被告提供的暂住证明、银行交易明细记录，能够证实被告自2008年开始长期稳定地在原告处工作，其工种为数控车床操作，并非临时性提供劳务，原告提出的双方系劳务关系的主张不能成立。综上，该院对被告要求确认原、被告之间存在事实劳动关系的请求予以支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定,判决:确认原告诸暨市宏洋船舶部件有限公司与被告康胜义之间事实劳动关系成立。案件受理费10元，依法减半收取5元，由原告诸暨市宏洋船舶部件有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未提交新的证据。本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为，本案二审的主要争议焦点是被上诉人与上诉人之间是否存在劳动关系。劳动关系是用人单位招用劳动者为其成员，劳动者在用人单位的管理下提供有报酬的劳动而产生的权利义务关系。根据仲裁阶段双方当事人的陈述及被上诉人提交的暂住证明、银行交易明细记录、录音材料等证据，可以认定被上诉人自2008年起长期稳定地在上诉人处工作，被上诉人提供的劳动是上诉人业务的组成部分，并接受上诉人管理，符合劳动关系的特征。一审法院确认上诉人与被上诉人存在事实劳动关系并无不当，本院予以维持。上诉人主张与被上诉人系劳务关系，但并未提供任何证据证明，本院不予采信。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人诸暨市宏洋船舶部件有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘红波
审判员　　王　翠
审判员　　王晗莉
二〇一八年四月十六日
法官助理　车楚佳
书记员　缪洪娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
