调兵山市建筑工程有限责任公司与郭志艳劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11204891

调兵山市建筑工程有限责任公司与郭志艳劳动争议纠纷上诉案

辽宁省铁岭市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽12民终964号

　　上诉人（原审原告）：调兵山市建筑工程有限责任公司。
　　法定代表人：张大勇，系该公司经理。
　　委托诉讼代理人：姜军治，系辽宁省调兵山市励治法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：郭志艳。
　　委托诉讼代理人：吉树良。
　　上诉人调兵山市建筑工程有限责任公司（以下简称调兵山建筑公司）因与被上诉人郭志艳劳动争议纠纷一案，不服调兵山市人民法院（2018）辽1281民初32号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月10日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人调兵山建筑公司委托诉讼代理人姜军治，被上诉人郭志艳委托诉讼代理人吉树良到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　调兵山建筑公司上诉请求：1.请求依法撤销一审判决依法改判被上诉人的三级劳动能力鉴定意见不能作为认定事实的依据，由此引发的三级伤残待遇不在赔偿范围之内；2.本案诉讼费用由被上诉人承担。事实及理由：1.上诉人在收到铁岭市劳动能力鉴定委员会的鉴定结论后即向辽宁省劳动能力鉴定委员会申请了复鉴，该办公室受理后向被上诉人邮寄送达，但被上诉人拒不配合复鉴，因此三级伤残不能作为认定事实的已经；2.被上诉人妻子叶秀梅于2017年4月7日邮寄送达的鉴定结论，该送达方式违反了工伤保险条例的规定，不能认定2017年4月9日的签收人是谁，也不能认定该日期为送达日期。在没有充分证据的情况下应认定送达日期为2017年4月21日。综上，请求支持上诉人的上诉请求。
　　郭志艳辩称，2017年4月7日被上诉人按照铁岭市劳动能力鉴定委员会工作人员的要求给上诉人邮寄送达的鉴定结论通知单，工作人员装好的快递，邮寄完把回执送回去，上诉人于4月9日收到的快递。不存在上诉人4月21日直接领取的事。
　　调兵山建筑公司向一审法院起诉请求：1.不承担因郭志艳三级伤残而引发的相关劳动待遇；2.对三级伤残引发的相关劳动待遇驳回，仅承担住院期间的医疗费（医疗费已经支付）、误工费、护理费、伙食补助费、交通费；3.郭志艳承担诉讼费。
　　一审法院认定事实：郭志艳系市建公司员工，约定日工资120元，且每月30天上满无休息日，市建公司未为郭志艳缴纳劳动保险。2013年10月4日，郭志艳在工作期间受伤，并在铁煤集团总医院住院治疗151天，经诊断L1椎体爆裂骨折，脊椎圆锥马尾损伤，双下肢瘫痪。市建公司欠被告郭志艳13天工资1560元。事故发生后，经调兵山市仲裁委员会仲裁确认了双方的劳动关系，并经铁岭市中级人民法院（2015）第00082号生效判决确认了双方的劳动关系。2015年11月5日，经铁岭市人力资源和社会保障局认定，作出工人认字20150426号工伤认定，认定郭志艳构成工伤。铁岭市中级人民法院（2016）辽行终120号行政判决确认维持了铁岭市工人认字20150426号认定工伤的决定。2017年3月18日，经铁岭市劳动能力鉴定委员会鉴定并作出《（工伤）鉴定结论通知单》，鉴定结论为：郭志艳构成三级伤残，部分护理依赖。2017年4月7日，铁岭市劳动能力鉴定委员会向郭志艳的妻子叶秀梅送达了《（工伤）鉴定结论通知单》，并通过邮局向原告市建公司邮寄了《（工伤）鉴定结论通知单》。根据邮局的存档资料记载，市建公司员工高威在2017年4月9日签收了该邮件。市建公司于2017年4月27日向辽宁省劳动鉴定委员会申请复鉴。郭志艳依据《（工伤）鉴定结论通知单》向调兵山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求市建公司支付：1、三级伤残待遇一次性支付82800元（23个月×3600元/月标准100%）；2、医药费5000元（住院期间自己垫付）；3、二次手术费30000元（取钢板医药费、护理费）；4、护理费18120元（住院期间护理人员120元/天×151天）；5、伙食补助费7550元（住院期间151天×50元）；6、交通食宿费12550元（交通护理人员5000元，护理人员伙食费7550元）；7、赡养费32175元（农村人均收入÷2人×5年）；8、停工留薪工资43200元（3600元/月×1年）；9、伤残补助器具费6000元（轮椅、拐杖、气垫床、护腰皮具）；10、八月份工资1560元（13天×120元）；11、伤残津贴483840元（3600元/月×80%×14年）；12、护理费241920元（3600元/月×40%×14年）；13、后期自己看病费11839.45元（有收据）。2017年6月14日，调兵山市劳动人事争议仲裁委员会作出调劳人仲字[2017]第38号裁决书裁决：1、调兵山市建筑公司支付郭志艳一次性伤残补助金23个月×本人工资4530元=104190元；2、调兵山市建筑公司按月支付郭志艳伤残津贴每月本人工资4530元×80%=3624元；3、调兵山市建筑公司按月支付郭志艳生活护理费上年度月平均工资4530元×40%=1812元；4、调兵山市建筑公司支付郭志艳停工留薪期间工资54360元；5、调兵山市建筑公司支付郭志艳8月份工资1560元；6、调兵山市建筑公司支付郭志艳伙食补助费7550元；7、调兵山市建筑公司支付郭志艳住院护理费18120元；8、调兵山市建筑公司以郭志艳伤残津贴为基数，为郭志艳缴纳基本医疗保险。驳回郭志艳的其他仲裁请求。市建公司对该裁决不服，起诉至调兵山市人民法院。一审法院认为，市建公司2017年4月9日收到铁岭市劳动能力鉴定委员会邮寄的《（工伤）鉴定结论通知单》后，于2017年4月27日向辽宁省劳动鉴定委员会申请复鉴。因市建公司在收到《（工伤）鉴定结论通知单》后，未在15日内申请复鉴，故铁岭市劳动能力鉴定委员会作出的《（工伤）鉴定结论通知单》发生法律效力。郭志艳的日工资为120元，且每月30天上满无休息日，故郭志艳月工资为4530元（日工资120元×21.75天=2610元，休息日工资120元×200%×8天=1920元，日工资2610元+休息日工资1920元=4530元）。因郭志艳构成三级伤残和部分护理依赖，根据《工伤保险条例》规定，市建公司应按郭志艳的伤残等级给付郭志艳一次性伤残补助金104190元（23个月×本人工资4530元），并从郭志艳定残后即2017年4月1日起至达到法定退休年龄时止每月向郭志艳支付伤残津贴3624元（月工资4530元×80%）。对于郭志艳的生活护理费问题，郭志艳在仲裁时请求的生活护理费为14年，因郭志艳从定残到达到法定退休年龄时不足14年，如本次诉讼将郭志艳的生活护理费判到郭志艳死亡时止，则又超出郭志艳的仲裁请求范围，故本次诉讼确定郭志艳的生活护理费给付时间从2017年4月1日起至达到法定退休年龄时止。如郭志艳达到法定退休年龄后，因此次工伤仍需护理，则可依法另行主张权利。郭志艳住院期间产生的伙食补助费7550元（住院151天×50元/天）、护理费18120元（住院151天×120元/天），应由市建公司支付。根据法律规定，市建公司在向郭志艳支付以上费用后，还应以郭志艳伤残津贴为基数，为郭志艳缴纳基本医疗保险费。对于郭志艳停工留薪期工资问题，因郭志艳月工资为4530元，根据《工伤保险条例》规定，市建公司应向被告郭志艳支付停工留薪期工资54360元（12个月×本人工资4530元）。市建公司尚欠郭志艳13天工资1560元，市建公司应一并给付。综上，依据《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《工伤保险条例》第三十三条、第三十四条、第三十五条规定，判决：一、调兵山市建筑工程有限责任公司于本判决生效后20日内一次性给付郭志艳伤残补助金104190元、停工留薪期工资54360元、工资1560元、伙食补助费7550元、住院期间护理费18120元，以上共计185780元；二、调兵山市建筑工程有限责任公司从2017年4月1日起至郭志艳达到法定退休年龄时止，按月给付郭志艳伤残津贴3624元和生活护理费1812元；三、调兵山市建筑工程有限责任公司从2017年4月1日起，以郭志艳伤残津贴为基数，为郭志艳缴纳基本医疗保险费。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由调兵山市建筑工程有限责任公司负担。
　　二审中当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为上诉人调兵山建筑公司何时收到铁岭市劳动能力鉴定委员会作出的第20150426号“（工伤）鉴定结论通知单”，上诉人调兵山建筑公司诉称该公司于2017年4月21日直接领取的该通知单，被上诉人郭志艳辩称上诉人调兵山建筑公司于2017年4月9日收到的邮寄送达。综合本案证据及双方当事人陈述，本院认为上诉人调兵山建筑公司应于2017年4月9日收到以邮寄的方式送达的鉴定结论通知。理由如下：1.根据铁岭市劳动能力鉴定委员会的存档材料，被上诉人郭志艳的“（工伤）鉴定结论通知单”系邮寄送达，EMS单号为10xxx16622。并非上诉人调兵山建筑公司到铁岭市劳动能力鉴定委员会直接领取。且经一审法院到铁岭市劳动能力鉴定委员会调查了解，上诉人调兵山建筑公司从未去领取过该鉴定结论通知单。2.经中国邮政集团公司铁岭市分公司查询，单号为10xxx16622EMS的寄件人为铁岭市劳动能力鉴定办公室，内件品名为“（工伤）鉴定结论通知单”。该快递单显示收件人签名为高威，签收日期为2017年4月9日。该快递单系人民法院到邮政公司调取，真实性应予确认，能够证明上诉人调兵山建筑公司高威于2017年4月9日签收该快递。综上，上诉人调兵山建筑公司无证据证明于2017年4月21日领取鉴定结论通知单，对其要求不采信该鉴定结论通知的上诉请求不予支持。
　　综上所述，调兵山建筑公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由调兵山市建筑工程有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　审判长应琦审判员臧红雨审判员高新 

二〇一八年四月二十三日
书记员　孙　　　　　铁　　　　　虎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
