谢丽娟诉徽州区环境卫生管理所劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127891

谢丽娟诉徽州区环境卫生管理所劳动争议纠纷案

安徽省黄山市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖10民申9号

　　再审申请人（一审原告）：谢丽娟。
　　委托诉讼代理人：郑德钧。
　　被申请人（一审被告）：徽州区环境卫生管理所，统一社会信用代码12341004F12599523P。
　　法定代表人：程国平,所长。
　　委托诉讼代理人：刘道生，安徽（特别授权）。
　　再审申请人谢丽娟因与被申请人徽州区环境卫生管理所（以下简称环卫所）劳动争议纠纷一案，不服安徽省黄山市徽州区人民法院（2017）皖1004民初799号民事调解，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　谢丽娟申请再审称：１.环卫所原单位负责人和委托代理人在调解过程中故意相互恶意患通，采用欺诈和拖延时间的方法骗取谢丽娟及代理人的信任，致使其在受到蒙骗的情况下签订了调解协议。２.调解协议中第一条和第五条不是谢丽娟及其代理人的真实意思表示。代理人发给法院的协议条款不包含此项内容。3.一审法院没有根据谢丽娟的申请要求，责成环卫所应当提供的谢丽娟2000年5月至2014年12月期间工资发放明细表之重要证据，致使谢丽娟得以失去了主张自己部分合法权益的基础，客观上迫使谢丽娟的代理人选择继续“调解"，签订了非自愿的调解协议。４.调解书内容违反了《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》、国务院《职工带薪年休假条例》、国务院《城镇职工基本医疗保险条例》的规定。５.调解结果给谢丽娟造成了事实上的经济损失。故，请求：黄山市中级人民法院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百九十八条第二款、第二百条第五项、第二百零一条之规定，再审本案。1.依法撤销安徽省黄山市徽州区人民法院（2017）皖1004民初799号民事调解书；2.依法判决环卫所为谢丽娟补缴其欠缴的徽州区社会保险费管理中心多年的社会保险费，其中医疗保险费22527.75元（2000年5月至2003年6月，2004年5月至2013年6月，合计147个月）；3.依法判决环卫所退还谢丽娟被迫自筹资金缴纳养老保险费12236.75元（2000年5月至2003年6月，2004年5月至2013年6月）；4.依法判决环卫所违反赔偿谢丽娟自筹资金缴纳养老保险费12236.75元的利息损失计人民币8394.96元；5.依法判决环卫所补发谢丽娟工资8203.18元（2000年5月至2003年6月，2004年5月至2013年6月，期间当年发放工资低于安徽省最低工资差额部分）；6.依法判决环卫所补发谢丽娟带薪年休假工资18960.75元（2000年5月至2003年6月，2004年5月至2017年10月期间即：6320.25元×300%=18960.75元）；7.依法判决环卫所补发公益性岗位津贴工资12031元（2013年1月至2016年3月，应补发10354元，利息损失1677元）；8.依法判决环卫所补发解除劳动合同关系经济补偿金人民币49976.44元（2000年5月至2003年6月，2004年5月至2017年10月，计2855.8×17.5年）；9.依法判决环卫所赔偿造成谢丽娟精神损害，赔偿金1000元；10.依法判决环卫所承担谢丽娟本次再审过程中发生的相关费用（差旅费等）人民币1000元。
　　本院经审查认为，本案系谢丽娟对已经发生法律效力的安徽省黄山市徽州区人民法院（2017）皖1004民初799号民事调解书申请再审，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零一条的规定“当事人对已经发生法律效力的调解书，提出证据证明调解违反自愿原则或者调解协议的内容违反法律的，可以申请再审。经人民法院审查属实的，应当再审"。但谢丽娟申请再审提供的相关材料不能证明调解违反自愿原则或者调解协议的内容违反法律。故谢丽娟的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零一条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回谢丽娟的再审申请。 

审判长　　查秋月
审判员　　郑璐荪
审判员　　狄志国
二〇一八年四月二十七日
书记员　　汪振海 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百零四条人民法院应当自收到再审申请书之日起三个月内审查，符合本法规定的，裁定再审；不符合本法规定的，裁定驳回申请。有特殊情况需要延长的，由本院院长批准。
因当事人申请裁定再审的案件由中级人民法院以上的人民法院审理，但当事人依照本法第一百九十九条的规定选择向基层人民法院申请再审的除外。最高人民法院、高级人民法院裁定再审的案件，由本院再审或者交其他人民法院再审，也可以交原审人民法院再审。
《最高人民法院关于适用的解释》
第三百九十五条当事人主张的再审事由成立，且符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定再审。
当事人主张的再审事由不成立，或者当事人申请再审超过法定申请再审期限、超出法定再审事由范围等不符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定驳回再审申请。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
