谢徽等诉邹捷追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54408488

谢徽等诉邹捷追索劳动报酬纠纷案

江西省共青城市人民法院
民事判决书 
(2018)赣0482民初284号

　　原告谢徽。
　　原告刘小毛。
　　原告马杨玉。
　　原告欧阳文玲。
　　原告邹金枝。
　　原告黎方炳。
　　原告黎明。
　　原告杨秀英。
　　原告王晓燕。
　　原告吴文梅。
　　原告徐为东。
　　原告曹宗映。
　　原告李春梅。
　　十三原告的诉讼代表人徐为东、马杨玉。
　　被告邹捷。
　　本院立案受理原告谢徽、刘小毛、马杨玉、欧阳文玲、邹金枝、黎方炳、黎明、杨秀英、王晓燕、吴文梅、徐为东、曹宗映、李春梅诉被告邹捷追索劳动报酬纠纷一案后，依法由审判员戴大川适用简易程序公开开庭进行了审理。十三原告的诉讼代表人徐为东、马杨玉到庭参加了诉讼，被告邹捷经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告谢徽、刘小毛、马杨玉、欧阳文玲、邹金枝、黎方炳、黎明、杨秀英、王晓燕、吴文梅、徐为东、曹宗映、李春梅诉称，十三原告于2016年8月在被告邹捷处从事羽绒服生产。2016年11月2日，被告向原告出具欠条，承诺2016年12月底付清工资115452元，但被告未按期支付。经原告催讨，被告再次承诺于2017年年底付清工资，但至今未付。为了维护自身合法权益，十三原告遂诉至法院，要求被告支付工资115452元，本案诉讼费由被告承担。
　　被告邹捷未提出答辩意见，亦未提供证据。
　　经审理查明，原告谢徽、刘小毛、马杨玉、欧阳文玲、邹金枝、黎方炳、黎明、杨秀英、王晓燕、吴文梅、徐为东、曹宗映、李春梅于2016年7月至10月在被告邹捷处从事羽绒服生产工作。2016年11月2日，被告向十三原告出具书面承诺，确认欠十三原告劳动报酬115452元，承诺于2016年11月底、12月底各向原告方支付一半的劳动报酬，并同意以其位于江益街江益小学旁的私房作抵押。因被告至今未支付劳动报酬，十三原告遂诉至本院，要求法院依法判处。
　　上述事实，有原告方的当庭陈述、被告邹捷出具的书面承诺等证据予以证实，且经庭审质证，可以认定。
　　本院认为，被告邹捷雇请原告谢徽、刘小毛、马杨玉、欧阳文玲、邹金枝、黎方炳、黎明、杨秀英、王晓燕、吴文梅、徐为东、曹宗映、李春梅从事羽绒服生产并出具书面付款承诺，双方之间劳务关系成立，被告理应按期向十三原告支付劳动报酬。现十三原告凭借被告出具的书面承诺要求被告支付劳动报酬115452元，事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告邹捷经本院依法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告邹捷在本判决生效后三日内向原告谢徽、刘小毛、马杨玉、欧阳文玲、邹金枝、黎方炳、黎明、杨秀英、王晓燕、吴文梅、徐为东、曹宗映、李春梅支付劳动报酬115452元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由被告邹捷承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时预交上诉费，上诉于江西省九江市中级人民法院。 

审判员　　戴大川
二〇一八年四月十日
书记员　　倪　嫦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
