谢建华诉福建省中润物流有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54357686

谢建华诉福建省中润物流有限公司劳动争议案

福建省厦门市湖里区人民法院
民事裁定书 
(2018)闽0206民初2640号

　　原告：谢建华。
　　被告：福建省中润物流有限公司。
　　法定代表人：周苏闽。
　　原告谢建华与被告福建省中润物流有限公司劳动争议一案，本院于2018年4月2日立案。
　　本院经审查认为，谢建华于2017年12月5日就其与福建省中润物流有限公司的劳动争议向厦门市劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁申请，厦门市劳动人事争议仲裁委员会对此分别作出了厦劳仲案[2018]0104-1、0104-2号裁决书。谢建华均不服上述裁决，分别向本院提起诉讼；本院分别受理为原告谢建华与被告福建省中润物流有限公司劳动争议一案[（2018）闽0206民初2639号]和本案。上述两个案件是基于同一事实发生的纠纷分别提起的诉讼，可以合并审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条,《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百二十一条规定，裁定如下：
　　本案并入原告谢建华与被告福建省中润物流有限公司劳动争议一案[（2018）闽0206民初2639号]审理。 

审 判 员　田炜
二〇一八年四月二十五日
代书记员　陈静 

附页：
本案适用的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
……
（十一）其他需要裁定解决的事项。
……
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第二百二十一条基于同一事实发生的纠纷，当事人分别向同一人民法院起诉的，人民法院可以合并审理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
