谢彦基诉北京思奎特科技有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127232

谢彦基诉北京思奎特科技有限公司劳动争议纠纷案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1241号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：谢彦基。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京思奎特科技有限公司。
　　法定代表人：李孟楠，董事长。
　　再审申请人谢彦基因与被申请人北京思奎特科技有限公司（以下简称思奎特公司）劳动争议纠纷一案，不服北京市第三中级人民法院（2017）京03民终8383号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　谢彦基申请再审称，二审判决认定事实有误。谢彦基与北京佰瑞德科技有限公司（以下简称佰瑞德公司）签订劳动合同，是被欺诈的情况下签订的，谢彦基从入职就为思奎特公司工作。谢彦基提供的思奎特公司法人代表通话录音和通话详单，证明双方存在事实劳动关系。谢彦基受思奎特公司委托，登录京东商城帮思奎特公司代购办公用品并开具发票，能证明事实劳动关系。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第五项之规定，我提出再审申请。
　　本院经审查认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。根据谢彦基和佰瑞德公司签订的劳动合同以及佰瑞德公司每月向谢彦基支付工资的事实，谢彦基系与佰瑞德公司存在劳动关系，与思奎特公司并不存在劳动关系。谢彦基的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第五项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回谢彦基的再审申请。 

审　判　长　　王立杰
审　判　员　　李　林
代理审判员　　苏　伟
二〇一八年四月二十八日
书　记　员　　袁　戈
书　记　员　　阿　晗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
