谢开成诉承德乾宝矿山工程有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54172033

谢开成诉承德乾宝矿山工程有限公司劳动争议案

河北省承德县人民法院
民事判决书 
(2018)冀0821民初507号

　　原告：谢开成。
　　委托诉讼代理人：杨智永，北京兴展律师事务所律师。
　　被告：承德乾宝矿山工程有限公司。
　　法定代表人：姜义辉，总经理。
　　原告谢开成与被告承德乾宝矿山工程有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月25日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月12日公开开庭进行了审理。被告承德乾宝矿山工程有限公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，原告谢开成及其委托诉讼代理人杨智永到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告谢开成向本院提出诉讼请求：1.要求与被告保留劳动关系，退出工作岗位；2.要求被告向原告支付一次性伤残补助金252000.00元（患职业病前12个月平均工资12000.00元×21个月）；3.要求被告给付原告2017年2月至2017年4月期间共3个月的伤残津贴27000.00元（12000.00元×75%×3个月）；4.要求被告自2017年5月起每月给付原告伤残津贴差额6168.50元（12000.00元×75%-2831.50元），直至原告达到退休年龄并办理退休手续；5.要求被告向原告支付医疗费2589.63元、交通费5000.00元；6.要求被告自2017年2月起按月向原告支付护理费1425.00元（4749.00元×30%）；7.要求被告承担本案诉讼费用。事实与理由：2014年10月10日，原告谢开成到被告承德乾宝矿山工程有限公司承建的承德黑山铁矿井下二期工程从事凿岩工作，2016年1月28日在工作中感觉胸闷气短，呼吸不畅，到附近中关医院检查为疑似矽肺病，后到承德市疾病预防控制中心检查确诊为矽肺病，诊断结论为职业性矽肺贰期。2017年2月17日经河北省劳动能力鉴定委员会鉴定属于工伤范围。2017年4月15日，经河北省劳动能力鉴定委员会鉴定为工伤伤残四级。原告多次找到被告协商，至今协商未果，故起诉，请求依法判决。
　　原告为支持其诉讼请求向本院提交如下证据：
　　证据1、胡成群证明书一份（复印件），拟证明谢开成的每月工资至少为12000.00元；
　　证据2、徐成仁证明书一份（复印件），拟证明谢开成的每月工资至少为12000.00元；
　　证据3、认定工伤决定书一份（复印件），拟证明谢开成患职业病，符合《工伤保险条例》第十四条第（四）项之规定，认定为工伤；
　　证据4、职业病诊断证明书一份（复印件），拟证明谢开成患有职业病；
　　证据5、初次鉴定结论书一份（复印件），拟证明谢开成的职业病等级为四级；
　　证据6、承德县劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书一份（复印件），拟证明谢开成患有职业病、职业病等级为四级；
　　证据7、证人王某证言，拟证明谢开成每月的工资为12000.00元。
　　证据8、医药费单据12张（复印件），拟证明原告治疗支出的费用总计2589.63元；
　　证据9、鉴定费票据2张（复印件），拟证明鉴定费用总计1800.00元；
　　证据10、交通费票据44张（复印件），拟证明交通费用有票据的总计1650.00元，实际发生的比这个要多。
　　被告承德乾宝矿山工程有限公司未进行答辩，亦未提交证据。
　　本院对原告提交的证据作出如下确认：对于原告提交的1、2号证据胡成群、徐成仁的证人证言，因证人未出庭接受质询，无法核实证据的真实性，本院不予采信；对于原告提交的3、4、5、6、8、9、10号证据具有真实性、客观性、合法性，本院予以确认，作为本案认定事实的依据；原告方提供的7号证据证人王某虽出庭作证，但其证明内容的真实性因无其他证据予以佐证，故本院不予采信。
　　经本院审理查明，原告谢开成于2014年10月10日到被告承德乾宝矿山工程有限公司承建的承德黑山铁矿井下二期工程从事凿岩工作，被告承德乾宝矿山工程有限公司为原告谢开成缴纳社会保险费。2016年1月28日，原告谢开成在工作中感觉胸闷气短、呼吸不畅，后到承德市疾病防控中心检查，于2016年10月18日确诊为职业性矽肺贰期。2017年2月17日经承德市人力资源和社会保障局认定为工伤。2017年4月15日经承德市劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残四级。2017年8月26日经承德市劳动能力鉴定委员会鉴定，无停工留薪期；未达到生活自理障碍等级标准。原告谢开成2015年8月至2017年5月因治疗矽肺病分别在承德市中心医院支付医疗费853.80元，在秦皇岛慈善医院支付医疗费770.18元，在隆化县中关中心卫生院支付医疗费311.10元，在隆化县医院支付医疗费280.05元，在中国人民解放军医疗门诊支付医疗费553.40元。承德市疾病预防控制中心支付诊断费500.00元（确诊矽肺病）。劳动能力鉴定费600.00元。原、被告因医疗费、护理费、一次性伤残补助金、伤残津贴发生争议后，原告申请劳动仲裁，承德县劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月28日作出承县劳人仲案字（2017）第71号仲裁裁决书，裁决本案被告支付本案原告一次性伤残补助金79875.00元、医疗费1239.00元、鉴定费1100.00元、交通费1000.00元。双方终止劳动关系、社会保险关系。本案原告对该仲裁裁决不服，诉至本院。
　　本院认为，劳动者因患职业病，经鉴定为矽肺贰期，伤残四级，无停工留薪期，用人单位应该按照相关法律和条例的规定，落实原告的各项工伤待遇。按照《工伤保险条例》等法律法规的规定，依法享受的工伤待遇为：1、一次性伤残补助金，金额为21个月的本人工资。原告主张其工资标准为月12000.00元，仅提交证人证言无其他证据予以相互印证，不足以证实，结合被告在仲裁中提交的承德市工商参保缴费证明及工伤职工伤残待遇核定表，可以确定原告伤前平均缴费工资为3775.00元，故一次性伤残补助金为79275.00元（3775.00元×21个月）；2、伤残津贴，原告因工致残被鉴定为四级伤残，按照《工伤保险条例》的规定，应保留与用人单位的劳动关系，退出工作岗位，每月由工伤保险基金支付其本人工资75%，即2831.25元（3775.00元×75%）的伤残津贴至工伤职工达到退休年龄。工伤职工的伤残津贴，自劳动能力鉴定结论作出的次月起享受，因此原告开始享受伤残津贴的时间为2017年5月，原告诉请的伤残津贴正在由工伤保险基金按月支付，故原告关于2017年2月至2017年4月期间共3个月的伤残津贴27000.00元及要求被告自2017年5月起每月给付原告伤残津贴差额6168.50元的诉请，本院不予支持；3、医疗费凭票据，金额为2768.53元，原告诉请2589.63元，本院予以支持；4、交通费结合原告实际治病情况，本院认定1000.00元；5、鉴定费凭票据，金额为1100.00元，本院予以支持；6、护理费，因原告未达到生活自理障碍等级标准，故对原告护理费的请求，本院不予支持。综上所述，依照《工伤保险条例》第三十条、第三十五条的规定，判决如下：
　　一、原告谢开成与被告承德乾宝矿山工程有限公司保留劳动关系，退出工作岗位；
　　二、被告承德乾宝矿山工程有限公司于本判决生效之日起十日内向原告谢开成支付一次性伤残补助金79275.00元，医疗费2589.63元，鉴定费1100.00元，交通费1000.00元，合计人民币83964.63元；
　　三、驳回原告谢开成其他诉讼请求。
　　如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费依法减半收取5.00元，由被告承德乾宝矿山工程有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省承德市中级人民法院。 

审判员　　尚晓玉
二〇一八年四月八日
书记员　　陈浩然 

附页：
相关法条
《工伤保险条例》
第三十条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。
职工治疗工伤应当在签订服务协议的医疗机构就医，情况紧急时可以先到就近的医疗机构急救。
治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付。工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准，由国务院社会保险行政部门会同国务院卫生行政部门、食品药品监督管理部门等部门规定。
职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。
工伤职工治疗非工伤引发的疾病，不享受工伤医疗待遇，按照基本医疗保险办法处理。
工伤职工到签订服务协议的医疗机构进行工伤康复的费用，符合规定的，从工伤保险基金支付。
第三十五条职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，保留劳动关系，退出工作岗位，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：一级伤残为27个月的本人工资，二级伤残为25个月的本人工资，三级伤残为23个月的本人工资，四级伤残为21个月的本人工资；
（二）从工伤保险基金按月支付伤残津贴，标准为：一级伤残为本人工资的90%，二级伤残为本人工资的85%，三级伤残为本人工资的80%，四级伤残为本人工资的75%，伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由工伤保险基金补足金额；
（三）工伤职工达到退休年龄并办理退休手续后，停发伤残津贴，按照国家有关规定享受基本养老保险待遇。基本养老保险待遇低于伤残津贴的，由工伤保险基金补足差额。
职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，由用人单位和职工个人以伤残津贴为基数，缴纳基本医疗保险费。
告知事项
当事人对本判决不服，应在收到判决书之日起十五日内向本院递交上诉状7份，并交纳上诉费人民币10.00元，上诉于河北省承德市中级人民法院，逾期本判决发生法律效力。判决生效后，当事人应按判决确定的时间、数额全面履行义务，否则，权利人可自判决生效之日起二年内申请强制执行。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
