谢明洪诉浙江正见建设集团有限公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54469899

谢明洪诉浙江正见建设集团有限公司等劳动争议纠纷案

山西省霍州市人民法院
民事判决书 
(2018)晋1082民初13号

　　原告：谢明洪。
　　委托诉讼代理人：毛登科，四川邦博律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘雅楠，山西昕水河律师事务所律师。
　　被告：浙江正见建设集团有限公司。
　　法定代表人：吴正见。
　　委托诉讼代理人：杨勇，山西尧城律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王勇，山西尧城律师事务所律师。
　　被告：冯朝春。
　　委托诉讼代理人：关建国，山西尧城律师事务所律师。
　　原告谢明洪与被告浙江正见建设集团有限公司、冯朝春劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月2日受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告谢明洪的委托诉讼代理人毛登科、刘雅楠，被告浙江正见建设集团有限公司的委托诉讼代理人杨勇、王勇，被告冯朝春的委托诉讼代理人关建国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　谢明洪向本院提出诉讼请求：1、依法认定谢明清与被告浙江正见建设集团有限公司存在劳动关系，被告浙江正见建设集团有限公司须承担用工主体责任（工伤保险责任）；2、被告浙江正见建设集团有限公司、冯朝春承担连带赔偿责任；3、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：霍州市东城区第十街区城市综合体由霍州市中镇房地产开发有限公司新建，浙江正见建设集团有限公司承建。浙江正见建设集团有限公司在承建过程中，违反法律、法规规定，将承包业务转包、分包给不具备用工主体资格的冯朝春，冯朝春招用谢明清在该项目从事现场管理等工作。2016年1月24日中午谢明清在工地上发病，被告冯朝春安排120送谢明清到医院救治，当日抢救无效死亡。谢明清符合在工作时间和工作岗位突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡，应认定为工伤。根据《工伤保险条例》、《劳动合同法》第九十四条、《关于确立劳动关系有关事项的通知》劳社部发（2005）12号、人力资源社会保障部《关于执行<工伤保险条例>若干问题的意见》第七条等有关法律法规规定，谢明清与浙江正见建设集团有限公司存在劳动关系，两被告须依法承担连带赔偿责任。
　　原告经向劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，被驳回全部请求。仲裁委裁决有违如下事实和理由：两被告相互串通（正见公司举证提交了冯朝春与别人签订的合同，委托同一个代理人不分开质证辩论），提供的租赁合同名为租赁实为违法转包分包。施工组进场出场时间情况得依据事实，不是协议签订情况，本案事实是本案中没有其他的施工方，一直由正见公司施工至今，且名为租赁实为违法转包分包的合同也没有解除，至今由冯朝春违法分包，谢明清一直在工地上班直至死亡，死亡后冯朝春还为其结算了工资。本案工地在霍州，业主、施工方等情况可以现场核实。且两被告为免责串通提供的合同、仲裁裁决相互矛盾。此外，《人力资源社会保障部关于执行〈工伤保险条例〉若干问题的意见（二）》（人社部发[2016]29号）二、达到或者超过法定退休年龄，但未办理退休手续或者未依法享受城镇职工基本养老保险待遇，继续在原用人单位工作期间受到事故伤害或患职业病的，用人单位依法承担工伤保险责任。
　　原告为支持自己的主张，提供的证据有：1、原告当庭提交2016年2月19日四川省泸县云龙镇龙滩子村村民委员会出具的证明一份、2017年1月19日谢明洪出具的事故报告一份、照片三张、举报书一份。2、当庭陈述政策性文件：劳社部发（2005）12号文件；建设部办公厅关于转发建筑施工机械租赁行业管理办法的通知，建设办（2006）82号文件；无照经营查处取缔办法，2011年修订国务院588号第2点；最高人民法院关于审理工伤保险行政案件的规定，法适（2014）9号文件；人力资源和社会保障部关于执行工伤保险条例若干问题第7条。
　　浙江正见建设集团有限公司（以下简称正见公司）辩称，1、请法庭核实原告向法庭递交诉状的时间，如过了诉讼时间法庭应驳回起诉。2、正见公司与谢明清没有任何法律关系，也不是谢明清的用工主体，正见公司只是租赁冯朝春的机械设备一段时间，属于债权民事法律关系，原告的诉讼请求是劳动法上的人事管理关系，原告的诉求没有法律依据。原仲裁裁决认定事实清楚，适用法律正确，应驳回原告请求。
　　正见公司为支持自己的主张，提供的证据有：1、解除建设工程施工合同协议书一份；2、建筑施工机械租赁合同一份。
　　冯朝春辩称，2016年1月24日谢明清死亡是客观事实。谢明清与冯朝春系劳务合同关系，该关系原告在诉状中也认可。冯朝春与正见公司系施工机械设备租赁关系，而非原告在诉状中陈述的转包分包关系。2016年1月29日，冯朝春就谢明清死亡一事已与谢明清同胞兄弟谢明成和谢明兴达成一致，在结清谢明清劳动报酬外，另支付了救助款60000元。双方就谢明清死亡一事已了结，谢氏兄弟已出具书面承诺。法庭应依法驳回原告请求。
　　冯朝春为支持自己的主张，提供的证据有：1、建筑施工机械租赁合同一份；2、2014年11月30日冯朝春与霍州市中镇房地产开发公司签订的协议书一份；3、谢明清生前工资结算凭条一份；4、居民死亡医学证明书一份；5、冯朝春给谢明清亲属补助的证据一组，包括村委会证明2份、常住人口登记卡、委托书两份、身份证复印件两份、承诺书一份及收条一张。
　　经审理查明，2014年7月2日，正见公司与冯朝春签订了建筑施工机械租赁合同一份，约定由正见公司租赁冯朝春的机械设备用于承建霍州市东城区第十街区城市综合体工程项目。2015年4月30日，正见公司与建设单位霍州市中镇房地产开发有限公司解除了建设工程施工合同。死者谢明清系冯朝春雇用的看管机械设备人员，于2016年1月24日因突发疾病死亡，死亡时已年满61岁，死亡后，冯朝春向其亲属结清了欠付工资，并救助谢明清安葬费6万元，该笔费用已由谢明清亲属梁世莲、杨廷贵领取，且谢明鑫、杨廷贵、谢明成、梁世莲出具了一份承诺书，承诺领取该笔费用后，谢明清死亡之事与冯朝春及其他任何部门无关，为本案事实。
　　经过庭审质证认证，正见公司与冯朝春对原告谢明洪提供的证据均不认可，认为其证据是当庭提交的，且全是自己书写的，其提供的证据均与本案无关联性。原告对正见公司、冯朝春提供的证据真实性均不认可。
　　本院认为，正见公司与冯朝春于2014年7月2日签订了建筑施工机械租赁合同，双方之间形成了机械设备租赁关系，该租赁合同于2014年11月30日到期。2014年11月30日，霍州市中镇房地产开发有限公司与冯朝春达成协议，要求冯朝春搬迁所有设备。2015年4月30日，霍州市中镇房地产开发有限公司与正见公司解除了建设工程施工合同。死者谢明清是冯朝春所雇佣的看管机械设备人员，从整个案件来看，谢明清与正见公司之间不具备认定劳动关系的任何条件。劳动关系的主体具有特定性，一方只能是劳动者个人，另一方必须是用人单位。冯朝春作为自然人雇佣谢明清看管机械设备，双方并未签订劳动合同，应属于平等主体之间的雇佣关系，而非劳动关系。且冯朝春作为雇主，已在谢明清死亡后履行了对死者亲属的救助义务，故原告的诉讼请求缺乏事实依据和法律依据，本院依法不予支持。依据《中华人民共和国劳动法》第十六条第二款、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　驳回原告谢明洪的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告谢明洪承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山西省临汾市中级人民法院。 

审　判　长　　张富锁
人民陪审员　　成建忠
人民陪审员　　刘光明
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　王彩霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
