谢正国与张晓追索劳动报酬纠纷管辖权异议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182040

谢正国与张晓追索劳动报酬纠纷管辖权异议上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏02民辖终276号

　　上诉人（原审被告）：谢正国。
　　被上诉人（原审原告）：张晓。
　　上诉人谢正国因与被上诉人张晓追索劳动报酬纠纷管辖权异议一案，不服无锡市惠山区人民法院（2017）苏0206民初6959号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　一审法院审查认为，谢正国提供的个人身份证载明内容，并不能证明其在宜兴长期居住。无锡市公安局惠某分局西漳派出所盖章确认的人口信息，明确载明谢正国在该院辖区连续居住满4年的事实，故该院依法对本案有管辖权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条、第一百二十七条规定，裁定如下：驳回谢正国对本案管辖权提出的异议。
　　谢正国不服一审裁定，向本院提起上诉称。无锡市公安局惠某分局西漳派出所盖章确认的人口信息只能证明其在无锡市惠某区办过居住证，但本案应以宜兴市居住地为准。因此，一审法院对本案没有管辖权。请求二审法院撤销一审裁定，将本案移送至宜兴市人民法院审理。
　　本院认为，劳动者以工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。对公民提起的民事诉讼；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。公民的经常居住地是指公民离开住所地至起诉时已连续居住一年以上的地方。本案中，无锡市公安局惠某分局西漳派出所盖章确认的人口信息资料明确载明谢正国连续居住时间满4年，故一审法院据此认定其对本案具有管辖并无不当，本院予以维持。综上，谢正国的上诉理由缺乏事实和法律依据，本院对其上诉请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　牛兆祥
审判员　　富建文
审判员　　华敏洁
二〇一八年四月十六日
书记员　　王　烨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
