谢某诉雅士利乳业（马鞍山）销售有限公司等劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11208638

谢某诉雅士利乳业（马鞍山）销售有限公司等劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6115号

　　上诉人(原审原告)：谢某。
　　委托诉讼代理人：程均昌，广东启兴律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：雅士利乳业（马鞍山）销售有限公司。
　　法定代表人：华力，总经理。
　　委托诉讼代理人：劳小全，该司员工。
　　原审被告：雅士利国际集团有限公司。
　　法定代表人：隋元秋，厂长。
　　上诉人谢某因劳动争议一案，不服广东省广州市越秀区人民法院（2017）粤0104民初14629号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决如下：一、确认谢某和雅士利乳业（马鞍山）销售有限公司（以下简称“雅士利乳业公司”）于2015年2月3日至2017年1月6日期间存在劳动关系。二、雅士利乳业公司应于判决发生法律效力之日起十日内，一次性向谢某支付2016年9月差额工资1182.35元。三、驳回谢某其他诉讼请求。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。原审案件受理费10元，由雅士利乳业公司负担。
　　判后，上诉人谢某不服，上诉请求：1、撤销原判第二、三项；2、改判雅士利乳业公司支付违法解除劳动合同的赔偿金21848元；3、改判雅士利乳业公司支付2016年9月工资5462元、2016年年终奖金5462元；4、本案诉讼费由雅士利乳业公司承担。上诉主要理由：谢某在2016年并没有迟到54次，也没有旷工31次，雅士利乳业公司捏造该虚假事实以达到解除与谢某的劳动合同并且不支付赔偿金的非法目的。雅士利乳业公司在每一年的年初都会发放上一年度的年终奖金，但在2017年年初并没有发放谢某2016年的年终奖金。雅士利乳业公司在解除劳动合同后没有结清谢某2016年9月份的工资及2016年的年终奖金，实已严重侵害谢某的合法权益。原审认定事实不清，适用法律不当。
　　被上诉人雅士利乳业公司答辩同意原审判决。
　　原审被告雅士利国际集团有限公司在二审未陈述其意见。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明的事实一致。
　　另查明：二审期间，谢某又提交一份《致雅士利乳业（马鞍山）销售有限公司优化员工的公开信》复印件，拟证明雅士利乳业公司因连续三年亏损要裁员，故与谢某解除劳动合同，并非是因谢某旷工而解除劳动关系。雅士利乳业公司则对该证据的真实性不予确认。
　　本院认为：关于谢某要求雅士利乳业公司支付其违法解除劳动合同赔偿金21848元及2016年年终奖金5462元的问题，原审法院根据各方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。谢某虽上诉主张其不存在旷工违纪的事实，并在二审提交了《致雅士利乳业（马鞍山）销售有限公司优化员工的公开信》复印件，拟证明雅士利乳业公司因连续三年亏损要裁员而与其解除劳动合同，但谢某在仲裁时对于雅士利乳业公司提交的考勤表的真实性予以确认，仅是主张考勤表显示缺勤系考勤打卡机出现故障，并非其未打卡，其有告知公司并重新打卡，但仍出现考勤表显示缺勤的情况，其已通过OA系统告知公司该情况，而谢某对此并无举证证明。而且，谢某在二审提交的上述公开信为复印件，据此并不足以证明其主张。因此，在谢某并无充分有效证据予以反驳的情况下，原审法院采信雅士利乳业公司的主张，认定雅士利乳业公司是合法解除与谢某的劳动关系，并驳回谢某要求支付违法解除劳动合同赔偿金的请求，并无不当，本院予以维持。至于2016年年终奖金，此属用人单位依法行使经营自主权的范畴，且谢某并无证据证明其与雅士利乳业公司有关于年终绩效奖金的约定，故其该项请求亦缺乏事实及法律依据，本院不予支持。
　　关于2016年9月工资的问题，经审查，原审根据本案相关证据认定雅士利乳业公司已向谢某支付2016年9月工资1662元以及谢某在该月有休护理假、带薪年休假的情况，并判令雅士利乳业公司应向谢某支付该月工资差额并无不当。鉴于雅士利乳业公司并未因不服仲裁裁决提出起诉，视为其同意仲裁裁决，故雅士利乳业公司应向谢某支付2016年9月的工资差额2059.35元。但原审判决在“本院认为”部分虽认定雅士利乳业公司应付工资差额为2059.35元，却在所作判项中判决雅士利乳业公司向谢某支付2016年9月差额工资1182.35元，显然存在错误，故本院对此予以纠正。至于谢某要求雅士利乳业公司支付其2016年9月工资5462元，理据并不充分，故本院不予支持。
　　各方当事人对原审判决第一项均无异议，本院予以确认。
　　综上所述，原审判决部分判项存在错误，本院对此予以纠正。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(二)项之规定，判决如下：
　　一、维持广东省广州市越秀区人民法院（2017）粤0104民初14629号民事判决第一、三项及对原审案件受理费的处理；
　　二、变更广东省广州市越秀区人民法院（2017）粤0104民初14629号民事判决第二项为：雅士利乳业（马鞍山）销售有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内，一次性向谢某支付2016年9月差额工资2059.35元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审案件受理费10元，由上诉人谢某负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　璟
审判员　许　群
审判员　邹殷涛
二〇一八年五月七日
书记员　郭文蕾
苏洁云
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
