谢新苗诉绍兴中海建设工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54638519

谢新苗诉绍兴中海建设工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

绍兴市越城区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0602民初13530号

　　原告谢新苗。
　　委托代理人（特别授权代理）李王夫，绍兴市明成法律服务所法律工作者。
　　被告绍兴中海建设工程有限公司。
　　法定代表人阮国灿，总经理。
　　委托代理人（特别授权代理）丁继胜、孙孟强，浙江大公律师事务所律师。
　　原告谢新苗与被告绍兴中海建设工程有限公司（以下至判决主文前简称中海公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年11月8日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月17日公开开庭进行了审理。原告委托代理人李王夫，被告委托诉讼代理人孙孟强到庭参加诉讼。本案处理管辖权异议的期间自2017年12月15日至2018年1月12日。本案庭外和解时间2个月。本案现已审理终结。
　　原告谢新苗诉称，2011年12月6日，被告与案外人签订《建设工程施工合同》，由被告承建位于绍兴市越城区的惠风名都住宅小区工程，并指派被告员工水德祥为该工程项目经理（项目负责人）。2012年3月，被告招用原告到该工程从事施工工作。2013年5月8日，被告为原告向绍兴市社会保险事业管理局投保农民工保险。截止2016年2月6日，被告尚欠原告工资63000元，有项目经理水德祥出具的工资欠条为凭。为此，原告诉至本院，请求判令：被告支付原告工资63000元，并由被告承担本案的诉讼费用。
　　被告中海公司辩称，一、原告主张的实体法律关系或者请求权基础错误，应当依法驳回原告的起诉或者其诉讼请求。（2016）浙0602民初1429号民事判决和（2016）浙06民终4237号民事判决均已认定惠风名都住宅小区工程由案外人水德祥组建工程项目班子并向原告发放劳务报酬的事实。据此，足以认定原告与案外人水德祥之间存在劳务（雇佣）关系的事实，与被告无关。原告的主张与生效法律文书不一致，且未提供与被告存在劳动关系的证据，被告未招用原告，没有为原告缴纳社会保险费。原告与水德祥之间存在劳务关系或者雇佣关系，水德祥出具的欠条应由其自行承担责任。二、本案应当先进行劳动仲裁前置程序，原告无权直接向人民法院起诉要求被告支付劳动报酬，应依法驳回其起诉。人民法院按普通民事纠纷受理本案需要符合以下条件：1.原、被告对于双方存在劳动合同关系没有争议或者生效的法律文书、劳动合同等证据足以认定双方存在劳动关系，而诉讼请求确实无需涉及劳动关系是否成立等其他争议的；2.用人单位需以自己名义向劳动者出具工资欠条，并在工资欠条中加盖用人单位有效印章予以确认，或者由用人单位法定代表人签单确认，或者由用人单位依法授权的人员签单确认，即该欠条必须依法完全能够代表用人单位欠付劳动者工资的真实意思表示。原告并未提供劳动合同、社保缴纳凭证、工资支付凭证或者生效法律文书等证据以证明其与被告之间存在合法有效的劳动合同关系，且被告对此也并不认可。工资欠条明显对被告没有法律约束力，相应的责任应当由劳务（雇佣）合同相对人或者无权代理行为人水德祥承担。原告的起诉不符合上述司法解释规定的条件及依法应当先进行劳动仲裁前置程序，恳请人民法院驳回原告的起诉。三、原告主张的欠款金额没有事实和法律依据。原告提交的欠条系案外人水德祥个人出具，而水德祥无权代表被告中海公司出具该欠条，相应的欠款应当由水德祥个人承担，同时原告并未提供证据证明其实际在案涉惠风名都住宅小区工程中提供劳务的期间以及劳务费标准等，其主张的欠付金额没有事实和法律依据。综上，请求法院驳回原告的起诉或诉讼请求。
　　经审理查明，2011年12月6日，被告承揽绍兴市越城区惠风名都住宅小区工程。2012年2月4日，被告与水德祥签订建筑工程项目内部承包合同一份，约定水德祥系上述工程的项目负责人，由水德祥实现独立核算、自负盈亏的原则下进行施工；水德祥不准以被告的名义对外订立经济合同，被告不向水德祥发放任何印章；此项目结算时需提供外购材料款已支付完毕、民工工资已无拖欠的相关证明；本工程采取项目个人经济承包责任制，水德祥承包该工程，经济往来须按照被告的财务规定办理，并承担工程项目所引起的对内对外的一切债权债务的经济责任。原告于2012年3月至该工程工地工作，平时业务与水德祥联系，其工资由惠风名都项目部制作，被告收到业主单位支付的款项后，扣除水德祥应缴纳的管理费，后支付给水德祥，水德祥按照所制表格金额予以发放。2016年2月6日，水德祥向原告出具欠条一份，载明：今欠谢新苗绍兴中海建设工程有限公司，惠风名都住宅小区工程人工工资陆万叁仟元（63000元）。现原告持上述欠条要求被告支付工资，诉至本院。
　　上述事实，由原告提供的欠条1份、建筑工程施工合同1份、施工许可证1份、胸卡申领汇总表1份、二级建造师证书复印件1份、建筑施工企业项目负责人安全生产考核合格证书复印件1份、建筑施工企业主要负责人考核合格证书复印件1份、劳动合同1份、行政复议决定书1份、施工人员变更备案表1份、惠风名都住宅小区参保农民工名单1份、农民工参加工伤保险证明书复印件1份、（2017）浙民申2549号民事裁定书复印件1份，被告提供的（2016）浙0602民初1429号判决书和（2016）浙06民终4237号判决书各1份、建筑工程项目内部承包合同1份及原、被告庭审陈述等证据予以证实。
　　本院认为，根据现有证据及生效判决确定的事实，可以证实涉案工程系水德祥个人经济承包责任制，实行独立核算、自负盈亏，其对原告的业务管理及工资发放负责，故原告应系基于与水德祥之间的雇佣劳务关系在惠风名都小区工程工地工作。现原告提供的证据不能充分证明其与被告之间存在劳动或雇佣关系，亦未能提供证据证明水德祥系在被告授权下代表被告出具欠条，故原告要求被告支付欠条中所载工资的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。对于被告要求调取原告参保证明的申请，该事项与本案事实查明无关，故本院不予准许。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　驳回原告谢新苗的诉讼请求。
　　本案案件受理费减半收取5元，由原告谢新苗负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　冯　青
二〇一八年四月二十五日
书记员　严叶萍 

附相关法律条文
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。
?PAGE\某MERGEFORMAT?6
?PAGE\某MERGEFORMAT?5? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
