谢某与某科技公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154774

谢某与某科技公司劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6149号

　　上诉人（原审原告）：谢某。
　　委托诉讼代理人：黄琳，广东汇俊律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：某科技公司。
　　法定代表人：江某，总经理。
　　委托诉讼代理人：吴某，该司员工。
　　上诉人谢某与被上诉人某科技公司（以下简称A公司）因劳动争议一案，不服广东省广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初23251号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　谢某在原审诉讼请求：1.判决A公司承担经济赔偿金95000元(计算方式为2012年9月3日至2017年7月28日，共计五年，9500×5×2)；2.判决A公司支付违法扣除谢某的工资共计4000元；3.判决A公司支付一个月的通知金9500元。
　　原审法院判决：一、确认谢某与某科技公司在2016年7月26日至2017年7月28日期间存在劳动关系；二、驳回谢某的诉讼请求。案件受理费10元，由谢某负担。
　　判后，谢某不服向本院提起上诉，上诉请求：1.撤销原审判决；2.改判A公司向谢某支付：经济赔偿金95000元、违法扣除谢某工资4000元、一个月的通知金9500元；3.一二审费用全部由A公司承担。主要理由如下：一、一审判决认定事实错误，在证据所能证明的内容上明显偏袒A公司。1、首先关于工龄问题，应当尊重民事主体意思自治原则。一审法院过于僵化，教条地认为A公司之前没有成立就不能成为承担工龄关系的主体。在民事关系中，当事人可以自主对之前的各项法律关系选择予以承继或者不予承继。与法律主体于某个时间点之前已经存在与否没有必然联系。如果说公司没有成立就不能承继成立之前的法律关系，那关于公司新设合并，新成立的公司对于被合并的公司的债权债务的承担岂不是都没有效力?显然一审法院对该事项判断错误。2、本案当中，A公司通过修改规章制度，调整作息时间，直接与谢某的劳动合同相违背。该类情况最高人民法院的司法审判有明确的审判规则：劳动者要求适用劳动合同的，应当优先适用劳动合同。3、本案中A公司明显是恶意使用“用工自主权”，通过没有经过法定程序的修改用工制度，达到变相修改劳动合同主要内容。首先，大量证据表明：谢某的直接上司已经言语表达了必须达到要“合法开除谢某”的目的。何为“合法”就是利用公司自主用工权直接修改公司制度，达到变相修改劳动合同的主要内容。该恶意在证据中非常明显。4、对于本案这种用人单位通过修改劳动制度，直接或者变相修改劳动合同主要内容的，最高人民法院有明确的审判原则：劳动者主张适用劳动合同的应当优先适用劳动合同。试想如果所有的公司都可以在自己认为合理的范围内修改劳动制度以至直接修改劳动合同主要内容，那劳动者的劳动合同没有意义。
　　A公司答辩称，不同意谢某的上诉请求，但同意向谢某支付已经扣除的工资4000元。
　　本院经审理查明，原审判决查明事实属实，本院予以确认。双方在二审并未提交新的证据。
　　本院认为，关于谢某上诉主张双方劳动关系存续期间的问题，由于谢某并未就仲裁裁决中对劳动关系存续期间的裁决提出起诉，且原审法院从用工主体资格、工龄连续问题等方面对此作出了充分论述，本院予以确认。谢某该项上诉理由缺乏依据，本院不予采纳。
　　关于双方劳动合同解除是否合法的问题，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，谢某既未提出新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定。
　　A公司自愿向谢某支付扣除的工资4000元，这属于当事人自由意思处分，本院予以准许。
　　综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，但鉴于A公司自愿向谢某支付被扣除的工资4000元，本院予以确认。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　一、维持广东省广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初23251号民事判决第一项。
　　二、撤销广东省广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初23251号民事判决第二项。
　　三、某科技公司自本判决生效之日起五日内，向谢某支付被扣除的工资4000元。
　　四、驳回谢某其他的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审、二审案件受理费各10元，均由谢某负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　印　强
审判员　苏韵怡
审判员　李　婷
二〇一八年四月二十五日
本
书记员　杨海萍
李爽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
