谢绍明与义县长江石材有限公司等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193032

谢绍明与义县长江石材有限公司等劳动争议纠纷上诉案

辽宁省锦州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽07民终717号

　　上诉人（原审原告）：谢绍明。
　　委托诉讼代理人：王万春，辽宁润祺律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：义县长江石材有限公司。
　　法定代表人：赵永存，该公司经理。
　　被上诉人（原审被告）：中国人民财产保险股份有限公司义县支公司。
　　负责人：许健，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：张兆巨，辽宁永字律师事务所律师。
　　上诉人谢绍明因与被上诉人义县长江石材有限公司、中国人民财产保险股份有限公司义县支公司劳动争议纠纷一案，不服辽宁省锦州市义县人民法院（2017）辽0727民初1660号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，《中华人民共和国保险法》第十七条规定，订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。一审中，被上诉人义县长江石材有限公司及中国人民财产保险股份有限公司义县支公司均未提交双方签订的保险合同，保险人与投保人的保险合同是否附有相应的格式条款事实不清；同时，原审也并未审查保险公司是否履行了说明义务，投保人是否已充分理解并接受合同内容亦事实不清。
　　其次，裁定适用范围包括补正判决书中的笔误，但由于判决主文系对判决实体结果的表述，不宜用裁定对判决主文进行补正。在（2017）辽0727民初1660号民事判决送达后，原审法院以（2017）辽0727民初1660号之一裁定直接更改（2017）辽0727民初1660号民事判决主文内容明显不妥。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销辽宁省锦州市义县人民法院（2017）辽0727民初1660号民事判决；
　　二、本案发回辽宁省锦州市义县人民法院重审。
　　上诉人谢绍明预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审判长　赵　佳
审判员　王争妍
审判员　郭慧峰
二〇一八年五月九日
法官助理潘妍
书记员赵歌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
