谢进明诉江西雄宇集团有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54309445

谢进明诉江西雄宇集团有限公司追索劳动报酬纠纷案

江西省进贤县人民法院
民事判决书 
(2018)赣0124民初255号

　　原告：谢进明。
　　委托诉讼代理人：胡瑞芳，南平市“148"法律服务所法律工作者。
　　被告：江西雄宇集团有限公司。
　　法定代表人：熊友春，董事长。
　　原告谢进明诉被告江西雄宇集团有限公司（以下简称雄宇公司）追索劳动报酬纠纷一案,本院于2018年1月24日立案受理,依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告谢进明及其委托诉讼代理人胡瑞芳到庭参加诉讼，被告雄宇公司经合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告谢进明向本院提出诉讼请求:1、请求依法判令被告立即支付原告工资32000元。2、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：2017年6月3日被告公司负责人袁再朝、在漳洲燃气地管施工完工后向原告写下结算《欠条》：“今欠谢进明工资32000元，进度款到位分两次付清【8月1号付清】"。被告于2017年8月30日《承诺书》承诺：“….如漳洲燃气有限公司未在60天时间内支付工程款，本公司将在此时间内直接支付所拖欠的劳务人员工资"。可是被告未履行《承诺书》承诺，未履行支付工程款事宜，原告曾经多次向被告催讨，被告总是无故推托，2017年11月11日，南平市“148"法律服务所接受原告的委托，就被告承建的“漳洲燃气地管施工工程项目"向被告公司发出：“关于要求江西雄宇集团有限公司支付工程款的《催告函》"，即：“贵公司于216年5月开始陆续将地管工程承包给袁再朝，袁再朝雇佣谢进明管理工地，完工后，经袁再朝结算确认并加盖《江西雄宇集团有限公司福建燃气工程项目部》公章确认《欠条》。合计共欠工资32000元。"2017年11月18日被告公司收到《催告函》后，仍然分文未付拖欠的工资。因此，原告只好诉至法院，望人民法院判如诉请。
　　被告未作答辩。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据,本院认定事实如下：2017年6月3日，被告漳洲燃气工地负责人袁再朝经与原告结算，被告向原告出具了欠条，约定欠原告的工资32000元在2017年8月1日前付清。到期后，被告未付款，并在2017年8月30日再次承诺：如60日内漳洲燃气公司未付款，被告将在此时间内直接支付拖欠的劳务工资。但此后，被告仍未付款。2018年1月原告诉至本院并提出前列诉讼请求。
　　本院认为,被告欠原告工资32000元，有被告出具的欠条佐证，本院予以确认。原告要求被告支付工资32000元,事实清楚，证据确实充分，本院应予支持。据此，根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下:
　　被告江西雄宇集团有限公司在本判决生效之日起10日内给付原告谢进明工资人民币32000元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费600元，减半收取300元，由被告江西雄宇集团有限公司负担。
　　如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院提交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于江西省南昌市中级人民法院。 

审 判 员　黄定国
二〇一八年四月三日
法官助理　陈先爱
书 记 员　王　贤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
