谢龙生诉东莞市君浩皮具有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54364263

谢龙生诉东莞市君浩皮具有限公司劳动争议案

广东省东莞市第二人民法院
民事判决书 
(2018)粤1972民初2824号

　　原告：谢龙生。
　　被告：东莞市君浩皮具有限公司，统一社会信用代码为914xxx65120492D。
　　法定代表人：邓学军。
　　原告谢龙生诉被告东莞市君浩皮具有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月23日立案受理后，依法由审判员邓剑锋适用简易程序独任审判，于2018年4月9日公开开庭进行了审理。原告谢龙生，被告的法定代表人邓学军到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.被告向原告支付2017年9月工资7000元；2.被告向原告支付2017年8月产量绩效3000元、2017年9月产量绩效1600元；3.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2017年7月22日入职被告处，担任生产主管，月工资为7000元。原、被告没有签订书面劳动合同，被告没有为原告购买社会保险。入职时，原、被告口头约定产量绩效按成品0.2元/个计算，但被告没有发放原告产量绩效，为此，原告于2017年10月3日提出辞职。被告拖欠原告2017年9月工资以及入职以来的产量绩效。原告据此申请仲裁，因不服仲裁裁决而诉至本院。
　　被告辩称：原告起诉的事实与理由不属实，请法庭驳回原告的诉讼请求。原告在职期间没有尽到生产主管的职责，导致出现700多个手袋等诸多不良产品，给被告造成返工经济损失40000多元，原告应承担相应的赔偿责任。原告在8、9月份负责管理生产的产品没有达到15000个以上，不应计发绩效。劳动仲裁后被告已支付原告9月份部分工资1510元。
　　经审理查明：
　　一、入职时间及职务：原告于2017年7月22日入职被告处，担任生产主管。原告于2017年10月3日向被告提出辞职，被告同意辞职。
　　二、工资情况：原告2017年7月-2017年9月的应发工资分别为1800元、7000元、7000元。被告已支付原告7、8月工资，并在涉案仲裁裁决后支付原告9月部分工资1510元。原、被告确认原告的工资构成为底薪7000元和绩效，但原告主张绩效计算方式为产量15000个以下部分每个按0.2元计算，产量15000个以上部分每个按0.3元计算；而被告主张绩效计算方式为产量达到15000个才开始计算，其中产量15000-20000个部分每个按0.2元计算，产量20000个以上部分每个按0.3元计算。原、被告对此均没有提供证据。
　　三、仲裁情况：原告于2017年11月14日向东莞市劳动人事争议仲裁院虎门仲裁庭提起仲裁，请求依法裁决被告支付原告：2017年8月产量绩效3000元、2017年9月的工资7000元和产量绩效1600元。该仲裁庭于2017年12月13日作出东劳人仲院虎门庭案字[2017]1240号终局裁决书，裁决如下：一、由被告在本裁决生效之日起三日内支付原告2017年9月工资1510元。二、驳回原告的其他仲裁请求。
　　四、其他需要说明的情况：被告主张原告在职期间没有尽到生产主管职责，管理生产的9月份订单出现700多个手袋等诸多不良产品，给被告造成返工经济损失40000多元，原告应承担相应的赔偿责任，但因损失无法计算，被告服从仲裁裁决支持的原告应承担的损失赔偿部分。被告提供照片、计件表、领料单（含手写纸）及订货合同证明其主张。原告主张被告无法证明存在质量的产品是其在职期间管理生产的。
　　以上事实，有原告提供的离职员工名单、涉案终局裁决书与送达回证各1份，被告提供的照片9张、委托加工合同2份、计件表11本、领料单（含手写纸）9张、订货合同（2页）与转账记录1份，当事人陈述及本院的庭审笔录等附卷为证。
　　本院认为：本案属劳动争议，原、被告之间存在劳动关系，双方的争议受相关劳动法律、法规约束。根据原、被告的诉辩意见及各自提供的证据，本院针对原告的各项诉讼请求分析如下：
　　一、关于2017年9月份工资的诉讼请求。《广东省工资支付条例》第十五条规定，因劳动者过错造成用人单位直接经济损失，依法应当承担赔偿责任的，用人单位可以从其工资中扣除赔偿费，但应当提前书面告知扣除原因及数额；未书面告知的不得扣除。扣除赔偿费后的月工资余额不得低于当地最低工资标准。本案中，被告主张原告应赔偿被告相应经济损失，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条关于“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”的规定，对此应承担相应的举证责任。对于被告提供的相应证据，本院认为，照片无法显示图中产品的型号、数量及是否存在质量问题，也无法证明图中产品是原告在职期间管理生产的；计件表可以显示被告部分工人在8、9月份的工作完成情况，但无法直接反映产品的批次及是否存在质量问题；领料单（含手写纸）是被告单方制作，虽可以说明被告为款号7003及7011返工需要材料及人工等费用，但也无法证明返工产品是原告在职期间管理生产的；订货合同有涉及款号7003及7011的颜色、数量及加工单价等基本情况，但无法直接反映上述两款产品存在质量问题，合同页被告书写的“盖头返工重做一半以上”与“返工全部重做700PCS”是被告的单方说法，原告提出异议。综合来看，被告的上述证据，虽然可以说明被告有部分产品存在质量问题需要返工，但却未能形成证据链证明存在质量问题的产品是原告在职期间管理生产的，被告应承担举证不能的法律后果。即使被告可以举证证明存在质量问题的产品是原告在职期间管理生产的，本案证据也不足以证明原告在职期间存在工作过错，被告要求原告承担相应赔偿责任，缺乏依据，本院不予支持。同时，《广东省工资支付条例》第十三条规定，用人单位与劳动者依法终止或者解除劳动关系的，应当在终止或者解除劳动关系当日结清并一次性支付劳动者工资。原、被告于2017年10月3日解除劳动关系，被告应在当天结清并一次性支付原告9月工资7000元。被告在本案仲裁裁决后已支付原告1510元，尚需支付原告5490元。原告的诉讼请求超出部分，于法无据，本院予以驳回。
　　二、关于2017年8、9月产量绩效的诉讼请求。原告主张被告应支付绩效工资，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，应对此承担举证责任。现原、被告对原告工资构成中有绩效工资没有异议，但对绩效计算方式存在分歧，在原告无法提供其他证据予以佐证的情况下，原告的主张证据不足，应承担举证不能的法律后果，即原告要求被告支付2017年8月绩效3000元及9月绩效1600元，依据不足，本院予以驳回。
　　综上所述，依照《广东省工资支付条例》第十三条、第十五条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　一、限被告东莞市君浩皮具有限公司于本判决发生法律效力之日起三日内向原告谢龙生支付2017年9月工资5490元。
　　二、驳回原告谢龙生的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费5元，由原告谢龙生承担1元，被告东莞市君浩皮具有限公司承担4元。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　邓剑锋
二〇一八年四月九日
书记员　　刘奕源
谭秀婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
