谭国斌与鞍山市种子公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11186822

谭国斌与鞍山市种子公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省鞍山市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽03民终1340号

　　上诉人（原审原告）：谭国斌。
　　被上诉人（原审被告）：鞍山市种子公司。
　　法定代表人：戴庆刚，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：潘士江，辽宁钢城正大律师事务所执业律师。
　　上诉人谭国斌因与被上诉人鞍山市种子公司劳动争议纠纷一案，不服鞍山市铁东区人民法院（2017）辽0302民初4139号民事裁定书，向本院提起上诉。本院于2018年3月22日受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　谭国斌上诉请求：撤销一审裁定，判令鞍山市种子公司支付谭国斌工资236854.91元、住房公积金50685.49元、采暖费23845.68元、住院医疗费23681.49元、并赔偿经济损失293916.73元。事实和理由：上诉人是被上诉人单位职工，2010年5月上诉人退休，上诉人向被上诉人讨要以上费用是正当维权行为，与政府改制无关。最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题解释二第三条规定,劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。被上诉人拖欠上诉人的劳动报酬是从2001年6月开始至2010年5月，而企业改制的时间是2014年5月，企业改制与被上诉人拖欠劳动报酬从发生时间上不交叉，在发生原因上无关联，一审裁定引用《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定不予受理是错误的。
　　鞍山市种子公司辩称，服从一审裁定。
　　谭国斌向一审法院起诉请求：判令鞍山市种子公司支付谭国斌2001年6月至2010年5月期间拖欠的工资236854.91元、住房公积金50685.49元、采暖费23845.68元、大病住院应报销部分23681.49元、加付赔偿金293916.73元。事实和理由：2001年6月至2010年5月鞍山市种子公司没有及时为其足额发放工资、住房公积金、采暖费等费用。2010年5月谭国到法定退休年龄，多次向有关部门反映拖欠工资及相关费用的情况，2017年7月12日申请仲裁，同日收到不予受理通知书，故诉至法院。
　　原审法院认为：鞍山市种子公司原为事业单位，于2014年5月19日转制为全民所有制企业，谭国斌在2010年5月退休前为事业编制人员。在改制过程中对谭国斌的拖欠工资、福利待遇等问题未进行安置处理，因鞍山市种子公司在政府主导下进行改制，因此发生的劳动争议，不属于人民法院受理劳动争议案件受案范围，故根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定“起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。”规定，谭国斌的起诉，不属于人民法院受案范围，依法应予驳回。
　　本院认为，鞍山市种子公司原为事业单位，于2014年5月19日转制为全民所有制企业，谭国斌在2010年5月退休前为事业编制人员，在改制过程中对谭国斌的拖欠工资、福利待遇等问题未进行安置处理，鞍山市种子公司在政府主导下进行改制，对于上述事实谭国斌和鞍山市种子公司均无争议，因鞍山市种子公司在政府主导下进行改制，因此发生的劳动争议，不属于人民法院受理劳动争议案件受案范围，原审法院裁定驳回其起诉正确，本院予以维持。上诉人谭国斌的主张不成立，本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　二审案件受理费免收。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　王　迪
审判员　吴红娜
审判员　秦长虹
二〇一八年四月八日
书记员　李　鑫
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
