谭司滃与肇庆港务有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197989

谭司滃与肇庆港务有限公司劳动争议纠纷上诉案

广东省肇庆市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤12民终344号

　　上诉人（原审原告）：谭司滃。
　　委托诉讼代理人：丁涛，广东勤思进律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：翁嘉红，广东勤思进律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：肇庆港务有限公司。
　　法定代表人：汪才电。
　　委托诉讼代理人：胡作明、梁达腾，广东刚钲律师事务所律师。
　　上诉人谭司滃因与被上诉人肇庆港务有限公司（以下简称港务公司）劳动争议纠纷一案，不服广东省肇庆市端州区人民法院（2017）粤1202民初2870号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人谭司滃的委托诉讼代理人丁涛、翁嘉红，港务公司的委托诉讼代理人梁达腾到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　谭司滃上诉请求：1.请求撤销原审判决第一、三项，依法改判支持谭司滃一审全部诉讼请求；2.本案一、二审诉讼费用由港务公司负担。事实与理由：一、在法定医疗期内，谭司滃没有回单位工作的义务，更没有回单位配合结算的义务，港务公司在法定医疗期内解除劳动合同违法。谭司滃于2015年11月被确诊患壶腹部癌等疾病，同年12月28日住院手术治疗，之后一直遵医嘱休病假。2016年6月16日，港务公司突然发出书面通知，称谭司滃在工作期间严重违反公司的规章制度，自2016年6月27日解除与谭司滃的劳动合同关系。根据劳保部发布的《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》第二条：“医疗期是指企业职工因患病或非因工负伤停止工作治病休息不得解除劳动合同的时限”，同时根据第三条，谭司滃实际工作年限二十一年，在港务公司处工作年限十年，依法享有十二个月的医疗期。2016年6月，谭司滃仍在医疗期内，承受疾病带来的痛苦，但港务公司罔顾法律的规定，苛求谭司滃带病回单位配合结算手续，在谭司滃尽力配合后仍以其违反规章制度为由解除劳动合同。因此，港务公司解除劳动合同的行为是违法的。二、港务公司据以解除劳动合同的备用金管理制度不具有法律效力，不能作为管理的依据。三、港务公司解除与谭司滃的劳动合同的程序违法。根据《劳动合同法》第四十三条，用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。港务公司解除劳动合同，应通知本单位的工会，但港务公司提供的《解除劳动关系告知书》中可知，港务公司通知的是“肇庆市福加德投资控股有限公司工会委员会”，而非本单位工会。四、双方确认未结算款项金额后不足一个月时间，在港务公司没有提出要求谭司滃还款期限的情形下，在谭司滃从来没有拒绝还款的情形下，港务公司于2016年6月16日即决定解除劳动合同，是非法的。综上所述，原审判决事实认定不清，适用法律错误，恳请法院根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二项的规定，支持谭司滃的诉讼请求。
　　被上诉人港务公司答辩称，一审法院适用法律正确，事实查明清晰，请求二审法院依法驳回上诉人谭司滃的上诉请求。
　　谭司滃向一审法院起诉请求：1.判决确认港务公司解除谭司滃劳动合同关系的行为违法；2.判决港务公司向谭司滃支付解除劳动合同赔偿金50439元(计算方法：解除前12个月平均工资2193元×11.5个月×2倍)，并自2016年6月28日起按照中国人民银行同期贷款基准利率(年率6.15%)计算利息至付清之日止；3.判决港务公司向谭司滃按每月805.07元的标准支付2016年4月至2017年12月的病假工资(医疗期按24个月计算)共计16906.47元，并自2016年5月28日起按照中国人民银行同期贷款基准利率(年率6.15%)计算利息至付清之日止；4.判决港务公司向谭司滃支付12个月工资标准的医疗补助费26316元，并自2016年6月28日起按照中国人民银行同期贷款基准利率(年率6.15%)计算利息至付清之日止；5.判决港务公司向谭司滃支付提前解除劳动合同的代通知金2193元；6.判决港务公司为谭司滃办理解除劳动关系的证明，并办理失业保险、档案和社会关系转移。以上金额(未计利息)合计95854.47元。
　　一审法院认定事实：谭司滃于2006年3月22日进入港务公司工作，任职采购员。双方签订的最后一份《劳动合同》起止时间为2014年1月1日至2016年12月31日。2015年11月，谭司滃经检查发现患壶腹部癌等疾病，于2015年12月28日入住中山大学附属第一医院治疗，后于2016年1月17日出院。谭司滃于2015年11月起陆续请病假，从2016年1月开始全休病假。
　　2016年5月，港务公司采购部门经理张安通知谭司滃，要求其回去核对账目。2016年5月18日，经双方核对账目，谭司滃在“谭司滃个人借支财务情况”表签名，确认向港务公司借款金额142814.08元，冲减费用报销后的余额为29855.08元。
　　2016年6月16日，港务公司向谭司滃发出《关于解除与谭司滃劳动合同关系的通知》，内容为：“……任职期间，你方谎称因工作需要向公司借支款项，用于给予供应商进行结算。但我公司发现你方多次借支款项后，没有按规定交至供应商处，甚至有供应商多番到公司追讨款项。该行为严重违反公司的规章制度……经我公司讨论，并向工会部门报备后决定：我公司于2016年6月27日解除与你方的劳动合同……”。2016年7月1日，谭司滃与港务公司办理了工作交接手续。谭司滃离职后向肇庆市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：一、确认港务公司解除谭司滃劳动合同关系的行为违法；二、港务公司向谭司滃支付解除劳动合同赔偿金人民币50439元(计算方法：解除前12个月平均工资2193元×11.5个月×2倍)，并自2016年6月28日起按照中国人民银行同期贷款基准利率(年率6.15%)计算利息至付清之日止；三、港务公司向谭司滃按每月805.07元的标准支付2016年4月至2017年12月的病假工资(医疗期按24个月计算)共计16906.47元，并自2016年5月28日起按照中国人民银行同期贷款基准利率(年率6.15%)计算利息至付清之日止；四、港务公司向谭司滃支付12个月工资标准的医疗补助费26316元，并自2016年6月28日起按照中国人民银行同期贷款基准利率(年率6.15%)计算利息至付清之日止；五、港务公司向谭司滃支付提前解除劳动合同的代通知金2193元；六、港务公司为谭司滃办理解除劳动关系的证明，并办理失业保险、档案和社会关系转移。肇庆市劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月19日作出肇劳人仲案字〔2017〕133号仲裁裁决书，裁决如下：一、港务公司自本裁决书生效之日起十日内一次性补支付谭司滃2016年5月、6月病假工资人民币1401.24元予谭司滃；二、港务公司自本裁决书生效之日起十日内应根据双方解除劳动合同的法律事实及相关部门的规范文本，出具解除劳动关系证明书予谭司滃，并为谭司滃办理档案和社会保险关系转移手续；三、驳回谭司滃的其他所有申请请求。谭司滃对该仲裁裁决不服，诉至一审法院。
　　庭审中，港务公司出具一份载有申请人为“谭司滃”签名、日期为2016年7月28日的《致歉函》，内容如下：“……公司于16年6月出通知和本人解除劳动关系，并要求马上归还物流公司和港务公司的采购备用金……，公司的采购备用金马上归还确实困难，但是欠债还清是天经地义的，我欠公司的款肯定归还，希望公司允许分期归还。……另本人患上癌症，希望领导能切实了解和关切我家具体情况，给予我及家庭力所能及的帮助……”。港务公司的相关负责人在《致歉函》上批示：“考虑到实际情况及配合意愿，建议给予相应补助，我个人愿意捐2000元”。谭司滃对该函件上的签名不予确认，认为非其本人签署，但未向一审法院提出司法鉴定申请。
　　另查明，2015年5月1日起，我市最低工资标准调整为1350元/月。
　　港务公司向谭司滃发放了2016年5月工资700.62元，2016年4月、6月的工资未发放。港务公司称在口头征得谭司滃同意后，2016年4月、6月的工资用于冲抵谭司滃所欠公司款项，谭司滃对此不予确认。
　　港务公司为谭司滃缴交社会保险及住房公积金至2016年6月，其中：谭司滃的2016年4月、6月社会保险个人部分及住房公积金个人部分分别为244.38元/月、135元/月。
　　2017年1月，港务公司以不当得利为由向一审法院提起诉讼，要求谭司滃归还借支却没有交付供应商的款项17312.08元。经审理，一审法院于2017年7月28日作出（2017）粤1202民初314号民事判决书，认定谭司滃在从事业务过程中占用港务公司款项17312.08元的事实，判决谭司滃应向港务公司退还款项17312.08元及支付相关利息。该判决已发生法律效力。
　　一审法院认为，本案为劳动争议纠纷。
　　一、关于港务公司解除与谭司滃的劳动关系是否合法的问题。虽然谭司滃对《致歉函》上的“谭司滃”签名不予认可，但未向一审法院提出司法鉴定申请，要求鉴定该签名的真实性。结合已生效的一审法院（2017）粤1202民初314号民事判决书认定的事实，一审法院认定谭司滃确实存在向港务公司借支采购备用金后，未及时向港务公司供应商结清货款，占用港务公司款项的事实，其行为确存在严重失职。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条的规定，港务公司以谭司滃该行为严重违反公司规章制度为由，与其解除劳动合同，符合法律规定。谭司滃要求确认港务公司解除劳动关系的行为违法，该诉讼请求缺乏理据，一审法院不予支持。
　　二、关于谭司滃主张的解除劳动合同赔偿金、医疗补助费。根据上述对港务公司解除与谭司滃劳动关系行为的认定，谭司滃该诉求缺乏理据，一审法院不予支持。
　　三、关于谭司滃主张的2016年4月至2017年12月病假工资。对于2016年7月至2017年12月的病假工资，因2016年7月起双方已解除劳动关系，该部分诉求缺乏理据，一审法院不予支持。对于2016年4月、6月的病假工资，港务公司在未征得谭司滃同意的情况下直接予以扣减未发放，不符法律规定，依法应予补发。港务公司应补发谭司滃2016月4月、6月病假工资1401.24元[计算方法：（1350元×0.8－244.38元－135元）×2个月]。
　　四、关于谭司滃主张的代通知金。本案港务公司解除与谭司滃的劳动关系，不属于《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定的法定情形，对谭司滃该诉讼请求，一审法院不予支持。
　　五、关于谭司滃要求港务公司为其“办理解除劳动关系的证明，并办理失业保险、档案和社会关系转移”的诉讼请求。根据《中华人民共和国劳动合同法》第五十条的规定，出具解除或终止劳动合同的证明、办理档案和社会保险关系转移手续是用人单位的法定义务，为此，港务公司应根据本案双方解除劳动合同的法律事实及相关部门的规范文本，出具终止劳动关系证明书予谭司滃，并为谭司滃办理档案和社会保险关系转移手续。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十条、第五十条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条的规定，判决：一、港务公司于该判决发生法律效力之日起十日内向谭司滃支付2016月4月、6月病假工资1401.24元；二、港务公司于该判决发生法律效力之日起十日内根据双方解除劳动合同的法律事实及相关部门的规范文本，出具解除劳动关系证明书予谭司滃，并为谭司滃办理档案和社会保险关系转移手续；三、驳回谭司滃的其他诉讼请求。
　　本院二审期间，双方当事人均无提交证据。
　　一审判决查明的事实基本属实，本院予以确认。
　　本院认为，本案是劳动争议纠纷。结合谭司滃的上诉意见和港务公司的答辩意见，本案二审的争议焦点是：1.港务公司解除谭司滃劳动合同关系的行为是否违法，应否向谭司滃支付解除劳动合同赔偿金、医疗补助费。2.港务公司应否向谭司滃支付2016年4月至2017年12月的病假工资；3.港务公司应否支付谭司滃解除劳动合同的代通知金的问题。
　　关于港务公司解除谭司滃劳动合同关系的行为是否违法，应否向谭司滃支付解除劳动合同赔偿金、医疗补助费的问题。结合已生效的（2017）粤1202民初314号民事判决书认定的事实，谭司滃向港务公司借支采购备用金后，未及时向港务公司供应商结清货款，占用港务公司款项，其行为存在严重失职。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条的规定，港务公司以谭司滃严重违反公司规章制度为由，与其解除劳动合同，符合法律规定。谭司滃认为港务公司解除劳动关系行为违法，要求港务公司向其支付解除劳动合同赔偿金、医疗补助费的上诉请求缺乏理据，本院不予支持。
　　关于港务公司应否向谭司滃支付2016年4月至2017年12月的病假工资问题。因谭司滃、港务公司已于2016年7月解除劳动关系，故谭司滃主张港务公司支付2016年7月至2017年12月的病假工资，于法无据，本院不予支持。港务公司在未征得谭司滃同意的情况下，将2016年4月、6月的病假工资直接予以扣减不符合法律规定，依法应予补发。因此，一审法院结合案件查明的事实，采信有效证据，判决港务公司补发谭司滃2016月4月、6月病假工资1401.24元并无不当，本院予以维持。
　　关于港务公司应否支付谭司滃解除劳动合同的代通知金的问题。根据上述对港务公司解除与谭司滃劳动关系行为的认定，谭司滃的该项诉求不属于《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定的法定情形，一审法院不予支持正确，本院予以维持。
　　综上所述，谭司滃的上诉请求理据不足，本院依法予以驳回；一审判决认定事实清楚，实体处理正确，本院依法予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人谭司滃负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　蔡红茂
审判员　　李小冬
审判员　　梁达明
二〇一八年四月八日
法官助理江雪莲
书记员谢煌霖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
