谭永泉与广州永业装饰工程有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11208654

谭永泉与广州永业装饰工程有限公司劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)粤01民终9005号

　　上诉人（原审原告）：谭永泉。
　　被上诉人（原审被告）：广州永业装饰工程有限公司。
　　法定代表人：陈祖华。
　　委托诉讼代理人：陈育然，广东国鼎律师事务所律师。
　　上诉人谭永泉因与广州永业装饰工程有限公司劳动争议一案，不服广东省广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初24955号民事裁定，向本院提出上诉。本院受理后依法组成合议庭审理了本案。
　　上诉人上诉称：原审因上诉人不可抗拒的交通堵塞迟到4分钟就作出撤诉决定，属懒政和不作为；不顾劳动者弱者的权益，违反劳动法的规定作出错误的判决。上诉人上诉请求：撤销原审裁定并予以改判。
　　本院经审查认为，本案属劳动争议纠纷。根据《劳动人事争议仲裁办案规则》第三十三条规定，申请人收到书面开庭通知，无正当理由拒不到庭或者未经仲裁庭同意中途退庭的，可以按撤回仲裁申请处理；申请人申请重新仲裁的，仲裁委员会不予受理。上诉人于2017年10月18日向广州市天河区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委定于2017年11月22日上午9时开庭，因上诉人未能按时到庭参加仲裁庭审，仲裁委作出穗天劳人仲（2017）5080号仲裁撤诉决定书。上诉人于2017年11月22日再次申请仲裁，仲裁委不予受理。劳动人事仲裁机构作出不予受理的决定或通知，申请人不服该决定而向人民法院起诉的，人民法院应予受理。人民法院经审查认为确属无正当理由拒不到庭或者未经仲裁庭许可中途退庭的，应裁定驳回起诉。原审法院对上诉人未能按时到庭参加仲裁庭审的理由是否属于“正当理由”进行了审查。认定上诉人称当日因塞车而迟到不属于“正当理由”，并依法裁定驳回起诉正确，本院予以维持。上诉人上诉的理由不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条的规定，裁定如下:
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　龚连娣
审　判　员　　曾文莉
代理审判员　　汪　东
二〇一八年五月十一日
书　记　员　　谢琼丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
