谭海洁诉吴坤元劳动争议纠纷执行案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54100520

谭海洁诉吴坤元劳动争议纠纷执行案

长春市双阳区人民法院
执行裁定书 
(2017)吉0112执1308号

　　申请执行人谭海洁。
　　被执行人吴坤元。
　　申请执行人谭海洁与被执行人吴坤元劳动争议纠纷执行一案，执行依据为长春市双阳区人民法院作出的（2017）吉0112民初1050号民事判决书，已经发生法律效力。申请执行人周凤清于2017年11月27日向本院申请执行，要求给付赔偿款17113.00元及利息。经审查符合立案条件，本院于2017年11月27日立案执行。
　　本院在执行过程中，依法采取了下列执行措施：一是本院于当日向被执行人发出执行通知书、报告财产令，责令被执行人履行义务，但被执行人未履行生效法律文书确定的义务。于2017年11月28日对被执行人的银行存款银行存款、名下房产、车辆、工商登记查询，被执行人名下无财产可供执行。二是在执行过程中，已将被执行人列入失信被执行人名单、限制高消费令，于2017年12月21日将被执行人拘留15日。
　　本院认为，被执行人无财产可供执行，本院已向申请执行人告知上述执行情况。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条、最高人民法院《关于严格规范终结本次执行程序的规定（试行）》第七条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。如不服本裁定，可自之日起十日内，向本院提出书面执行异议。 

执行长　　马立军
执行员　　刘吉如
执行员　　钟　诚
二〇一八年四月二十日
书记员　　陈志超
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
