谭某某诉大连伊莲服装有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54307327

谭某某诉大连伊莲服装有限公司劳动争议纠纷案

大连市普兰店区人民法院
民事裁定书 
(2018)辽0214民初1450号

　　原告：谭某某。
　　被告：大连伊莲服装有限公司。
　　法定代表人王琪坤，系该公司总经理。
　　原告谭某某与被告大连伊莲服装有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月28日立案后，依法进行审理。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、要求被告直接将原告1994年-1998年的保险费交到社会保险征缴机构，按5000元计算；2、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：原告自1994年11月29日在大连兴美服装有限公司处转正为正式员工，后因普兰店劳动服务公司将该工厂变卖，导致原告于1998年4月失业，失业后原告一直在外地打工。现原告已经到了退休年龄，回原居住地办理退休手续，经工作人员查证，原告因1994年-1998年用人单位没有给原告交保险，导致原告现在无法交保险不能办理退休，给原告造成了严重的损失。原告1994年后已经属于被告处的正式员工，被告理应给原告交保险。故诉到法院，请求法院判令被告给原告补交1994年至1998年的养老保险、医疗保险及滞纳金。后原告明确诉讼请求为，要求被告直接将原告1994年-1998年的保险费直接交到社会保险征缴机构，按5000元计算。
　　本院经审查认为：经本院庭审中详细询问，原告明确答复是因为用人单位当年未为原告及时办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办，导致其无法享受社会保险待遇，原告才诉请要求被告直接将原告1994年-1998年的保险费直接交到社会保险征缴机构，并不要求用人单位赔偿损失。根据《社会保险费征缴暂行条例》第二十六条、《中华人民共和国社会保险法》第八十三条第三款、《中华人民共和国劳动法》第一百条及《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条的规定，用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳，逾期不缴纳的，可以加收滞纳金。因此，原告要求用人单位缴纳社会保险费是劳动行政部门的职责，不属于法院受案范围，对原告的起诉，本院予以驳回。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款、《社会保险费征缴暂行条例》第二十六条、《中华人民共和国社会保险法》第八十三条第三款、《中华人民共和国劳动法》第一百条之规定，裁定如下：
　　驳回原告谭某某的起诉。
　　案件受理费10元，本院予以返还。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院提交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 

审判长　　蔡蓁嵬
审判员　　胡小杰
审判员　　郑美艳
二〇一八年四月十二日
书记员　　张露宇 

本案引用的法律条文
《中华人民共和国劳动法》
第一百条用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳，逾期不缴的，可以加收滞纳金。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条第（四）项（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
第一百五十四条第一款第（三）项（三）驳回起诉；
《中华人民共和国社会保险法》
第八十三条第三款个人与所在用人单位发生社会保险争议的，可以依法申请调解、仲裁，提起诉讼。用人单位侵害个人社会保险权益的，个人也可以要求社会保险行政部门或者社会保险费征收机构依法处理。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》
第一条劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第二百零八条第三款立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。
《社会保险费征缴暂行条例》
第二十六条缴费单位逾期拒不缴纳社会保险费、滞纳金的，由劳动保障行政部门或者税务机关申请人民法院依法强制征缴。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
