谭绍南诉罗求峰追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54687642

谭绍南诉罗求峰追索劳动报酬纠纷案

湖南省新化县人民法院
民事判决书 
(2018)湘1322民初400号

　　原告谭绍南。
　　被告罗求峰。
　　原告谭绍南诉被告罗求峰追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月6日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告谭绍南到庭参加了诉讼。被告罗求峰经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告谭绍南请求本院判令：被告偿还原告劳务工程欠款45000元；2、本案诉讼费由被告承担。
　　被告罗求峰未作答辩。
　　查明的事实
　　经审理查明，本院确认如下法律事实：
　　被告罗求峰承包了中欣建筑公司承建的楚天雅郡项目5号、7号、8号栋的内粉工程。经案外人陈后山的介绍，自2015年6月至2016年6月，原告谭绍南为被告罗求峰做工，具体负责门窗收口、修补等工作。经结算2016年12月30日被告罗求峰确认已在湖南省中欣楚天雅郡房地产开发公司领取了包括原告谭绍南工资在内的剩余工资323992元，但被告罗求峰未将其领取的工资付给包括原告谭绍南在内的民工。被告罗求峰于2016年12月30日向原告出具欠条，该欠条载明“今欠谭绍南现金45000元（肆万伍仟圆整），归还时期2017年12月30日。承于2017年3月底还款20000元。欠款人：罗求峰，身份证：xxx，湖南省新化县水车镇楼下村七组”。出具欠条后，被告未能按照欠条载明的期限向原告支付款项。
　　判决理由与结果
　　本院认为，虽然被告罗求峰向原告谭绍南出具的系欠条，但从本案查明的事实来看，该欠条载明的欠款系被告应付原告的劳动报酬。原告谭绍南向被告罗求峰提供了劳务，被告应当及时、足额支付劳动报酬。被告未按照约定的期限支付劳动报酬已属违约，应承担相应的民事责任。故谭绍南诉请罗求峰支付拖欠的劳动报酬45000元，本院予以支持。被告罗求峰经传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　由被告罗求峰于本判决生效后十日内给付原告谭绍南劳动报酬45000元。
　　案件受理费925元，因适用简易程序减半收取462元，由被告罗求峰负担。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省娄底市中级人民法院。 

审　判　员　　杨宗勇
二〇一八年四月十二日
法官助理龚光辉
代理书记员　　邹　泉 

附：本判决所适用的相关法律法规
一、《中华人民共和国合同法》
第六十条第一款当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
二、《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
