谭福与桦甸弘力水电投资开发有限公司追索劳动报酬纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265433

谭福与桦甸弘力水电投资开发有限公司追索劳动报酬纠纷二审民事判决书

吉林省吉林市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉02民终1074号

　　上诉人（原审被告）：桦甸弘力水电投资开发有限公司。
　　法定代表人：赵巍，该公司副董事长。
　　委托诉讼代理人：顾丽祎。
　　被上诉人（原审原告）：谭福。
　　上诉人桦甸弘力水电投资开发有限公司（以下简称弘力公司）因与被上诉人谭福追索劳动报酬纠纷一案，不服吉林省桦甸市人民法院（2018）吉0282民初196号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月19日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人弘力公司的委托诉讼代理人顾丽祎及被上诉人谭福到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　弘力公司上诉请求：撤销一审判决，改判驳回谭福的诉讼请求或发回重审。事实和理由：一、弘力公司于2011年10月因资金链断裂导致全面停工，并于11月向留守人员之外的所有员工发出解除劳动关系书面通知，因公司股权变更频繁，且公司原法定代表人王吉败诉后非法侵占公司文件拒不返还，导致无法找到并提供书面通知。谭福直到2018年才提起本案诉讼，其诉请已经超过诉讼时效。二、一审判决采信证据不当。1.工资明细表和工资汇总表不具有真实性、合法性和关联性。两份表格上有孙宝春和房丛玲的名字，经查，孙宝春否认出具过两份表格，而房丛玲在刘忠琴起诉弘力公司另案中作为刘忠琴的代理人表示其并不负责记账。此外，两份表格中还有诸多虚假矛盾之处，例如工资汇总表最后两项记载欠薪对象为工地留守人员，表后未见留守人员名单等。因此，两份表格系多年后伪造所得，内容虚假，且加盖的是挂失的公章，不应被采信。2.2015年6月16日的欠据不真实。欠据上记载“所欠工资明细表附后”，说明该欠据和工资明细表是一份证据，后者是前者的附件。如上所述，工资明细表是伪造的，欠据也不具有真实性，不应作为证据采信。综上，一审判决采信证据不当，认定事实不清，请求二审法院依法改判或发回重审。
　　谭福辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　谭福向一审法院起诉请求：判令弘力公司给付拖欠的工资10.11万元。
　　一审法院认定事实：谭福在弘力公司工作。弘力公司拖欠谭福的工资。2015年6月16日，弘力公司为谭福等人出具欠据，欠据内容为：“经确认，桦甸弘力水电投资开发有限公司欠吴弘起、郑黎东等全体在岗员工从2011年12月起（含12月）至2012年11月止工资，合计1309244.9元（其中含谭福等工地留守人员到14年4月的工资）拟于2015年底偿还。所欠工资明细表附后。”弘力公司原法定代表人王吉在欠据上签字。2016年2月5日，弘力公司在江城日报登出挂失声明，将尾号为4286号的公章登报挂失。现弘力公司公章的尾号为0889。2017年，郑黎东等人拿着应付职工工资明细表和应付职工工资汇总表，找到弘力公司原法定代表人王吉，王吉在两份表格上加盖了已挂失的弘力公司的公章。明细表和应付职工工资汇总表上载明拖欠谭福2011年12月份至2014年4月份的工资8.41万元。
　　一审法院认为，一、关于谭福是否在弘力公司工作的问题。弘力公司承认谭福在2011年11月份前曾经在该公司工作，现弘力公司虽然主张在2011年11月已经与谭福解除劳动关系，却未能提供相关解除劳动关系的证据，结合本案其他相关证据，可以认定2011年12月至2014年4月谭福仍在弘力公司工作。二、关于本案是否超过仲裁时效和诉讼时效的问题。弘力公司未能提供证据证明与谭福已解除劳动关系，应视为双方劳动关系仍然存续。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第一项规定：“人民法院审理劳动争议案件，对下列情形，视为劳动法第八十二条规定的‘劳动争议发生之日’：在劳动关系存续期间产生的支付工资争议，用人单位能够证明已经书面通知劳动者拒付工资的，书面通知送达之日为劳动争议发生之日。用人单位不能证明的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。”弘力公司未提供证据证明书面通知了谭福拒付工资，故谭福主张权利之日为劳动争议发生之日，谭福主张权利之日并未超过一年的仲裁时效，故对弘力公司此项主张不予支持。三、谭福的诉讼请求应否支持问题。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定：“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。”依此法律规定关于劳动报酬的举证责任应由用人单位承担，在弘力公司无证据反驳谭福提供的2015年6月16日欠条的情况下，即使谭福提供的欠工资明细上未加盖公章，弘力公司亦应提供证据证明欠谭福工资的具体数额，在弘力公司举证不能的情况下，应认定弘力公司欠谭福工资款为8.41万元。谭福多主张的部分没有事实依据，不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第一项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第一百零八条规定，判决：一、弘力公司于判决生效之日给付谭福工资8.41万元；二、驳回谭福其他诉讼请求。案件受理费10元，由弘力公司负担。
　　谭福在二审中补充提交在一审时已经提供的“西金沟水电站冬季留守值班职责划分、工作标准及要求”的原件，证明问题同一审。弘力公司对证据的真实性和关联性均有异议，认为该证据并非弘力公司出具，证据中记载的谭福等五人并非实际留守人员。本院认为，此份证据并未加盖弘力公司的公章，也没有该公司法定代表人的签字，其上加盖的“西金沟水电站工程指挥部”印章的真实性无法核实，故对此份证据不予采信。
　　经本院审理查明的事实与一审判决认定的事实一致。
　　本院认为，第一，关于谭福在一审中提交的欠据、工资明细表和工资汇总表是否客观真实，能否作为定案依据问题。欠据的出具时间为2015年6月16日，其上盖有弘力公司尾号4286的公章并有王吉的签字，根据弘力公司在一审中自认的事实，能够确定出具欠据时王吉确系弘力公司的法定代表人，且尾号4286的公章正常使用，尚未登报挂失，故应认定该欠据客观真实。虽然工资明细表和工资汇总表上加盖的是已经登报挂失的公章，但是两份表格的欠薪总额与欠据上的总额一致，故应推定两份表格内容亦为客观真实。因此，一审判决在弘力公司不能提交解除劳动关系时间以及是否全额支付工资等相关证据的情况下，采信谭福提交的上述三份证据并据此认定欠薪数额并无不当。此外，本案与本院审理的另外一件李洪涛提出上诉的案件的证据及事实基本相同，但弘力公司在另案中没有上诉，且在二审答辩中认可一审判决认定的事实，因该一审判决采信并依据上述两份工资表确定了弘力公司的欠薪数额，故其在本案中对证据提出的异议不能成立。第二，关于谭福的起诉是否超过诉讼时效问题。因弘力公司未能举证证明已经与谭福解除劳动关系，故应视为双方之间的劳动关系仍然存续，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第一项的规定，谭福主张权利之日为劳动争议发生之日，故谭福的起诉并未超过一年的仲裁时效。
　　综上所述，弘力公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人桦甸弘力水电投资开发有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王　浩
审　判　员　　任宝君
代理审判员　　郭立坤
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　任　杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
