谭胜权诉咸丰县双星交通建设有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54354851

谭胜权诉咸丰县双星交通建设有限公司劳动争议纠纷案

湖北省咸丰县人民法院
民事判决书 
(2018)鄂2826民初3号

　　原告：谭胜权。
　　委托诉讼代理人：洪浩，恩施市小渡船法律服务所法律工作者。
　　被告：咸丰县双星交通建设有限公司。统一社会信用代码：914xxx8447924X2。
　　法定代表人：朱小峰,总经理。
　　委托诉讼代理人：杨振华，湖北施州律师事务所律师。
　　原告谭胜权诉被告咸丰县双星交通建设有限公司（以下简称双星公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月2日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭审理了本案。原告谭胜权的委托诉讼代理人洪浩、被告双星公司的委托诉讼代理人杨振华到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　谭胜权向本院提出诉讼请求：1、确认谭胜权与双星公司的劳动关系成立；2、双星公司承担诉讼费。事实和理由：双星公司承建咸丰县唐崖镇××村通畅工程，于2016年4月招聘谭胜权到工地上从事模板工作。双方口头约定工资4500元/月（150元/天），但一直没有签订书面劳动合同，也没有缴纳相应的社会保险。2017年1月1日14时许，谭胜权在小地名庙垭口路段正常上班，因专注于装路边防撞墙的模板，不慎被工地上的施工车辆刮擦受伤，被送到唐崖卫生院住院治疗19天，出院诊断为“右内前踝骨折”。谭胜权依法申请工伤认定，通过仲裁程序确定谭胜权与双星公司的劳动关系，而咸丰县劳动人事争议仲裁委员会以不属于受案范围为由驳回了谭胜权的仲裁请求。为了维护谭胜权的合法权益，请求法院依法裁判。
　　双星公司辩称，1、谭胜权诉请的事实不属实，双星公司并没有雇请谭胜权做工，谭胜权在事发时是基于代替伍千孟做工，在整个过程中，双星公司对此并不知情，所以谭胜权与双星公司之间不存在劳动关系。2、谭胜权在事发工地做工时，已经年满60周岁，且在此之前与双星公司不存在任何关系，基于此双方也不可能形成劳动关系，故请求驳回谭胜权的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人
　　进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。双星公司对谭胜权在双星公司工地做工的事实提出异议，认为没有雇请谭胜权做工，谭胜权是替伍千孟做工，且只做了10天左右。双星公司在本院规定的期间内对以上内容未提供证据印证。谭胜权诉称是从2016年5月16日到双星公司工地做工至2017年1月1日。本院结合谭胜权提供的证据及本院调查核实的证据分析认定谭胜权是从2016年5月16日开始在双星公司的工地上做工至2017年1月1日，并非是代替伍千孟做工。
　　本院经审理认定事实如下：2015年12月14日，双星公司与咸丰县唐崖镇人民政府签订《唐崖镇何家沟村通畅工程承建合同》，约定由双星公司承建唐崖镇何家沟村通畅工程。2016年5月16日，谭胜权经伍千孟介绍到咸丰县唐崖镇××村通畅工程做工，从事安装模板工作，双方未签订书面合同。2017年1月1日，谭胜权在安装模板的过程中不慎被工地上的施工车辆刮擦受伤并被送往唐崖镇卫生院住院治疗19天。2017年9月27日，谭胜权向咸丰县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认谭胜权与双星公司之间存在劳动关系。2017年12月1日，咸丰县劳动人事争议仲裁委员会作出咸劳人仲案字[2017]205号仲裁裁决书，裁决驳回谭胜权的仲裁请求。2018年1月2日，谭胜权不服该仲裁裁决，向本院提起诉讼。
　　本院认为，根据双方的诉讼主张和抗辩理由，本案的争议焦点归纳为:谭胜权与双星公司之间的用工关系是否为劳动关系。对此本院分析评判如下：
　　《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条规定：有下列情形之一的，劳动合同终止：（二）劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定：劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（三）第七条规定：用人单位与其招用的已经依法享受基本养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按照劳务关系处理。以上有关涉及劳动者达到法定退休年龄后用工关系的相关规定明确了劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同终止，但并没有明确禁止用人单位与未依法享受基本养老保险待遇的劳动者之间建立劳动关系。劳动者达到法定退休年龄时，其法律意义不仅限于劳动者休息权的实现，更重要的意义在于劳动者在终止劳动关系时获得了相应的退休待遇，有更多的社会保障，所以仍然应当赋予他们劳动法上的保护。本案中谭胜权虽然在双星公司工地上做工时已年满60周岁，但谭胜权并未享受基本养老保险等相关待遇。同时，双星公司和谭胜权之间的用工关系具备《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定的情形,即“（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分”。综上，本院认定谭胜权与双星公司之间具备劳动关系的本质特征，谭胜权与双星公司在2016年5月16日至2017年1月1日期间存在劳动关系。双星公司认为与谭胜权不存在劳动关系，于法无据，本院不予支持。
　　综上，根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第四十四条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（三）第七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　确认谭胜权与咸丰县双星交通建设有限公司在2016年5月16日至2017年1月1日期间存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由咸丰县双星交通建设有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于恩施土家族苗族自治州中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第（一）款的规定，预交上诉案件受理费，款汇至收款人：湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院，开户银行：中国农业银行恩施开发区支行，账号：17×××04（特别提示：用途栏务必注明系某某上诉案诉讼费并将汇款凭证及联系电话提交本院或邮寄至恩施州中级人民法院立案一庭）。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　陈桥森
二〇一八年四月九日
书记员　　向晓丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
