谷城县环达机械有限责任公司诉曾艳劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54285402

谷城县环达机械有限责任公司诉曾艳劳动争议纠纷案

湖北省谷城县人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0625民初388号

　　原告：谷城县环达机械有限责任公司。
　　法定代表人：王连成，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：杜海群，湖北忠三（襄阳）律师事务所律师。
　　被告：曾艳。
　　委托诉讼代理人：解启军（系曾艳之夫），住谷城县。
　　委托诉讼代理人：钟明彬，谷城县城关镇法律服务所法律工作者。
　　原告谷城县环达机械有限责任公司（以下简称环达公司）与被告曾艳劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月14日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告环达公司的委托诉讼代理人杜海群、被告曾艳的委托诉讼代理人解启军、钟明彬到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出如下诉讼请求：1、从2016年4月依法解除双方劳动关系；2、诉讼费由被告承担。事实与理由：2008年1月被告到原告处工作，2016年4月被告无故离厂，双方在2016年4月已不存在劳动关系，也不应对其未上班期间的劳动保险费承担法律责任。特向人民法院提起诉讼。
　　被告辩称，1.依法驳回原告的诉讼请求，支持仲裁裁决的由原告为被告缴纳2018年1月31日前的各项社会保险；2.原告要求解除劳动合同违法，若解除劳动合同原告应向被告支付经济补偿金和按照经济补偿金标准的二倍支付赔偿金。原告挪用被告2008年8月8日、2010年4月26日个人缴纳的养老金2453.60元及入厂收取的押金2000元应予以返还；3.由原告承担诉讼费用。事实与理由：被告于2006年1月进入原告处工作至今，合同为无固定期限。2016年4月，经原告准许，被告因家中建房而请假，之后被告回公司要求上班，原告表示让被告在家等通知，而后被告多次要求上班，原告却迟迟没给被告安排工作。原告称被告自2016年4月离开公司实际已经终止了劳动关系不属实，也不符合法律规定，而是原告恶意不给被告安排工作，目的是逼被告辞职，原告向谷城县人力资源和社会保障局递交备案的《解除、终止劳动合同通知书》，其解除、终止合同理由是双方协商一致，实际根本没有被告的签名，更没有向被告支付经济补偿金。原告单方解除、终止劳动合同，没有按照法律规定办理，属违法解除、终止劳动合同的行为，而且原告未能足额及时给被告缴纳养老保险，而且还挪用被告个人缴纳的养老金部分,还违法收取被告入厂押金2000元。综上，原告拒不为被告安排工作，还违法解除、终止劳动合同，除应为被告缴纳2018年1月31日前的各项社会保险外，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条之规定，原告应向被告支付经济补偿金，并按经济补偿金标准的二倍支付赔偿金。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告曾艳于2006年1月进入原告环达公司工作，双方签订有劳动合同。2013年9月24日双方签订最后一份无固定期限的劳动合同，合同约定:被告从事机件加工工作。合同期限从2013年4月1日起至本合同第七条的终止情形时即行终止。实行按件计酬。该合同第七条载明劳动合同的变更、续订、解除和终止：“1、订立合同所依据的法律、行政法规、规章发生变化，甲方（用人单位）与乙方（劳动者）代表协商签订的集体合同有新的约定，合同应变更相关内容。订立本合同的客观情况发生重大变化，致使合同无法履行的，经协商同意，可以变更合同相关内容或解除合同；2、甲乙双方协商一致，可以变更或解除合同；……4、有关解除或者终止劳动合同的事项，按照《中华人民共和国劳动合同法》等法律法规规定执行"。2016年4月被告就一直未到公司工作。在双方劳动关系存续期间，原告未给被告缴纳养老保险。医疗保险及工伤保险交至2018年1月。2018年1月9日原告在未对被告不上班的问题做任何处理时直接向谷城县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求从2016年4月解除双方的劳动关系。仲裁庭审中，被告同意解除双方的劳动合同关系，也不愿再回公司上班。但要求原告为其交齐劳动关系存续期间的各项社会保险并支付解除劳动关系后的经济补偿金及赔偿金，并要求退还入厂押金。谷城县劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月6日作出谷劳人仲裁字［2018］第15号仲裁裁决书，裁决：谷城县环达机械有限责任公司与曾艳之间的劳动关系于2018年1月解除。谷城县环达机械有限责任公司依法为曾艳缴纳2018年1月31日前的社会保险费，其中曾艳个人应负担部分由其本人承担。2018年2月8日原告环达公司向被告出具解除、终止劳动合同通知书并将该通知送达谷城县人力资源和社会保障局有关部门备案。该通知书中载明：解除、终止劳动合同原因为“双方协商一致"；单位工会意见“同意"；落款为“2018年2月8日"。2018年2月14日原告环达公司对此仲裁裁决中解除劳动关系的时间不服，向本院提起诉讼。庭审中，经征询被告意见，是否愿意继续回公司上班，被告表示不愿继续回公司上班，也同意解除双方的劳动合同，但公司应依法为被告缴纳2018年1月31日前的社会保险及解除劳动合同后的经济补偿金。
　　另查，在双方劳动关系存续期间，原告于2008年8月8日、2010年4月26日分两次收取被告养老金款2453.60元未上缴社会保险部门。2007年12月17日收取被告入厂押金2000元。
　　本案的争议焦点为：原告要求解除双方的劳动合同关系是否违法？解除双方劳动关系的时间节点从何时起计算？原告认为，被告从2016年4月离开公司，双方劳动关系应从其离开之日计算。被告长期不到公司上班，也不给公司提供劳动，视为自动离职，原告有权要求解除双方合同关系，同时在劳动人事争议仲裁委员会仲裁庭审中，被告明确同意解除双方劳动合同，视为双方协商一致解除。若被告不愿解除双方的劳动合同，可继续回公司上班。故原告不存在违法解除双方的劳动合同关系的行为。被告认为，被告离开公司的原因是原告不给被告安排工作，不为被告缴纳社会保险，不是被告自动离职。由于原、被告之间签订劳动合同约定解除、终止劳动合同关系未成就，被告不得解除双方的劳动合同关系，在劳动仲裁裁决过程中，被告虽同意解除劳动合同关系，但必须满足被告的条件，原告既没为被告缴纳社会保险费也没支付解除劳动合同的经济补偿金，不能视为双方协商一致，应属原告违法解除。解除时间应以劳动仲裁裁决时间为准。
　　本院认为，原，被告之间签订无固定期限的劳动合同，该合同合法有效，双方应按合同约定履行各自的权利和义务。双方劳动合同中也明确约定解除和终止劳动合同的条件，双方应遵守法律规定和合同约定。在双方劳动关系存续期间，由于原告公司靠来料加工获取收益，实际生产量并不饱和，工人工作时间及工资收入均处于无法保障状态，公司有订单就通知工人上班，无订单工人就在家等通知。本案原告未提供证据证明从2016年4月后有通知被告上班的记录及被告拒不上班的证据。被告也未提供证据证明2016年4月请假及假期后要求上班，原告不安排其上班的证据。原、被告均未按双方签订的劳动合同约定的权利义务履行，实际长期处于“两不找"状态，双方之间已失去管理与被管理，支配与被支配关系。原告为了减轻企业负担，直接向谷城县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求解除双方的劳动合同关系，仲裁庭审中，被告认可从2016年4月开始未到公司工作，表示今后也不愿继续回公司上班，也同意解除双方劳动合同关系。谷城县劳动人事争议仲裁委员会作出双方协商一致解除劳动合同关系的仲裁裁决，被告对此并未提出异议。虽然原告向谷城县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁前既未对被告未上班的问题做任何处理，也未与被告自行协商解除劳动关系的情况下，直接向谷城县劳动人事争议仲裁委员会申请解除双方的劳动关系，其做法在解除劳动关系程序方面欠妥，但并不影响原告的诉权行使。在解除、终止劳动合同关系的仲裁裁决尚未生效的情况下，原告向被告及谷城人力资源和社会保障局有关部门送达解除、终止劳动合同通知书并不发生法律效力。鉴于被告也不愿回原告处上班，也同意解除劳动关系，原告也有解除的愿望，对劳动关系解除这一诉求，《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条规定“用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同"，依此规定双方应视为对解除劳动关系协商一致。故被告认为原告单方解除双方劳动关系行为违法，理由不当，本院不予支持。原告认为被告从2016年4月离开公司，双方劳动关系应从2016年4月起计算解除，因原告明知被告未上班，但医疗保险及工伤保险仍为被告缴纳至2018年1月，原告的做法明显认可双方劳动关系仍然存续，与其诉称理由相互矛盾，本院不予采信。鉴于双方均同意解除劳动合同，被告也早已未再给原告提供劳动，对于解除双方劳动关系时间应以谷城县劳动人事争议仲裁委员会裁决的解除劳动关系的时间节点更具有公平合理性。对于被告要求原告支付解除劳动合同关系后的经济补偿金问题，因解除劳动关系要求用人单位支付经济补偿金权利的行使是基于双方劳动关系解除为条件，而本案被告该主张条件尚未成就，而劳动争议案件处理原则是基于申请人在劳动人事争议仲裁委员会的申请仲裁请求，并受仲裁前置程序的限制，故被告该请求本案不予合并处理。对于双方争议的社会保险的缴纳及返还问题，不属人民法院民事案件受案范围，本院亦不予处理。对于被告要求退还其入厂押金2000元，原告也同意退还，本院予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十九条第（一）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题解释（三）》第一条之规定：判决如下：
　　一、谷城县环达机械有限责任公司与曾艳之间的劳动关系于2018年1月31日解除。
　　二、谷城县环达机械有限责任公司于本判决生效之日起十日内返还曾艳入厂押金2000元。
　　三、驳回谷城县环达机械有限责任公司其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省襄阳市中级人民法院（上诉人在提交上诉状时应预交上诉案件受理费10元，款汇湖北省襄阳市中级人民法院，开户银行：中国农业银行襄阳万山支行，账号17×××56。上诉人也可以将上诉案件受理费交给本院或直接到襄阳市中级人民法院交费）。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　王新雯
二〇一八年四月十八日
书记员　　冯毓坤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
