谷幺梅诉孝感三江航天实业有限责任公司航天出租车分公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54511940

谷幺梅诉孝感三江航天实业有限责任公司航天出租车分公司劳动争议案

湖北省孝感市孝南区人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0902民初982号

　　原告：谷幺梅。
　　负责人：李恩强。
　　原告谷幺梅与被告孝感三江航天实业有限责任公司航天出租车分公司劳动争议一案，本院于2018年2月28日立案后，依法进行了审理。
　　原告谷幺梅向本院提出诉讼请求：1.请求法院判令被告支付原告未签订劳动合同双倍工资41000元；2.请求法院判令被告承担原告社会保险企业部分（2010年9月20日至2017年3月20日）。事实和理由：2010年9月20日原告到被告处成为一位出租车司机，与丈夫合开鄂Ｋ×××××号出租车至2017年3月20日止，被告在此期间从未与原告签订劳动合同，也未为原告办理社会保险。被告违反国家法律，原告不服，特申请人民法院予以判决。
　　经查，本案的被告孝感三江航天实业有限责任公司航天出租车分公司已于2017年11月16日经孝感市工商行政管理局批准予以注销登记。原告谷幺梅因本案劳动争议于2018年2月12日向孝感市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，该仲裁委员会以超过劳动争议仲裁时效为由作出孝劳人仲不字（2018）5号不予受理案件决定书。原告不服仲裁决定，于2018年2月13日向本院提起诉讼。
　　本院认为，本案中孝感三江航天实业有限责任公司航天出租车分公司在原告申请仲裁前已被注销，其主体资格已经消亡，故原告仍以孝感三江航天实业有限责任公司航天出租车分公司为当事人提起仲裁及起诉主体不适格，原告应以孝感三江航天实业有限责任公司航天出租车分公司注销后的权利义务承受人为被申请人申请劳动仲裁。据此，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第三项规定，裁定如下：
　　驳回原告谷幺梅的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省孝感市中级人民法院。 

审判员　　肖应友
二〇一八年四月九日
书记员　　聂华丽 

附相关法律条文：
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第四条劳动争议仲裁委员会以申请仲裁的主体不适格为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，经审查，确属主体不适格的，裁定不予受理或者驳回起诉。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
