谷城县环达机械有限责任公司诉谢汉梅劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54285594

谷城县环达机械有限责任公司诉谢汉梅劳动争议纠纷案

湖北省谷城县人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0625民初381号

　　原告：谷城县环达机械有限责任公司。
　　法定代表人：王连成，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：杜海群，湖北忠三（襄阳）律师事务所律师。
　　被告：谢汉梅。
　　原告谷城县环达机械有限责任公司（以下简称环达公司）与被告谢汉梅劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月14日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告环达公司的委托诉讼代理人杜海群、被告谢汉梅到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出如下诉讼请求：1、从2017年3月依法解除双方劳动关系；2、诉讼费由被告承担。事实与理由：1989年4月被告到原告处工作，2017年3月被告无故离厂，此期间被告不是一直在公司上班，有间断未上班的情况，双方在2017年3月已不存在劳动关系，也不应对其未上班期间的劳动保险费承担法律责任。特向人民法院提起诉讼。
　　被告辩称，原告诉称不属实，并不是被告不上班，原告公司没有充足的工作量，有工作做就通知被告来上班，没有工作做就在家等通知。从2017年3月开始原告一直未通知被告上班，导致被告没有生活来源，加之原告一直不为被告缴纳养老保险，不能保障被告正常退休。鉴于目前原告的现状，原告要求解除双方的劳动关系本人同意，本人也同意按仲裁裁决执行，原告应将被告的养老保险交至2018年1月。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告谢汉梅于1989年进入湖北省谷城县铜矿工作。2003年10月13日湖北省谷城县铜矿依法被宣告破产。随后就直接进入原告环达公司工作，从事车工工种。双方签订有劳动合同。2013年9月24日双方签订最后一份无固定期限的劳动合同，合同约定：合同期限从2013年4月1日起至本合同第七条的终止情形时即行终止。实行按件计酬。由于原告没有饱和的工作量，靠来料加工获得收益，公司处于有订单就通知工人上班，无订单工人就在家等通知，公司也无考勤记录。2017年3月原告一直未通知被告上班，被告一直在家处于待业状态未能上班。在劳动关系存续期间，原告未给被告缴纳养老保险。2018年1月9日原告在未对被告不上班的事实做任何处理时直接向谷城县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求从2017年3月解除双方的劳动关系。仲裁庭审中，被告同意解除双方的劳动合同关系，也不愿再回公司上班。但要求原告为其交齐劳动关系存续期间的各项社会保险。谷城县劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月6日作出谷劳人仲裁字［2018］第7号仲裁裁决书，裁决：谷城县环达机械有限责任公司与谢汉梅之间的劳动关系于2018年1月解除。谷城县环达机械有限责任公司依法为谢汉梅缴纳2018年1月31日前的社会保险费，其中谢汉梅个人应负担部分由其本人承担。2018年2月8日原告环达公司向被告出具解除、终止劳动合同通知书。该通知书中单位工会意见载明“同意"，落款为“2018年2月8日"。2018年2月14日原告环达公司对此仲裁裁决中解除劳动关系的时间不服，向本院提起诉讼。
　　本院认为，原，被告之间签订无固定期限的劳动合同，该合同合法有效，双方应按合同约定履行各自的权利和义务。双方劳动合同中约定解除和终止劳动合同的条件双方应予以遵守。在双方劳动关系存续期间，由于原告公司靠来料加工获取收益，实际生产量并不饱和，工人工作时间及工资收入均处于无固定状态，加之原告也未给被告缴纳有关社会保险，原告也未提供证据证明从2017年3月后有通知被告上班的记录及被告拒不上班的证据，被告也未全天守候在公司等待工作安排，双方处于“两不找状态"。原告为了减轻企业负担，向谷城县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求解除双方的劳动合同关系，仲裁庭审中，被告表示今后也不愿继续回公司上班，也同意解除双方劳动合同关系。《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条规定“用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同"，依此规定双方应视为对解除劳动关系协商一致。对于解除劳动关系时间节点，因被告未上班的原因是原告没有给被告提供工作条件，无事可做，被告未全天在公司等候上班，其责任不在被告，加之原告向谷城县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁前既未对被告不上班的问题做任何处理，也未与被告协商解除劳动关系，而直接向劳动人事仲裁委员会申请解除双方的劳动关系，其做法显属不当。同时在谷城县劳动人事争议仲裁委员会作出的仲裁裁决尚未生效的情况下，又于2018年2月8日向劳动人社部门及劳动者送达解除终止劳动合同通知书，该做法与其陈述相互矛盾，故原告称双方劳动关系应于2017年3月起解除的理由不当，本院不予支持。鉴于双方在谷城县劳动人事争议仲裁委员会仲裁期间对解除双方的劳动合同关系达成一致意见。被告也早已未再给原告提供劳动，对于解除双方劳动关系时间应以谷城县劳动人事争议仲裁委员会裁决的解除劳动关系的时间节点更具有公平合理性。对于双方争议的社会保险的缴纳问题，不属人民法院民事案件受案范围，本院不予处理。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十九条第（一）项，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题解释（三）》第一条之规定：判决如下：
　　一、谷城县环达机械有限责任公司与谢汉梅之间的劳动关系于2018年1月31日解除。
　　二、驳回谷城县环达机械有限责任公司其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省襄阳市中级人民法院（上诉人在提交上诉状时应预交上诉案件受理费10元，款汇湖北省襄阳市中级人民法院，开户银行：中国农业银行襄阳万山支行，账号17×××56。上诉人也可以将上诉案件受理费交给本院或直接到襄阳市中级人民法院交费）。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　王新雯
二〇一八年四月八日
书记员　　冯毓坤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
