谷城县环达机械有限责任公司诉李梨劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54285660

谷城县环达机械有限责任公司诉李梨劳动争议纠纷案

湖北省谷城县人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0625民初389号

　　原告：谷城县环达机械有限责任公司。
　　法定代表人：王连成，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：杜海群，湖北忠三（襄阳）律师事务所律师。
　　被告：李梨。
　　原告谷城县环达机械有限责任公司（以下简称环达公司）与被告李梨劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月14日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告环达公司的委托诉讼代理人杜海群、被告李梨到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出如下诉讼请求：1、从2011年12月依法解除双方劳动关系；2、诉讼费由被告承担。事实与理由：2010年4月被告到原告处工作，2011年12月被告无故离厂，双方在2011年12月已不存在劳动关系，也不应对其未上班期间的劳动保险费承担法律责任。特向人民法院提起诉讼。
　　被告辩称，原告诉称不属实，被告于2008年5月进入原告公司工作，2010年11月被告因工受伤住院直到2012年9月才拆除钢板，事后原告为被告办理残疾证，并发放残疾人生活费，为被告缴纳养老保险至2016年7月。现原告要求解除与本人的劳动关系，本人同意，但原告应按谷城县劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决执行，将本人养老保险交至2018年1月。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告李梨于2010年4月1日进入原告处工作，双方签订了劳动合同。从事机械加工工作，实行计件计酬。具体任务是：按时完成本人流水线上应加工的产品及临时安排的其他工作任务。2010年11月被告在工作中受伤住院，2012年9月行后续取内固定手术。被告受伤后一直处于请病假状态。2013年7月26日原告为被告办理残疾证。2013年8月14日双方签订无固定期限劳动合同，合同期限从2012年4月1日起至本合同第七条的终止情形时即行终止。被告受伤后就没再继续上班，原告按月为被告发放残疾人生活费至2014年，后因公司效益不景气停止发放生活费。养老保险费交至2016年7月。2018年1月9日原告向谷城县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求从2011年12月解除双方的劳动关系。仲裁庭审中，被告也同意原告与其解除双方的劳动合同关系，并要求原告为其缴纳各项社会保险。谷城县劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月6日作出谷劳人仲裁字［2018］第16号仲裁裁决书，裁决：谷城县环达机械有限责任公司与李梨之间的劳动关系于2018年1月解除。谷城县环达机械有限责任公司依法为李梨缴纳2018年1月31日前的社会保险费，其中李梨个人应负担部分由其本人承担。2018年2月8日原告环达公司向被告出具解除、终止劳动合同通知书，该通知书中单位工会意见载明“同意"，落款为“2018年2月8日"。2018年2月14日原告环达公司对此仲裁裁决中解除劳动关系的时间不服，向本院提起诉讼。
　　本院认为，原，被告之间签订无固定期限的劳动合同，该合同合法有效，双方应按合同约定履行各自的权利和义务。双方劳动合同中约定解除和终止劳动合同的条件双方应予以遵守。由于被告在工作中受伤，受伤后不能正常上班，原告也认可该事实并为被告办理残疾证，发放生活费等。随着市场行情变化，原告为了减轻企业负担，向谷城县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求解除双方的劳动合同关系，仲裁庭审中，被告同意解除双方劳动合同关系，视为双方协商一致。原告认为解除双方劳动关系时间应从2011年12月被告离开公司起计算，因原告在被告受伤后为被告治疗、办理残疾证，续签劳动合同、发放生活费及缴纳有关养老保险，同时在谷城县劳动人事争议仲裁委员会作出的仲裁裁决尚未生效的情况下，又于2018年2月8日向劳动人社部门及劳动者送达解除终止劳动合同通知书，上述原告的行为足以认定原告认可双方劳动关系一直存续至谷城县劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决认定时间，故原告该主张没有事实和法律依据，本院不予支持。鉴于双方在劳动人事争议仲裁委员会仲裁期间对解除双方的劳动合同关系达成一致意见。被告也早已未再给原告提供劳动，对于解除双方劳动关系时间应以谷城县劳动人事争议仲裁委员会裁决的解除劳动关系的时间节点更具有公平合理性。对于双方争议的社会保险的缴纳问题，不属人民法院民事案件受案范围，本院不予处理。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十九条第（一）项，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题解释（三）》第一条之规定，判决如下：
　　一、谷城县环达机械有限责任公司与李梨之间的劳动关系于2018年1月31日解除。
　　二、驳回原告其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省襄阳市中级人民法院（上诉人在提交上诉状时应预交上诉案件受理费10元，款汇湖北省襄阳市中级人民法院，开户银行：中国农业银行襄阳万山支行，账号17×××56。上诉人也可以将上诉案件受理费交给本院或直接到襄阳市中级人民法院交费）。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　王新雯
二〇一八年四月八日
书记员　　冯毓坤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
