谷雅洁与上海水晶石数字科技有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138458

谷雅洁与上海水晶石数字科技有限公司劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)沪02民终1859号

　　上诉人(原审原告)：谷雅洁。
　　被上诉人(原审被告)：上海水晶石数字科技有限公司。
　　法定代表人：刘路，总经理。
　　委托诉讼代理人：郭雯秋。
　　上诉人谷雅洁因与被上诉人上海水晶石数字科技有限公司劳动合同纠纷一案，不服上海市静安区人民法院(2017)沪0106民初38116号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月8日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人谷雅洁经本院合法传唤，无正当理由未到庭，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条、第一百五十四条第一款第(十一)项、第一百七十四条之规定，裁定如下：
　　本案按上诉人谷雅洁撤回上诉处理，一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费人民币10元，减半收取人民币5元，由谷雅洁负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　陈　樱
审判员　姜　婷
审判员　易苏苏
二〇一八年四月四日
书记员　莫敏磊 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十三条原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告反诉的，可以缺席判决。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
……
(十一)其他需要裁定解决的事项。
……
第一百七十四条第二审人民法院审理上诉案件，除依照本章规定外，适用第一审普通程序。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
