贝威娜福利待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11186723

贝威娜福利待遇纠纷案

辽宁省辽阳市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽10民终720号

　　上诉人（一审起诉人）：贝威娜。
　　上诉人贝威娜因福利待遇纠纷一案，不服宏伟区人民法院（2018）辽1004民初157号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　贝威娜上诉请求：依法撤销辽阳市宏伟区人民法院（2018）辽1004民初157号民事裁定书；依法支持辽宁忠旺集团有限公司支付上诉人贝威娜赔偿金69000元。事实和理由：对于用人单位没有为劳动者办理社会保险手续且社会保险经办机构不能补办，导致劳动者不能享受社会保险待遇，要求用人单位赔偿损失发生的争议，人民法院应予受理。
　　原审法院认为，劳动者与用人单位因住房公积金发生争议不属于人民法院受理民事诉讼的范围。遂作出裁定，对起诉人贝威娜提出“因未办理住房公积金缴存登记及公积金账号设立等手续，而要求辽宁忠旺集团有限公司赔偿69000元”的诉讼请求，不予受理。
　　本院经审查认为，本案争议焦点是上诉人贝威娜的诉讼请求是否属于人民法院的受案范围。劳动者与用人单位因住房公积金发生争议，不属于人民法院的受案范围，故对起诉人贝威娜要求赔偿其住房公积金的诉求不予受理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　李　滔
审判员　张　欣
审判员　韩兆宏
二〇一八年四月十九日
书记员　周　琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
