贵州中新房国石低碳住工有限公司诉熊群秀劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54664945

贵州中新房国石低碳住工有限公司诉熊群秀劳动争议纠纷案

贵州省毕节市七星关区人民法院
民事判决书 
(2018)黔0502民初1340号

　　原告：贵州中新房国石低碳住工有限公司（原“贵州金日久产业投资有限公司”），统一社会信用代码：915xxx806619329。
　　法定代表人：郭金刚，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：阮履冬，贵州本芳（黔西）律师事务所律师。
　　被告：熊群秀。
　　委托诉讼代理人：李轩飞，贵州圣谋律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：周蓉，贵州省七星关区龙场营法律服务所法律服务工作者。
　　原告贵州中新房国石低碳住工有限公司（以下简称中新公司）与被告熊群秀劳动争议纠纷一案，本院2018年2月8日受理后，依法适用简易程序公开开庭审理。原告中新公司的委托诉讼代理人阮履冬，被告熊群秀及其委托诉讼代理人李轩飞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告中新公司向本院提出诉讼请求：判决原告无需向被告支付经济补偿金。事实和理由：2018年1月，被告熊群秀因与原告产生劳动争议纠纷遂向毕节市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，毕节市劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月19日作出“毕市劳人仲案字（2017）第170号”仲裁裁决书。原告不服该裁决，现诉至人民法院。本案中，原、被告解除劳动关系系因被告自身原因提出离职，故毕节市劳动人事争议仲裁委员会认定事实错误，原告无需支付被告经济补偿金。
　　被告熊群秀答辩称：原告诉请无需支付被告经济补偿金无事实及法律依据，被告是因为原告拖欠被告的劳动报酬和未依法为被告缴纳社会保险提出解除劳动关系，依据相关规定，用人单位应当支付劳动者经济补偿金。被告离职前12个月的月平均工资是5,400元，被告在原告处工作2年零3个月，因此应支付被告经济补偿金13,500元；因原告认可双方之间的劳动关系成立的时间、拖欠被告工资38,368.56元，综上，原告的诉请不能成立，请求驳回原告的诉讼请求，维护被告的合法权益。
　　为支持其诉讼请求，原告提交证据材料如下：
　　第一组：营业执照、法定代表人身份证明及法定代表人身份证复印件、仲裁裁决书及送达回证。
　　证明目的：原告身份信息及诉讼主体资格适格，本案经过仲裁前置程序，程序合法。
　　被告质证后无异议。
　　第二组：2017年未发工资汇总表、工资表。
　　证明目的：原告拖欠被告工资38,368.56元，被告离职前10个月的平均工资为5,114.30元。
　　被告质证后无异议。
　　为支持其答辩主张，被告提交证据材料如下：
　　第一组：身份证复印件、仲裁裁决。
　　证明目的：被告身份信息及诉讼主体资格适格，本案已经过仲裁前置程序。
　　原告质证后无异议。
　　第二组：考勤统计表、未发工资个人汇总表、聊天记录。
　　证明目的：原告与被告从2014年11月至2017年2月23日期间存在劳动关系；原告拖欠被告工资38,368.56元。
　　原告质证后无异议。
　　第三组：银行交易明细及对账单。
　　证明目的：被告离开原告处前12个月的月平均工资为5,400元。
　　原告质证意见为：对真实性无异议，但达不到被告的证明目的，该组证据不能体现被告离职前的月平均工资为5,400元。
　　第四组：企业信用信息公示表。
　　证明目的：原告公司名称变更情况。
　　原告质证后无异议。
　　经对原、被告双方所举证据材料综合审查，原、被告所举第一组证据材料，内容真实、来源合法，客观证实了原告的法人登记情况、被告的自然身份情况及双方之间的劳动争议纠纷已经过仲裁前置程序，应作为本案的证据采信；原告所举第二组证据材料，内容真实、来源合法，客观证实了原告拖欠被告工资总计38,368.56元，原、被告解除劳动关系前10个月熊群秀的应发月平均工资为5,114.27元，应作为本案的证据采信；被告所举第二组证据材料，内容真实，来源合法，客观证实了原、被告之间自2014年11月24日至2017年2月23日期间存在劳动关系，原告拖欠被告工资共计38,368.56元，应作为本案的证据采信；被告所举第三组证据材料，内容真实、来源合法，客观证实了被告领取工资的情况；被告所举第四组证据材料，内容真实，来源合法，客观证实了原告公司的名称变更情况，应作为本案的证据采信。
　　根据原告的起诉、被告的答辩及本院采信的证据，认定本案事实如下：被告熊群秀于2014年11月24日入职原告中新公司（原“贵州金日久产业投资有限公司”）从事会计工作，由于原告长期拖欠被告工资已累计达38,368.56元及未为被告缴纳社会保险，被告于2017年2月23日离职。之后，被告作为申请人，以原告为被申请人，向毕节市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1.裁决申请人与被申请人2014年11月24日至2017年2月23日期间的劳动关系成立；2.裁决解除申请人与被申请人之间的劳动关系，并支付申请人经济补偿金13,655元；3.裁决被申请人支付其拖欠申请人工资38,368.56元；4.裁决被申请人支付拖欠的申请人垫付的五险费3,865.80元；5.裁决被申请人为申请人补办2014年11月至2016年2月期间的养老保险、医疗保险、失业保险等社会保险。毕节市劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月19日作出“毕市劳人仲案字（2017）第170号”仲裁裁决书。原告不服该裁决，遂以前述诉请诉至本案。
　　另查明，原、被告解除劳动关系前10个月熊群秀的应发月平均工资为5,114.27元。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款规定：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”原、被告对原告拖欠被告工资的事实及数额均不持异议，原告应及时足额向被告支付所拖欠的工资。《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形。”第三十八条规定：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；（二）未及时足额支付劳动报酬的；（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；（四）用人单位的规章制度违法法律、法规的规定，损害劳动者权益的；（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；（六）用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。”本案中，被告入职原告公司后，原告长期拖欠被告工资，亦为给被告缴纳社会保险，被告因此离开原告公司，双方解除劳动关系，原告应支付被告解除劳动关系的经济补偿金。《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。”原告应支付被告解除劳动合同的经济补偿金计算为：12,785.68元（5,114.27元／月×2.5月）。原、被告双方之间有关缴纳社会保险费的问题，不属于法院主管的范围，本院不予审理。综上，根据《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第三十条第一款、第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　一、原告贵州中新房国石低碳住工有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告熊群秀工资38,368.56元、解除劳动合同经济补偿金12,785.68元，共计51,154.24元；
　　二、驳回原告贵州中新房国石低碳住工有限公司的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由原告贵州中新房国石低碳住工有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省毕节市中级人民法院。
　　逾期不提起上诉，则本判决发生法律效力。 

审判员　　魏雪松
二〇一八年四月二十四日
书记员　　陈　纯
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
