贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿诉唐国军工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606077

贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿诉唐国军工伤保险待遇纠纷案

贵州省织金县人民法院
民事判决书 
(2018)黔0524民初659号

　　原告：贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿，组织机构代码72218932-7。
　　代表人：钱义敏，该煤矿总经理。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：杨仕群。
　　被告：唐国军。
　　原告贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿（以下简称青山煤矿）与被告唐国军工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年2月8日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告青山煤矿的委托诉讼代理人杨仕群、被告唐国军的委托诉讼代理人徐炳元到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告青山煤矿向本院提出诉讼请求：1、判决原告无需承担织劳人仲案字[2017]第L-114号、织劳人仲案字[2017]第L-114-1号两份仲裁裁决支付被告工伤保险待遇和医疗费的义务；2、由被告承担本案诉讼费用。事实和理由：被告唐国军于2014年2月27日到我单位从事井下机修工作至2016年1月我单位政策性关闭时止，在此期间我单位为被告缴纳工伤保险费，被告因工伤可享受工伤保险待遇可由社保基金支付。2016年4月25日，被告到织金县众康医院体检时发现疑似尘肺病，我单位为其出具相关手续支持及时救治。2017年5月24日，毕节市中医院诊断被告病情为：煤工尘肺壹期，被告之伤经相关部门认定为工伤、鉴定结论为伤残柒级。经被告申请，织金县劳动人事争议仲裁委员会作出裁决由原告支付被告各项工伤保险待遇计206082元（扣除已支付的18000元，实际应支付188082元）和医疗费10944.49元。我单位不服裁决在法定期限内向法院提起如前诉请。我单位不支付被告工伤保险待遇和医疗费的理由有：1、我单位已于2016年1月政策性关闭，义务主体已不存在；2、被告与我单位签订协议，被告领取了18000元的补偿费，并明确表示不要求我单位支付其一次性伤残就业补助金和停工留薪期工资；3、被告发生工伤后工伤保险待遇应按2015年统筹地区平均工资标准予以计算,停工留薪期工资按2016年度社平工资计算；4、被告住院不需要人护理，不同意支付护理费；5、根据规定，职业病诊断前所发生的诊疗费应由被告自行承担。
　　被告唐国军辩称，原告所述事实属实，但原告单位在关闭煤矿时组织被告进行离职体检时发现疑似尘肺病，根据法律规定，原告不能解除与被告之间的劳动关系，原告所称已对被告补偿完毕的主张没有法律依据，被告因工伤可享受的工伤保险待遇应按2016年贵州省统筹社平工资5012元/月计算。
　　本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。即：2014年2月27日被告入职原告青山煤矿从事井下机修工作至2016年1月。2015年10月13日，贵州省煤矿企业兼并重组工作领导小组办公室、贵州省能源局共同印发字号黔煤兼并重组办[2015]83号文件《关于对贵州大西南矿业有限公司煤矿企业兼并重组实施方案（第三批）的批复》，该文件限定原告于2015年关闭。被告于2015年12月30日在织金县众康医院体检疑似尘肺病。2016年1月16日，原告（甲方）与被告（乙方）签订《疑似煤工尘肺一次性补偿协议书》，约定：“一、乙方自愿离矿（青山煤矿）回家治疗其尘肺病，并请求与甲方解除劳动合同，终止劳动关系。同时自愿放弃医疗诊断、放弃申请工伤认定、放弃申请劳动仲裁和提起民事诉讼等相关民事权利。二、甲方一次性补偿乙方治疗费、一次性伤残赔偿金、一次性医疗补助金、就业补偿金、诊断费、车旅费等损失18000元，大写人民币：壹万捌仟元整。于本协议签订之日一次性给付（由乙方出具领款凭条作为领款凭证）。三、本协议签订后甲乙双方均不得违约，如任何一方借故违约，必须向对方承担因此而造成的一切经济损失。四、本协议一式三份，甲乙双方各持一份，报织金县劳动能力和社会保障局备案一份，均具有同等法律效力”。签订协议后原告支付被告18000元。被告于2016年10月11日至2017年1月5日在贵州省林东矿业集团有限责任公司总医院住院治疗86天。2017年5月24日，贵阳市公共卫生救治中心诊断被告伤情为：职业性煤工尘肺壹期。被告之伤经毕节市人力资源和社会保障局于2017年8月22日以编号0524201750616号《认定工伤决定书》认定为工伤，毕节市劳动能力鉴定委员会于2017年10月27日作出NoBJ20171002027号《鉴定结论通知书》，鉴定结论为：劳动功能障碍程度：伤残柒级，停工留薪期：自受伤之日起3个月。经被告申请，织金县劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月24日作出字号织劳人仲案字[2017]L-114号《仲裁裁决书》，裁决：一、解除原、被告之间的劳动关系；二、由原告青山煤矿一次性支付被告以下工伤保险待遇：1、一次性伤残补助金：4866元/月×13个月=63258元；2、一次性伤残就业补助金：4866元/月×12个月=58392元；3、一次性工伤医疗补助金4866元/月×12个月=58392元；4、停工留薪期工资：4866元/月×3个月=14598元；5、住院期间护理费：10062元；6、住院期间伙食补助费：10元/天×86天=860元；7、鉴定费：520元，以上共计206082元，扣除已经支付的18000元，实际应支付188082元；字号织劳人仲案字[2017]第L-114-1号《仲裁裁决书》，裁决由原告一次性支付被告工伤医疗费10944.49元。原告不服前述两份裁决在法定期限内向本院提起诉讼。
　　另查明，被告唐国军发生工伤时，原告青山煤矿没有为被告唐国军缴纳工伤保险费，被告因工伤可享受工伤保险待遇不可以从社保基金中支付。原告因医治职业尘肺病支付医疗费10944.49元。
　　上述事实，有原、被告的陈述、答辩，及原告提交营业执照、组织机构代码、织劳人仲案字[2017]第L-114号和织劳人仲案字[2017]第L-114-1号仲裁裁决书及送达回证、职工花名册、《关于对贵州大西南矿业有限公司煤矿企业兼并重组实施方案（第三批）的批复》、《疑似煤工尘肺病一次性补偿协议书》及领款单、体检表、被告提交的身份证、出院记录、职业病诊断证明书、认定工伤决定书、劳动能力鉴定结论通知书、织劳人仲案字[2017]第L-114号和织劳人仲案字[2017]第L-114-1号仲裁裁决书、鉴定费发票、医疗发票、本院依职权到织金县社会保险事业局调取的工伤参保及社保基金支付情况查询回执在在卷予以证实。前述证据经庭审质证，双方当事人均无异议，这些证据来源合法，客观真实、与本案待证事实有关联，本院依法采纳作为认定案件事实的依据。
　　对本案当事人有争议的事实，本院认定如下：1、原告义务主体是否存在。原告虽于2016年1月政策性关闭，但其机构至今尚未注销，仍然具有从事民事行为的能力，具备承担民事义务的主体资格，其义务主体仍然存在。2、原、被告签订的《疑似煤工尘肺病一次性补偿协议书》是否有效。根据《中华人民共和国劳动法》第七十三条规定“劳动者在下列情形下，依法享受社会保险待遇：（三）因工伤残或者患职业病”和《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条“下列劳动合同无效或者部分无效：（二）用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者的权利的；（三）违反法律、行政法规强制性规定的”。劳动者依法参加工伤保险，由用人单位缴纳工伤保险费，遭受工伤事故伤害，依法享受工伤保险待遇，是法律的强制性规定。原告与被告签订的协议书中关于被告放弃原告支付相关工伤保险待遇的部分约定既显失公平，又违反法律规定，排除劳动者权利，不具有法律效力，当属无效。但其中关于双方自愿解除劳动关系的部分并未违反法律强制性规定，应属有效。3、被告享受的工伤保险待遇应按什么标准计算。被告在原告处工作时间至2016年1月，被告离开原告煤矿时，已经同意解除与被告的劳动关系，故被告因工伤可享受工伤保险待遇应按2015年贵州省统计相关工资标准为依据计算。原告称停工留薪期工资按2016年统筹地区社平工资支付没有违反法律规定，应予以支持；4、原告是否应当支付被告住院期间护理费。本院认为，被告住院医治职业病事实存在，住院期间应当有人对其进护理，故原告应当支付护理费给被告；5、原告是否应当支付被告职业病诊断前所发生的诊疗费。根据《社会保险法》第三十八规定，被告治疗工伤所产生的医疗费可从工伤保险基金中支付，但因原告在被告患职业病时没有为被告缴纳工伤保险费，故原告应当支付被告诊疗费。
　　本院认为，本案应按工伤保险待遇纠纷处理，依法适用《工伤保险条例》等相关法律法规予以调整。被告唐国军进入原告单位工作，双方之间成立劳动关系。被告在原告单位工作过程中受伤，已经毕节市人力资源和社会保障局认定为工伤，毕节市劳动能力鉴定委员会鉴定劳动功能障碍程度为伤残柒级、停工留薪期为自受伤之日起3个月，被告应当享受相关工伤保险待遇。根据《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条、《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条规定，原、被告已自愿解除双方之间的劳动关系符合法律规定，本院予以支持。原告与被告签订的《疑似煤工尘肺病一次性补偿协议书》中关于被告放弃原告支付相关工伤保险待遇的部分属无效约定，对双方不具有约束力，故本院对原告要求不支付被告工伤保险待遇及医疗费的主张不予支持。原告青山煤矿作为用人单位在被告患职业病时没有为被告缴纳工伤保险费，被告可以享受的各项工伤保险待遇中应由原告青山煤矿负责支付。根据《工伤保险条例》第六十四条规定，原、被告均未举证证明被告离开原告煤矿前12个月的工资情况，结合被告在原告处从事的工种，本院确定按2015年贵州省采矿业年平均工资49498元计算一次性伤残补助金。原告认为停工留薪期工资应按2016年社平工资计算没有违反法律规定，应予支持，即停工留薪期工资按2016年贵州省城镇单位从业人员年平均工资58398元计算。根据《贵州省关于贯彻实施新修订有关问题的意见》第六条、第七条的规定，一次性工伤医疗补助金及一次性伤残就业补助金均以解除或者终止劳动关系时统筹地区上年度职工月平均工资为基数进行计算，本院确定按2015年贵州省城镇单位从业人员年平均工资53094元计算。原告主张按2015年统筹地区平均工资标准计算工伤保险待遇的主张与法律规定不符，本院不予支持。根据《贵州省关于贯彻实施新修订有关问题的意见》第四条第一项的规定，住院期间伙食补助费按10元/天的标准计算。被告住院期间护理费，因双方均未提供被告住院期间护理人员收入情况，结合护理的属性，本院确定按2015年贵州省居民服务、修理和其他服务业年平均工资35528元的标准计算；鉴定费系因工伤鉴定需要支出，该项费用属于工伤保险待遇支付范畴，原告应支付给被告。为此，被告因工伤可享受工伤保险待遇包括：1、一次性伤残补助金：柒级伤残为13个月的本人工资，即49498元/年÷12×13个月=53622.83元；2、一次性伤残就业补助金：以解除或终止劳动关系时统筹地区上年度职工月平均工资为基数，按照工伤职工距法定退休年龄的剩余月数计算，柒级伤残最高12个月，最低4个月，本院确定以12个月计算，即53094元/年÷12×12个月=53094元；3、一次性工伤医疗补助金：以解除或终止劳动关系时统筹地区上年度职工月平均工资为基数，柒级伤残为12个月，即53094元/年÷12×12个月=53094元；4、停工留薪期工资：58398元/年÷12×3个月=14599.50元；5、住院期间护理费：35528元/年÷365×86天=8370.98元；6、住院期间伙食补助费：10元/天×86天=860元；7、鉴定费：520元，合计184161.31元，加上原告应支付被告医疗费10944.49元，原告应支付被告工伤保险待遇、医疗费共计195105.80元，扣除原告已支付被告的18000元，原告尚应支付被告工伤保险待遇及医疗费共计177105.80元。原告称其为被告缴纳工伤保险费，被告因工伤可享受工伤保险待遇可由社保基金中支付的主张，本院不予采纳。若原告有证据证明其已为被告缴纳了工伤保险费，社保机构出具的证明不实，其可依法另案主张权利。依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条，《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条，《工伤保险条例》第十条、第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十四条规定，判决如下：
　　一、解除原告贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿与被告唐国军之间的劳动关系。
　　二、由原告贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿于本判决生效后十日内一次性支付被告唐国军一次性伤残补助金、一次性伤残医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、住院期间护理费、住院期间伙食补助费、鉴定费、医疗费共计金额177105.80元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于贵州省毕节市中级人民法院。 

审判员　　邱云
二〇一八年四月三日
书记员　　严浪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
