贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿诉黄守伦工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606065

贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿诉黄守伦工伤保险待遇纠纷案

贵州省织金县人民法院
民事判决书 
(2018)黔0524民初375号

　　原告：贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿，组织机构代码72218932-7。
　　代表人：钱义敏，该煤矿总经理。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：杨仕群。
　　被告：黄守伦。原告青山煤矿的委托诉讼代理人杨仕群、被告黄守伦到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告青山煤矿向本院提出诉讼请求：1、判决原告无需承担织劳人仲案字[2017]第L-74号、织劳人仲案字[2017]第L-74-1号两份仲裁裁决支付被告工伤保险待遇和医疗费的义务；2、由被告承担本案诉讼费用。事实和理由：被告黄守伦于2011年8月17日到我单位从事井下安全管理工作至2016年1月我单位政策性关闭时止，在此期间我单位为被告缴纳工伤保险费，被告因工伤可享受工伤保险待遇可由社保基金支付。2016年9月20日，被告到贵阳市公共卫生救治中心体检时发现疑似尘肺病，我单位为其出具相关手续支持及时救治。2017年4月5日，毕节市中医院诊断被告病情为：煤工尘肺壹期，被告之伤经相关部门认定为工伤、鉴定结论为伤残陆级。经被告申请，织金县劳动人事争议仲裁委员会作出裁决由原告支付被告各项工伤保险待遇共计355370.90元和医疗费8004.00元。我单位不服裁决在法定期限内向法院提起如前诉请。我单位不支付被告工伤保险待遇和医疗费的理由有：1、我单位已于2016年1月政策性关闭，义务主体已不存在；2、被告与我单位签订协议，明确表示不要求我单位支付其一次性伤残就业补助金和停工留薪期工资；3、被告发生工伤后工伤保险待遇计算标准明显不合理；4、被告住院不需要人护理，不同意支付护理费；5、根据规定，职业病诊断前所发生的诊疗费应由被告自行承担。
　　被告黄守伦辩称，原告所述被告进矿工作及工伤尘肺等情况属实，但不同意原告诉讼请求，请求法院依法判决。
　　本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。即：2011年8月17日被告入职原告青山煤矿从事井下安全管理工作至2016年1月。2015年10月13日，贵州省煤矿企业兼并重组工作领导小组办公室、贵州省能源局共同印发字号黔煤兼并重组办[2015]83号文件《关于对贵州大西南矿业有限公司煤矿企业兼并重组实施方案（第三批）的批复》，该文件限定原告于2015年关闭。被告离开原告单位后于2016年9月7日经织金县众康医院检查、2016年9月19日贵阳市职业病防治中心医院复查时发现患有疑似尘肺病。被告因医治尘肺病到原告单位出具相关手续时，原告（甲方）与被告（乙方）于2016年9月28日签订《疑似尘肺病（参保职工）有关理赔事项协议书》，约定：“一、乙方请求自愿与甲方解除劳动合同，终止劳动关系。同时自愿放弃申请劳动仲裁和提起民事诉讼等相关民事权利；二、劳动能力鉴定后理赔时乙方自愿享受社保局所能理赔的各项工伤保险待遇，其余部分如“停工留薪期工资、一次性伤残就业补助金”自愿表示放弃，不再要求甲方理赔；三、本协议签订后甲乙双方均不得违约，如任何一方借故违约，必须向对方承担因此而造成的一切经济损失”。后被告于2016年9月29日至同年11月28日在毕节市中医院住院治疗60天，诊断结果为：“尘肺？”。毕节市中医院于2017年4月5日诊断被告之伤为：职业性煤工尘肺壹期。被告之伤经毕节市人力资源和社会保障局于2017年7月20日以编号0524201749078号《认定工伤决定书》认定为工伤，毕节市劳动能力鉴定委员会于2017年9月14日作出编号NoBJ20170901006号《鉴定结论通知书》，鉴定结论为：劳动功能障碍程度：伤残陆级，停工留薪期：自诊断职业病之日起3个月。经被告申请，织金县劳动人事争议仲裁委员会于2017年12月20日作出字号织劳人仲案字[2017]L-74号《仲裁裁决书》，裁决：一、解除原、被告之间的劳动关系；二、由原告青山煤矿一次性支付被告以下工伤保险待遇：1、一次性伤残补助金：4866.50/月×16个月=77864元；2、一次性伤残就业补助金：4866.50元/月×26个月=126529元；3、一次性工伤医疗补助金：4866.50元/月×26个月=126529元；4、停工留薪期工资：4866.50元/月×3个月=14599.50元；5、住院期间护理费：8729.40；6、住院期间伙食补助费：10元/天×60天=600元；7、鉴定费：520元，以上共计355370.90元；于2017年12月26日作出字号织劳人仲案字[2017]第L-74-1号《仲裁裁决书》，裁决由原告一次性支付被告工伤医疗费8004元。原告不服前述两份裁决在法定期限内向本院提起诉讼。
　　另查明，原告青山煤矿于2014年6月至2015年12月期间为被告黄守伦缴纳工伤保险费，被告因工伤可享受工伤保险待遇不可以从社保基金中支付。
　　上述事实，有原、被告的陈述、答辩，及原告提交营业执照、组织机构代码、织劳人仲案字[2017]第L-74号和织劳人仲案字[2017]第L-74-1号仲裁裁决书及送达回证、《疑似尘肺病（参保职工）有关理赔事项协议书》、被告提交的身份证、认定工伤决定书、劳动能力鉴定结论通知书、住院病历、本院依职权到织金县社会保险事业局调取的工伤参保及社保基金支付情况查询回执在在卷予以证实。前述证据经庭审质证，双方当事人均无异议，这些证据来源合法，客观真实、与本案待证事实有关联，本院依法采纳作为认定案件事实的依据。
　　对本案当事人有争议的事实，本院认定如下：1、原告义务主体是否存在。原告虽于2016年1月政策性关闭，但其机构至今尚未注销，仍然具有从事民事行为的能力，具备承担民事义务的主体资格，其义务主体仍然存在。2、原、被告签订的《疑似尘肺病（参保职工）有关理赔事项协议书》是否有效。根据《中华人民共和国劳动法》第七十三条规定“劳动者在下列情形下，依法享受社会保险待遇：（三）因工伤残或者患职业病”和《中华人民共和国劳动合同法》第二十六条“下列劳动合同无效或者部分无效：（二）用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者的权利的；（三）违反法律、行政法规强制性规定的”。劳动者依法参加工伤保险，由用人单位缴纳工伤保险费，遭受工伤事故伤害，依法享受工伤保险待遇，是法律的强制性规定。原告与被告签订的协议书中关于被告放弃原告支付相关工伤保险待遇的部分约定既显失公平，又违反法律规定，排除劳动者权利，不具有法律效力，当属无效。但其中关于双方自愿解除劳动关系的部分并未违反法律强制性规定，应属有效。3、被告享受的工伤保险待遇应按何标准计算。被告在原告处工作时间至2016年1月，被告离开原告煤矿时，已经同意解除与被告的劳动关系，故被告因工伤可享受工伤保险待遇应按2015年贵州省统计相关工资标准为依据计算；4、原告是否应当支付被告住院期间护理费。本院认为，被告住院医治职业病事实存在，住院期间应当有人对其进护理，故原告应当支付护理费给被告；5、原告是否应当支付被告职业病诊断前所发生的诊疗费。根据《社会保险法》第三十八规定，被告治疗工伤所产生的医疗费可从工伤保险基金中支付，但因原告在被告患职业病时没有为被告缴纳工伤保险费，故原告应当支付被告诊疗费。
　　本院认为，本案应按工伤保险待遇纠纷处理，依法适用《工伤保险条例》等相关法律法规予以调整。被告黄守伦进入原告单位工作，双方之间成立劳动关系。被告在原告单位工作过程中受伤，已经毕节市人力资源和社会保障局认定为工伤，毕节市劳动能力鉴定委员会鉴定劳动功能障碍程度为伤残陆级、停工留薪期为自诊断职业病之日起3个月，被告应当享受相关工伤保险待遇。根据《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条、《工伤保险条例》第三十三条、第三十六条规定，原、被告已自愿解除双方之间的劳动关系符合法律规定，本院予以支持。原告与被告签订的《疑似尘肺病（参保职工）有关理赔事项协议书》中关于被告放弃原告支付相关工伤保险待遇的部分属无效约定，对双方不具有约束力，故本院对原告要求不支付被告工伤保险待遇及医疗费的主张不予支持。原告青山煤矿作为用人单位在被告患职业病时没有为被告缴纳工伤保险费，被告可以享受的各项工伤保险待遇中应由原告青山煤矿负责支付。根据《工伤保险条例》第六十四条规定，原、被告均未举证证明被告离开原告煤矿前12个月的工资情况，结合被告在原告处从事的工种，本院确定按2015年贵州省采矿业年平均工资49498元计算一次性伤残补助金、停工留薪期工资。根据《贵州省关于贯彻实施新修订有关问题的意见》第六条、第七条的规定，一次性工伤医疗补助金及一次性伤残就业补助金均以解除或者终止劳动关系时统筹地区上年度职工月平均工资为基数进行计算，本院确定按2015年贵州省城镇单位从业人员年平均工资53094元计算。原告主张按2015年统筹地区平均工资标准计算工伤保险待遇的主张与法律规定不符，本院不予支持。根据《贵州省关于贯彻实施新修订有关问题的意见》第四条第一项的规定，住院期间伙食补助费按10元/天的标准计算。被告住院期间护理费，因双方均未提供被告住院期间护理人员收入情况，结合护理的属性，本院确定按2015年贵州省居民服务、修理和其他服务业年平均工资35528元的标准计算；鉴定费系因工伤鉴定需要支出，该项费用属于工伤保险待遇支付范畴，原告应支付给被告。为此，被告因工伤可享受工伤保险待遇包括：1、一次性伤残补助金：陆级伤残为16个月的本人工资，即49498元/年÷12×16个月=65997.33元；2、一次性伤残就业补助金：以解除或终止劳动关系时统筹地区上年度职工月平均工资为基数，按照工伤职工距法定退休年龄的剩余月数计算，陆级伤残最高26个月，最低8个月，本院确定以26个月计算，即53094元/年÷12×26个月=115037元；3、一次性工伤医疗补助金：以解除或终止劳动关系时统筹地区上年度职工月平均工资为基数，陆级伤残为26个月，即53094元/年÷12×26个月=115037元；4、停工留薪期工资：49498元/年÷12×3个月=12374.50元；5、住院期间护理费：35528元/年÷365×60天=5840.22元；6、住院期间伙食补助费：10元/天×60天=600元；7、鉴定费：520元，合计315406.05元，加上原告应支付被告医疗费8004元，原告应支付被告工伤保险待遇、医疗费共计323410.05元。原告称其为被告缴纳工伤保险费，被告因工伤可享受工伤保险待遇可由社保基金中支付的主张，本院不予采纳。若原告有证据证明其已为被告缴纳了工伤保险费，社保机构出具的证明不实，其可依法另案主张权利。依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条，《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条，《工伤保险条例》第十条、第三十条、第三十三条、第三十六条、第六十四条规定，判决如下：
　　一、解除原告贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿与被告黄守伦之间的劳动关系。
　　二、由原告贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿于本判决生效后十日内一次性支付被告黄守伦一次性伤残补助金、一次性伤残医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、住院期间护理费、住院期间伙食补助费、鉴定费、医疗费共计金额323410.05元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告贵州大西南矿业有限公司织金县珠藏镇青山煤矿负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于贵州省毕节市中级人民法院。 

审判员　　邱云
二〇一八年四月三日
书记员　　严浪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
