贵州徐工工程机械有限公司与罗世荣劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11085800

贵州徐工工程机械有限公司与罗世荣劳动争议纠纷上诉案

贵州省贵阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黔01民终2445号

　　上诉人（原审原告）:贵州徐工工程机械有限公司。
　　法定代表人：李宗，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：吕昌模，贵州合兴律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：高安岳，贵州合兴律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：罗世荣。
　　上诉人贵州徐工工程机械有限公司（以下简称徐工工程公司）因与被上诉人罗世荣劳动争议纠纷一案，不服贵州省贵阳市观山湖区人民法院(2017)黔0115民初2276号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　徐工工程公司上诉请求：1、请求人民法院依法撤销贵阳市观山湖区人民法院（2017）黔0115民初2276号民事判决书；2、依法改判上诉人不应支付被上诉人未订立书面劳动合同的双倍工资差额部分33571.18元；3、本案一、二审诉讼费用由被告承担。事实及理由：一、本案中被上诉人至其辞职之日未与上诉人签订书面劳动合同的责任全在被上诉人，劳动关系期间，上诉人多次要求被上诉人签订书面劳动合同，被上诉人均以很忙或其他理由推脱，对此，上诉人公司除了被上诉人及丁阳华两个职员以外，其他职员都签有书面劳动合同，直管领导徐坚等均可证实，一审中也提交其他职员的合同进行佐证以及申请徐坚出庭作证证实被上诉人多次拒签书面劳动合同的事实。但一审法院并未采纳，因此导致本案错误的事实认定和错误的法律适用。二、本案中被上诉人等实行的是绩效工资，也就是多劳多得，不劳不得，工资与绩效直接挂钩，因此本案考虑双倍工资的计算差额，其计算基数也应当是被上诉人工资册中的基本工资2000元每月，而不是实际拿到手的基本工资+绩效为计算基数。综上，一审判决事实认定错误，适用法律错误，依法查明事实，改判支持上诉人的上诉请求。
　　被上诉人罗世荣答辩称，合同是我们反映到监察大队才补签的，我的入职时间与单位提供的不一样，同时更改我的入职时间和入职信息，并且徐坚的入职时间都是伪造的。合同上的重要位置都没有盖章，系不合法、伪造的行为。我们并没有休息休假的报酬，并且有我们加班的事实依据，工资在签订合同时已经有约定，并且合同已经被他们更改过。
　　徐工工程公司向一审法院起诉请求：1、依法判决原告不应支付被告未订立书面劳动合同的双倍工资差额35421元；2、本案诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定事实：被告罗世荣于2016年8月24日进入原告徐工工程公司就职，双方未签订书面劳动合同，被告罗世荣于2017年3月7日向原告方提交《辞职审批表》，原告方于当日同意被告的离职请求。另查明，被告罗世荣在原告处上班期间即2016年9月至2017年3月期间发放的工资为8048.60元、5485元、2730元、11255元、5278.20元、7037.50元、1785.48元。后双方发生劳动争议，被告罗世荣向贵阳市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求裁决：“1、被申请人向申请人支付2016年9月至2017年3月未签订劳动合同的二倍工资共计57832.68元；2、被申请人支付拖欠申请人2017年3月工资2658.97元；3、被申请人支付申请人2016年8月少发的工资383.1元；4、被申请人支付申请人2016年9月至2017年2月少核发的绩效工资1530元；5、被申请人支付申请人2016年9月至2017年2月少核发的工时工资17844元；6、被申请人支付申请人（2016年8月至2017年3月）周六、周日加班工资26592元；7、被申请人支付申请人（2016年8月至2017年3月）每日的超时加班工资21938.4元。”2017年6月15日，贵阳市劳动人事争议仲裁委员会作出了筑劳人仲裁字（2017）第113-2号《裁决书》，裁决：“一、被申请人贵州徐工工程机械有限公司支付申请人罗世荣未订立书面劳动合同的双倍工资差额人民币35421元；二、驳回申请人的其他仲裁请求。”原告徐工工程公司不服该裁决，提起诉讼。一审法院认为，合法的劳动关系受法律保护。关于原告徐工工程公司应否向被告罗世荣支付未签订劳动合同双倍工资差额的问题。本案中，被告罗世荣于2016年8月24日进入原告徐工工程公司就职，双方未签订书面劳动合同。虽原告主张曾多次要求与被告签订劳动合同，但被告罗世荣一直以各种理由推脱，未签订劳动合同的责任全在被告。但原告未提供证据证实，被告也不予认可，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”的规定，原告未提供证据证实其主张，故原告方的主张，不予采信。根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同”及第八十二条第一款“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”的规定，被告在原告处工作期间，原告一直未与被告签订劳动合同，应当向其支付二倍工资差额即5485元+2730元+11255元+5278.20元+7037.50元+1785.48元=33571.18元。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款、第八十二条第一款，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、原告贵州徐工工程机械有限公司于本判决生效之日起十日内向被告罗世荣支付未签订劳动合同的双倍工资差额部分33571.18元二、驳回原告贵州徐工工程机械有限公司的其余诉讼请求。案件受理费10元，由原告贵州徐工工程机械有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：二审中，罗世荣提交了《再制造3月份日常考勤记录表》（复印件），其中载明徐坚的入职日期为2016年4月20日，拟证明徐坚在一审庭审中述称其入职时间为2016年5月，故徐坚的证言系虚假证言。经质证，徐工工程公司对该证据的真实性不予认可，认为其是复印件，无原件核对其真实性。二审经审理查明的事实与原判认定的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，罗世荣于2016年8月24日至2017年3月7日在徐工工程公司工作期间，徐工工程公司一直未与罗世荣签订劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资……用人单位向劳动者每月支付两倍工资的起算时间为用工之日起满一个月的次日，截止时间为补订书面劳动合同的前一日”的规定，徐工工程公司应向罗世荣支付2016年9月24日至2017年3月工作期间未签订书面劳动合同的双倍工资，一审判决认定徐工工程公司应向罗世荣支付2016年10月至2017年3月工作期间未签订书面劳动合同的双倍工资，罗世荣未提起上诉，故本院予以维持。关于徐工工程公司提出徐工工程公司多次要求罗世荣签订书面劳动合同，但罗世荣均称其很忙或以其他理由推脱，徐工工程公司均与其他员工签订了书面劳动合同，故未签订劳动合同的原因在罗世荣的上诉理由，徐工工程公司提交的证人证言及该公司与其他员工签订的书面劳动合同并不足以证明未签订劳动合同的原因是罗世荣称其很忙或以其他理由推脱，且该项理由不是用人单位无须向劳动者支付未签订书面劳动合同的双倍工资的法定抗辩理由，故本院对其该项上诉理由，不予采信。关于双倍工资的计算，罗世荣、徐工工程公司对一审判决查明罗世荣2016年10月至2017年3月工作期间的工资收入数额均无异议，但徐工工程公司上诉称双倍工资只应计算全部工资收入中的基本工资，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”及《国家统计局关于工资总额组成的规定》第四条“工资总额由下列六个部分组成：（一）计时工资；（二）计件工资；（三）奖金；（四）津贴和补贴；（五）加班加点工资；（六）特殊情况下支付的工资”的规定，一审判决根据上述法律规定结合考虑罗世荣的工资收入情况判决徐工工程公司按罗世荣的实际工资收入33571.18元向罗世荣支付未签订书面劳动合同的双倍工资并无不当，本院予以维持。徐工工程公司提出双倍工资只应计算全部工资收入中的基本工资的上诉理由无法律依据，本院不予采信。
　　综上所述，徐工工程公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由贵州徐工工程机械有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　邱兴权
审判员　　谌致华
审判员　　邓　艳
二〇一八年四月十二日
书记员　　陈　燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
