贺军营与鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11101343

贺军营与鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省鹤岗市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑04民终210号

　　上诉人（原审原告）：贺军营。
　　委托诉讼代理人：冯利民，鹤岗市光泰法律服务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿。
　　负责人：尹成忠，职务矿长。
　　委托诉讼代理人刘永承，黑龙江人和律师事务所律师。
　　案由：劳动争议。
　　上诉人贺军营因与被上诉人鹤岗市隆源经贸有限公司煤矿（以下简称隆源煤矿）劳动争议纠纷一案，不服南山区人民法院（2017）黑0404民初602号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人贺军营及其委托诉讼代理人冯利民、被上诉人隆源煤矿委托诉讼代理人刘永承参加诉讼。本案现已审理终结。
　　贺军营上诉请求：撤销（2017）黑0404民初602号判决。事实和理由：上诉人贺军营完成初步举证责任后，被上诉人应负是否拖欠工资及数额的举证责任，且上诉人离开被上诉人单位后，不断向被上诉人单位催要工资，诉讼时效没有中断。
　　隆源煤矿辩称：隆源煤矿原审提出诉讼时效的抗辩意见，贺军营未提供证据证实诉讼时效有中止、中断的情形，二审中的证人不是二审中新的证据。
　　贺军营向一审法院起诉请求：判令隆源煤矿支付拖欠贺军营的工资15100元并承担诉讼费用。
　　一审法院认定事实：贺军营于2008年1至2016年8月在隆源煤矿从事皮带队长工作，工资按其每月出勤情况发放。贺军营称，每月全额工资为6000元，其均出满勤，但隆源煤矿却没有给付全部的工资，现隆源煤矿还欠发工资合计15100元。隆源煤矿认为工资已经全部发放，并不拖欠工资。原告贺军营于2008年1月到被告处工作，担任皮带队长职务，双方建立劳动关系。原告于2016年8月份离职。其称在职期间被告拖欠工资共计15100元。为此原告于2017年9月4日到鹤岗市劳动仲裁委员会申请仲裁，同日该委员会下达了鹤劳人仲不字（2017）第147号不予审理案件通知书。故原告诉至法院，请求依法判决被告支付拖欠原告的工资15100元并承担诉讼费用。审理中，被告以原告的起诉已超过法定的仲裁时效期为由提出抗辩，请求法院依法驳回其诉讼请求。
　　一审法院认为，原告贺军营与被告隆源煤矿间劳动关系成立。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年提出。本案原、被告间劳动关系的终止时间是2016年8月份，原告申请仲裁的时间是2017年9月4日，已超过法定的仲裁时效期。被告提出的抗辩理由成立，故原告诉讼主张不予支持。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国民法总则》第一百九十二条、第一百九十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决：驳回贺军营的诉讼请求。
　　本院二审期间，贺军营围绕上诉请求依法提交了如下证据：1、魏长胜出庭作证，证实贺军营是隆源煤矿的皮带队的队长，隆源煤矿拖欠贺军营的工资，2015年1月、2月、4月、7月、11月，还有14年8月，这些工资隆源煤矿都是按照一半给开的；2、袁春龙出庭作证，证实隆源煤矿欠贺军营，2015年1月、2月、6月、7月、11月、12月，还有14年8月，贺军营开的是百分之五十的工资，还欠贺军营百分之五十的工资；3、李德海出庭作证，证实隆源煤矿欠贺军营的工资，始终给他开百分之五十，是2016年1月、2月、6月、7月、11月、12月份的工资。并且证明贺军营干到2017年8月15日不干的；4、陆奎诗出庭作证，证实隆源煤矿欠贺军营的工资百分之五十的事情，2015年5月我去的，6月、7月、11月、12月这四个月隆源煤矿欠贺军营的，之前的我不知道，贺军营是2016年8月15日不干的，当年的7月份满勤，工资是2000元，8月份开了900元，是我亲自送给贺军营的。
　　隆源煤矿对贺军营提交的证据质证如下：，四位证人证言均不能证明贺军营的主张，且不是二审的新证据。
　　针对贺军营二审提交的证据，本院认定如下：魏长胜、袁春龙、李德海、陆奎诗的证言不符合《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第四十一条关于新的证据的规定，四名证人证言不属于二审中新的证据，本院不予采信。
　　二审经审理查明的事实与一审认定的事实一致。
　　本院认为，本院二审争议的焦点问题是：贺军营的劳动争议仲裁时效是否存在中止、中断的情形。
　　《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。
　　劳动争议仲裁时效，是指当事人因劳动争议纠纷要求保护其合法权利，必须在法定的期限内向劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请。上诉人贺军营与被上诉人隆源煤矿之间形成劳动关系，2016年8月上诉人贺军营从被上诉人隆源煤矿处离职，根据上诉人贺军营一审的诉讼请求及理由，应该从上诉人贺军营离职开始计算劳动争议仲裁时效。2017年9月4日上诉人贺军营向鹤岗市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，因上诉人贺军营没有提供有效证据证实其劳动争议仲裁时效存在中止、中断的情形，故上诉人贺军营申请劳动争议仲裁超过法律规定的期限。
　　综上，贺军营的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元（贺军营已预交），由上诉人贺军营负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　林伟鹤
代理审判员　　刘延霞
代理审判员　　刘延鑫
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　王培圣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
