贺某等诉李某追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54613858

贺某等诉李某追索劳动报酬纠纷案

青海省海东市乐都区人民法院
民事判决书 
(2018)青0202民初258号

　　原告：贺某。
　　原告：赵某。
　　原告：许某。
　　原告：赵某1。
　　原告：陈某。
　　原告：许某1。
　　原告：贺某1。
　　诉讼代表人：赵某1。
　　诉讼代表人:许某。
　　被告：李某。
　　原告贺某、赵某、许某、赵某1、陈某、许某1、贺某1与被告李某追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月23日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告贺某等七人的诉讼代表人赵某1、许某到庭参加诉讼，被告李某经公告传唤，在法定期限内未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出如下诉讼请求：1、责令被告支付原告贺某等七人的劳动报酬共计21372元；2、本案诉讼费由被告承担。事实与理由：2017年5月8日，七原告去被告在泽库县的工地上务工，当时约定干完活就发清工资。同年6月3日工程结束，但被告仅支付了七原告每人1000元工资。经结算，被告给七原告出具了合计21372元的欠条1份，并书面约定不超过15天就付清。被告不守诚信，经七原告多次催要，被告尚未付清劳务工资，而且联系不到被告本人。现七原告请求法院支持原告的诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院进行了认证。原告提交的身份证复印件7份、户籍证明1份，旨在证明原、被告的身份信息；原告提交的欠条原件1份，旨在证明原告贺某等七人到被告李某在泽库县的工地上务工，被告欠原告贺某劳动报酬3835元、欠原告贺某1劳动报酬4344元、欠原告赵某劳动报酬3976元、欠原告许成财劳动报酬3588元、欠原告赵某1劳动报酬3084元、欠原告陈某劳动报酬815元、欠原告许某1劳动报酬1730元，至今尚未给付的事实。本院依职权调取的在李家乡公擦沟村向被告李某之母乔长命的询问笔录1份，旨在证明被告李某外出几年未归，下落不明的事实。以上证据具有证据的真实性、合法性、关联性，故本院予以确认其证明效力。
　　本院经审理认定事实如下：2017年5月8日，原告贺某等七人到被告位于泽库县的工地上务工，双方约定工程结束后结算工资。同年6月3日工程结束，但被告仅给付了原告贺某等七人每人1000元工资，剩余的工资由被告给原告贺某等七人出具了欠条1份，并书面约定不超过15天付清。经原告贺某等七人多次催要，被告至今尚未给付劳务工资共计21372元。
　　本院认为，原、被告之间的劳务关系成立。原告在完成劳动行为后，依法有取得劳动报酬的权利。被告在明确其所欠原告劳动报酬后，未及时给付，应当承担相应的民事责任。原告的诉讼请求合理，证据充分，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定,判决如下：
　　一、被告李某给付原告贺某劳动报酬3835元、赵某劳动报酬3976元、许某劳动报酬3588元、赵某1劳动报酬3084元、陈某劳动报酬815元、许某1劳动报酬1730元、贺某1劳动报酬4344元，合计21372元，于本判决生效后十日内付清；
　　二、案件受理费334元、公告费600元，合计934元，由被告李某负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于青海省海东市中级人民法院。 

审判长　 郭春瑛
审判员　 陶丽萍
审判员　 马　波 
二〇一八年四月二十六日
书记员　 央措吉 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
