贺春霞与北京兴捷联电子有限责任公司等劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11256668

贺春霞与北京兴捷联电子有限责任公司等劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申1550号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：贺春霞。
　　委托诉讼代理人：邹鑫，北京市天济律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：武汉艾德蒙科技股份有限公司。
　　法定代表人：周伟君，董事长。
　　委托诉讼代理人：雷迪。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京兴捷联电子有限责任公司。
　　法定代表人：张雪娇，总经理。
　　委托诉讼代理人：姜河。
　　再审申请人贺春霞因与被申请人武汉艾德蒙科技股份有限公司（以下简称艾德蒙公司）、北京兴捷联电子有限责任公司（以下简称兴捷联公司）劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院（2017）京01民终9475号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　贺春霞申请再审称，一、二审法院认定的事实不清，适用法律有误。其与艾德蒙公司于2013年5月1日起签订劳动合同，该《劳动合同》的期限为无固定期限劳动合同，并且在补充协议中明确表明其于1994年10月15日入职兴捷联公司，证明双方存在无固定期限劳动合同。退休证证明贺春霞退休时间为2016年7月，实际领取退休金的时间为2016年8月5日，证明依法享受基本养老保险待遇的是2016年8月，应按照《劳动合同法》第四十四条规定，而不应以双方所签订的《协议书》第一条2016年4月5日达到国家法定退休年龄而认定双方劳动关系终止。双方于2016年6月14日签定协议书，《协议书》中所约定的42000元的性质应当认定为艾德蒙公司提前解除劳动关系而支付给贺春霞的经济补偿金。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项之规定申请再审。请求判决艾德蒙公司支付2016年4月5日至8月5日的劳动报酬2万元；诉讼费用由艾德蒙公司、兴捷联公司承担。
　　艾德蒙公司提交意见称，贺春霞于2016年4月达到法定退休年龄后，艾德蒙公司给贺春霞办理了退休手续。贺春霞主张其退休后仍在艾德蒙公司工作，但未能提供相关证据。贺春霞在兴捷联公司工作时，存在漏缴保险金、公积金的情况，艾德蒙公司给其做了补缴。贺春霞达到法定退休年龄后一直以各种理由请求返聘，据此，双方签订的协议书。艾德蒙公司承认贺春霞入职艾德蒙公司之前的工龄，并不代表现雇主与先雇主存在联系，兴捷联公司与艾德蒙公司并无联系。贺春霞提出艾德蒙公司是外资企业不存在退休制度，但实际艾德蒙公司是纯内资企业，根据现有股权结构来看属国有企业。
　　兴捷联公司提交意见称，兴捷联公司与艾德蒙公司没有任何关系。1994年10月15日到2003年12月底我们承认与贺春霞存在劳动合同，对于贺春霞的其他请求，我们认为已超过诉讼时效。
　　本院经审查认为，一、二审法院根据现有证据，认定贺春霞与兴捷联公司、艾德蒙公司存在劳动关系的事实是正确的。贺春霞主张其与艾德蒙公司签订《协议书》时受到胁迫一节证据不足，该《协议书》对双方具有约束力，鉴于该《协议书》已实际履行完毕，现贺春霞要求艾德蒙公司向其支付2016年3月7日至2016年4月4日期间的工资，缺乏事实及法律依据。1999年6月至2001年7月贺春霞与兴捷联公司存在劳动关系期间，兴捷联公司没有为贺春霞缴纳养老保险金，一审法院判决兴捷联公司向贺春霞支付人民币1931.64元赔偿金并无不当。贺春霞主张其在艾德蒙公司工作至2016年8月5日，但未能提供相关证据证明。
　　综上，本院认为，再审申请人贺春霞所提再审理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项之规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回贺春霞的再审申请。 

审判长　徐　东
审判员　符忠良
审判员　彭红运
二〇一八年五月十七日
书记员　张潇潇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
