贺瑜玲诉攸县湘艺名雕装饰工程有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54687624

贺瑜玲诉攸县湘艺名雕装饰工程有限公司劳动争议纠纷案

湖南省攸县人民法院
民事判决书 
(2018)湘0223民初280号

　　原告：贺瑜玲。
　　委托诉讼代理人：王彦武，攸县长安法律服务所法律工作者，代理权限：一般代理。
　　被告：攸县湘艺名雕装饰工程有限公司。
　　法定代表人邹铁良。
　　委托诉讼代理人：杨小江，湖南华安律师事务所律师，代理权限：特别授权。
　　原告贺瑜玲与被告攸县湘艺名雕装饰工程有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月1日立案受理，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告贺瑜玲及其委托诉讼代理人王彦武、被告攸县湘艺名雕装饰工程有限公司委托诉讼代理人杨小江到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告贺瑜玲向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告劳务工资21889元；2、判令被告承担本案诉讼费用。事实与理由：原告贺瑜玲于2015年8月份开始在被告攸县湘艺名雕装饰工程有限公司从事设计工作，双方口头约定月工资为：基本工资为800元/月，提成工资为合同签单的3%。2016年12月原告与被告因合同收款问题双方闹不愉快，双方遂解除劳动合同。合同解除时，被告有部分工资未与原告结算。2018年经原、被告双方结算，被告应支付给原告的工资为21889元。后原告与被告就工资支付事宜协商未果，故诉至法院。
　　被告攸县湘艺名雕装饰工程有限公司辩称：1、原告在起诉状中称因收款问题与被告解除劳动合同，与事实不符。2016年12月，因原告在王一武装饰工程中存在漏项导致答辩人与王一武签约的工程合同价低于工程实际造价，给答辩人造成了7万余元的损失。原告害怕答辩人追究其责任，主动向答辩人辞职；2、答辩人与原告约定月基本工资800元，提成为合同结算价的3%，但提成的支付时间为客户交首付后支付50%，客户结算后支付50%。原告未完成王一武、陈星霖装饰工程的后续工作，故答辩人无义务向原告支付上述两个工程的提成；3、原告在王一武装饰工程中给答辩人造成了较大的经济损失，且答辩人与王一武的装修款问题尚在争议中，答辩人保留追究原告责任的权利；4、本案纠纷发生在2016年12月，已过1年诉讼时效。
　　原告贺瑜玲为支持其诉讼主张，向本院提交了以下证据：
　　1、不予受理案件通知书1份，拟证明该案已经过劳动仲裁前置程序；
　　2、工资结算表1份，拟证明被告应向原告支付工资10679元，王一武、陈星霖工程已完工，且两人的工资未结算；原告的设计工资是按3%计算提成；
　　3、工程施工合同1份，拟证明被告与王一武签订的装饰装修工程施工合同的工程款为670637.3元，被告应按合同签订款以3%计算向原告支付工资；
　　4、工程施工合同1份，拟证明被告与陈星霖签订的装饰装修工程施工合同的工程款为15.8万元，被告应按合同签订款以3%计算向原告支付工资；
　　5、原告贺瑜玲工资条1份，拟证明原告在被告处的提成工资为3%；
　　6、交接单1份，拟证明2016年12月份原告向被告的工作交接情况。
　　被告攸县湘艺名雕装饰工程有限公司向本院提交了如下证据：
　　1、工资结算表1份，拟证明王一武的装修工程存在问题，王一武、陈星霖的工程款有部分未付清；
　　2、辞职信1份，拟证明原告辞职时承诺配合被告完成未结束工程的后续工作；
　　3、设计部岗位职责1份，拟证明在被告处工作的设计人员的工作职责和范围；
　　4、证人胡某的证言1份，拟证明工资支付方式及原告未完成全部工作。
　　本院组织当事人进行了质证，原告提供证据5、6，被告无异议，本院予以确认并在卷佐证。对原告提供的证据1、2、3、4及被告提供证据1、2、3、4，对方当事人提出了异议，本院认定如下：（1）原告提供的证据1，被告对其真实性无异议，对其证明目的有异议，本院认为原告申请仲裁是否超过仲裁时效并不影响原告向法院起诉，被告的质证意见本院不予采纳；（2）原告提供的证据2与被告提供的证据1相一致，且涂改的部位相同，对其真实性本院予以认定，对其证明目的，本院将结合全案证据予以综合认定；（3）原告提供的证据3、4工程施工合同，依合同内容，被告留存了合同原件，故被告无法核实其真实性的质证意见本院不予采纳，对其真实性本院予以认定，对其证明目的，本院将结合全案证据予以综合认定；（4）被告提供的证据2的真实性本院予以认定；（5）被告提供的证据3系被告公司的规章制度，但该证据上仅有被告的公章，并无原告的签名，被告无法证明其已向原告告知过该规章制度的具体内容，本院不予采用；（6）被告提供的证据4胡某的证言，能证明原告应履行的工作职责、工资计算及支付方式，本院予以认定。
　　本院认定事实如下：原告贺瑜玲于2015年8月份开始在被告攸县湘艺名雕装饰工程有限公司从事设计工作，双方口头约定月工资为：基本工资为800元/月，提成工资为合同签单价格的3%，提成工资分两次发放，客户支付首付款时发放1.5%，客户付清尾款时发放1.5%。2016年12月原告向被告申请辞职，双方解除劳动关系。劳动关系解除时，被告有部分工资未与原告结算。2018年1月9日，经原、被告双方结算，被告应支付给原告的工资具体为2015年提成工资1752元，2016年提成工资8972元，另有原告签单的王一武、陈星霖两客户的装饰工程款尚未结清，未结算其第二次提成工资。后原告要求被告支付工资未果。2018年1月30日，原告向攸县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该会以超过仲裁时效决定不予受理。原告遂诉至本院。
　　另查明，陈星霖的合同工程造价为158000元，王一武的合同工程造价为590686元。原告离职时王一武的工程尚未完工，后续工作由原告的同事胡某完成。
　　本院认为，本案系追索劳动报酬纠纷。原、被告对欠付工资的事实及已结算的10679元工资均无争议，仅对被告应否向原告支付王一武、陈星霖两客户的第二次提成工资有异议。用人单位应及时、足额支付劳动者工资。原告离职时，原告签单的陈星霖的装饰工程已完工，原告已完成相应的工作任务，被告应向原告支付相应的提成工资，依据原、被告之间的约定，第二次提成工资是合同额1.5%，陈星霖的装饰工程合同额为158000元，故就该合同，被告应支付给原告的提成工资为2370元（158000元×1.5%）。原告离职时原告签单的王一武的装饰工程并未完工，原告并未完成全部工作任务，后续工作由原告同事胡某接手，且被告已向原告支付了该合同的第一次提成工资8860元，故原告请求被告支付该合同的第二次提成工资本院不予支持。
　　被告主张本案已过诉讼时效，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第三项“劳动关系解除或者终止后产生的支付工资、经济补偿金、福利待遇等争议，劳动者能够证明用人单位承诺支付的时间为解除或者终止劳动关系后的具体日期的，用人单位承诺支付之日为劳动争议发生之日”之规定，本案中原、被告双方对涉案工资进行结算的日期为2018年1月9日，应视为被告承诺支付工资的日期，原告于2018年2月1日向本院起诉未超过时效，被告该主张本院不予支持。
　　综上所述，被告应支付原告工资13049元，根据《中华人民共和国劳动法》第五十条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第三项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　限被告攸县湘艺名雕装饰工程有限公司自本判决生效之日起十日内支付原告贺瑜玲工资13049元；
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，本院决定予以免交。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省株洲市中级人民法院。 

审判员　　付斌
二〇一八年四月二十四日
法官助理肖约晨
书记员周洁 

附相关法律条文：
《中华人民共和国劳动法》
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》
第一条人民法院审理劳动争议案件，对下列情形，视为劳动法第八十二条规定的“劳动争议发生之日”：
（一）在劳动关系存续期间产生的支付工资争议，用人单位能够证明已经书面通知劳动者拒付工资的，书面通知送达之日为劳动争议发生之日。用人单位不能证明的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。
（二）因解除或者终止劳动关系产生的争议，用人单位不能证明劳动者收到解除或者终止劳动关系书面通知时间的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。
（三）劳动关系解除或者终止后产生的支付工资、经济补偿金、福利待遇等争议，劳动者能够证明用人单位承诺支付的时间为解除或者终止劳动关系后的具体日期的，用人单位承诺支付之日为劳动争议发生之日。劳动者不能证明的，解除或者终止劳动关系之日为劳动争议发生之日。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
