贾利诉公主岭市住房和城乡建设局劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11126998

贾利诉公主岭市住房和城乡建设局劳动合同纠纷案

吉林省四平市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉03民申12号

　　再审申请人（原审原告）：贾利。
　　委托诉讼代理人：于胜基。
　　被申请人（原审被告）：公主岭市住房和城乡建设局。
　　法定代表人：冯树林，局长。
　　再审申请人贾利因与被申请人公主岭市住房和城乡建设局劳动合同纠纷一案，不服吉林省公主岭市人民法院（2017）吉0381民初1790号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　再审申请人贾利申请再审称，原审裁定以告诉主体错误为由驳回起诉，属于认定事实错误，应予改正，故请求法院再审。
　　本院经审查认为，我国实行两审终审的诉讼程序。《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十四条第一款规定“当事人不服地方人民法院第一审判决的，有权在判决书送达之日起十五日内向上一级人民法院提起上诉"。第一百六十八条规定“第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查"。由上述程序性法律规范可知，当事人认为一审判决错误的，应当提起上诉，通过二审程序予以纠正。二审法院应当审查当事人上诉请求中提及的相关事实与法律问题，而不应超出当事人上诉请求的范围。现再审申请人提出的诉讼请求，应当在上诉时提出，但再审申请人未上诉且无正当理由。因此，本院对其再审申请理由依法不应予审查认定。
　　综上，贾利的再审申请不属于《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的再审事由，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回贾利的再审申请。 

审判长　徐　滢
审判员　于　亮
审判员　李　楠
二〇一八年四月二十日
书记员　周克文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
