赖可平与漳州新三和管桩有限公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54980744

赖可平与漳州新三和管桩有限公司劳动争议一审民事判决书

福建省龙海市人民法院
民事判决书 
(2018)闽0681民初1392号

　　原告：赖可平。
　　委托诉讼代理人：陈艺勇，福建弘信律师事务所律师。
　　被告：漳州新三和管桩有限公司，统一社会信用代码913xxx49059346A。
　　法定代表人：余晓文，董事长。
　　委托诉讼代理人：欧琦。
　　原告赖可平与被告漳州新三和管桩有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告赖可平及其委托诉讼代理人陈艺勇、被告漳州新三和管桩有限公司的委托诉讼代理人欧琦到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　赖可平向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告支付赔偿金人民币56682元（3149×9个月×2=56682元；2、请求判令被告支付原告应休未休假期的工资1195元；3、请求判令被告支付原告2016年9月至2017年8月未支付加班工资为1140元×12个月=17280元，计算方式为：平均每月加班工资按最低算为：月最低工资标准1500/正常月上班小时174小时×平均每月加班时间120小时×1.5倍=1440元；4、请求判令被告为原告补缴工作期间（自2008年9月至2014年9月止）的社会保险费。事实和理由：原告2008年9月11日入职被告处工作，工作职位为保安,月工资为3250元。原告的工作时间为12小时/天,月休3天(当月没有31号)或4天(当月有31号),一周按工作6天计算,原告每周工作时间高达72小时,已超出法律规定的工作时间。此外,被告仍有4天应休未休的休息日,按照法律规定应按照原告日工资的2倍支付休息日工资。2008年9月至2014年9月间,被告未按照《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国保险法》的相关规定为原告缴交社会保险。2017年9月1日凌晨2点，在未办理任何离职手续的情况下，被告口头通知原告第二天不用再去上班。原告不同意解除合同，仍待在岗位打卡上班，直到2017年9月11日，被告不让打卡。
　　漳州新三和管桩有限公司辩称，1、原告不服从工作岗位调整，被告至今还未与原告解除劳动关系，其请求经济赔偿金没有法律依据；2、公司《保安管理规定》，原保安实行周一至周六轮休，如没有轮休，可以累积，员工有时间再休。如果员工离职，没有休的假期公司按照正常上班计算。经核实，原告还有4天未休，被告愿意支付其工资469元。3、加班工资属于不存在的事实。4、原告入职公司已为其缴纳工伤保险，2014年10月缴纳养老保险，2016年8月缴纳基本医疗保险和生育险，对于未足额缴纳部分，被告愿意补缴。
　　本院经审理认定事实如下：2008年9月11日，原告应聘于被告，岗位为保安，月薪3250元。保安岗位采用轮休制，至2017年8月31日止，原告尚有4天轮休累积的休息日未休。2017年9月1日起，被告将保安工作外包给厦门勤昊物业服务公司，原有保安需重新调整工作岗位，被告至今未与原告解除劳动合同。原告2017年9月1日前12个月的平均工资为3149元。2018年1月20日，龙海市劳动人事争议仲裁委员会作出龙劳仲案字（2017）265号裁决书，裁决1、被告应支付原告未休休息日的工资579.13元。2、被告应为原告补缴应缴未缴的社会保险。3、驳回原告的其他仲裁请求。为此，原告具状诉至本院。
　　本院认为，原、被告双方已建立劳动合同关系，双方合法的劳动权益应依法予以保护。2017年9月1日起，被告将保安工作外包给厦门勤昊物业服务公司，致使原劳动合同无法履行，原、被告未就岗位调整达成协议，但双方尚未解除劳动关系，故原告请求支付赔偿金56682元没有事实和法律依据，不予支持；因保安岗位采用轮休制，对无法实行标准工时制度的特殊岗位的劳动者，可根据实际情况酌情计算其加班费，且每月的薪资中有加班补贴，故原告请求被告支付加班工资17280元，不予支持；原告请求被告补缴社会保险费，根据《中华人民共和国劳动法》第一百条“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳”及《社会保险费征缴暂行条例》第十三条“缴费单位未按规定缴纳和代扣代缴社会保险费的，由劳动保障行政部门或者税务机关责令限期缴纳”的规定，已经参加社会保险统筹的用人单位如果不能按时足额给劳动者缴纳社会保险费用，应由税务机关或者劳动行政部门设立的社会保险经办机构负责征收，属于行政管理的范畴，不属于劳动争议受案范围，故本院不予处理。原告请求被告支付应休未休假期的工资1195元，根据《企业职工带薪年休假实施办法》第十一条的规定，计算未休年休假工资报酬的日工资收入按照职工本人的月工资除以月计薪天数（21.75天）进行折算。月工资是指职工在用人单位支付其未休年休假工资报酬前12个月剔除加班工资后的月平均工资。故被告支付原告应休未休假期的工资为（3149元÷21.75天）×4天×2倍=1158.25元。根据《中华人民共和国劳动法》第一百条、《企业职工带薪年休假实施办法》第十条第二款、第十一条第一款、第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
　　一、被告漳州新三和管桩有限公司应于本判决生效十日内支付原告赖可平1158.25元。
　　二、驳回原告赖可平的其他诉讼请求。
　　如果未按指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半为5元，由被告漳州新三和管桩有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于福建省漳州市中级人民法院。 

审判员　　曾聪明
二〇一八年四月二十日
书记员　　王慧婷 

附申请执行风险提示：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百三十九条：申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
