赖邦志诉陈小鸣追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54139357

赖邦志诉陈小鸣追索劳动报酬纠纷案

江西省赣州市赣县区人民法院
民事判决书 
(2018)赣0721民初449号

　　原告赖邦志。
　　被告陈小鸣。
　　原告赖邦志与被告陈小鸣追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月6日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告赖邦志、被告陈小鸣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告赖邦志向本院提出诉讼请求：1.判令被告立即向原告支付做工工资3400元及利息，并支付误工费200元和车费50元。2.本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：2017年9月至12月，被告雇请原告做工，至今尚欠原告3400元工资，原告多次催要未果。
　　被告陈小鸣承认欠原告3400元工资的事实，但认为其不应承担除工资之外的其他费用。
　　本院认为，被告欠原告工资应当及时支付，原告诉请的其他费用无事实根据和法律依据，本院不予支持。为此，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条，判决如下：
　　一、限被告陈小鸣于本判决生效之日起三日内向原告赖邦志支付劳动报酬3400元。
　　二、驳回原告赖邦志的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由被告陈小鸣负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　员　　黄立文
二〇一八年四月十六日
代理书记员　　廖明明 

附：一、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条：申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
二、赣州市赣县区人民法院标的款账号：
户名：赣州市赣县区人民法院；
账号：14×××52；开户行：赣县农行赣东分理处 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
