赣州海纳百川房地产顾问有限公司与罗艳珍劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11202731

赣州海纳百川房地产顾问有限公司与罗艳珍劳动争议纠纷上诉案

江西省赣州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)赣07民终849号

　　上诉人(原审原告)：赣州海纳百川房地产顾问有限公司。
　　法定代表人：江雄，执行董事兼总经理。
　　委托诉讼代理人：余作春，江西大榕树律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：朱强，江西章贡律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：罗艳珍。
　　委托诉讼代理人：刘章燚，江西南芳律师事务所律师。
　　上诉人赣州海纳百川房地产顾问有限公司因与被上诉人罗艳珍劳动争议纠纷一案，不服赣州市章贡区人民法院（2016）赣0702民初4455号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月30日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　赣州海纳百川房地产顾问有限公司上诉请求：1.撤销原判第一项，改判上诉人不需向被上诉人支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额；2.本案诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：一、我国《劳动合同法第十条、第八十二条规定的“书面劳动合同”并未强制性规定“书面”的具体形式，诸如《员工入职表》等书面文件应依法认定为“书面劳动合同”。法律规定建立劳动关系应签订书面劳动合同，旨在更好地保护当事人的合法权益，使当事人权利与义务固定下来，至于采取何种“书面”形式或格式，法律并没有更具体的强制性规定。根据合同法的规定，书面形式是指合同书、信件和数据电文等可以有形地表现所载内容的形式。因此，劳动合同的书面形式不应特定化，书面的劳动合同也并不仅仅限于规范的劳动合同书，以非劳动合同书形式的文件为载体约定劳动关系双方权利和义务并不为法律所禁止，该文件亦可视为书面劳动合同。在实践中，用人单位虽然未与劳动者签订书面劳动合同，但用人单位已经与劳动者签订如《员工入职表》等书面文件，虽未冠以《劳动合同》名称，但如果上述文件的记载内容已经具备劳动合同的基本事项，虽然缺少部分条款，根据上述书面文件内容可以确定双方之间基本权利义务关系，则应视为签订了书面劳动合同。二倍工资差额的性质并非劳动者的劳动所得，其目的在于提高书面劳动合同的签订率，明晰劳动关系中的权利义务，而非劳动者可以从中谋取超出劳动报酬的额外利益，其适用应严格予以限制，不能扩张适用，即应对书面劳动合同的形式认定适当放宽，将具有劳动合同主要条款的非劳动合同书形式的文件认定为书面劳动合同。二、司法实践中的相关案例已经明确“其他明确了双方的劳动关系和权利义务的有效书面文件应视为双方的书面劳动合同”。例如《最高人民法院公报》刊载的“北京泛太物流有限公司诉单晶晶劳动争议纠纷案”，在该[裁判摘要]中明确指出：如用人单位与劳动者未订立书面劳动合同，但双方之间签署的其他有效书面文件的内容已经具备了劳动合同的各项要件，明确了双方的劳动关系和权利义务，具有了书面劳动合同的性质，则该文件应视为双方的书面劳动合同，对于劳动者提出因未订立书面劳动合同而要求二倍工资的诉讼请求应不予以支持。《人民司法（案例）》刊载的案例明确了“具备劳动合同基本条款的入职审批表可以视为劳动合同”。本案中，罗艳珍入职时签订的员工入职表、关于海纳百川地产电销考核制度第(20151115-1)号、薪资标准第（20151110-2）号、佣金发放标准、佣金发放标准与细则第20151220号等文件既明确了双方的劳动关系，又充分固定了双方的权利和义务，故罗艳珍要求支付二倍工资差额的主张应依法不予支持。
　　被上诉人罗艳珍辩称，被上诉人与上诉人存在事实劳动关系，上诉人应当向被上诉人支付未签订书面劳动合同的双倍工资的差额。一审判决已查明上诉人未与被上诉人签订书面劳动合同，因此根据劳动合同法实施条例之规定，用人单位自用工之日起，超过一个月不满一年未与劳动者签订书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条之规定，向劳动者即被上诉人支付双倍工资的差额。书面劳动合同应当注重书面形式和劳动合同的权利义务等实质内容，根据劳动合同法第十七条之规定，用人单位名称、住所和法定代表人或者主要负责人、劳动者的姓名、住址、居民身份证或者其他有效身份证件号码、劳动合同期限、工作内容、工作地点、工作时间、休息休假、劳动报酬、社会保险、劳动保护、劳动条件和职业危害防护等必备条款一条都不能少，而上诉人提供的入职表、内部管理文件等并无劳动合同法第十七条规定的劳动合同必备条款，不具备劳动合同的性质，也就不是书面的劳动合同，所以被上诉人要求上诉人支付未签订书面劳动合同双倍工资的差额是符合事实和法律规定的。请求维持一审判决，驳回上诉人的上诉请求。
　　赣州海纳百川房地产顾问有限公司向一审法院起诉请求：1.对赣州市章贡区劳动人事争议仲裁委员会[2016]56号裁决书第一项、第二项的错误裁决进行纠正，判令原告不承担支付未签订书面劳动合同二倍工资的差额，判决原告向被告支付佣金共计25500.56元；2.本案诉讼费用由被告承担。
　　原判认定：被告于2015年12月1日入职原告处任电销经理，双方未签订书面劳动合同，原告亦未给被告缴纳社会保险，被告在职期间，双方口头约定：当日成交客户次月发放全部佣金，个人佣金提千分之六，主管提各组千分之二，电销经理提电销部千分之二；员工离职前，购房客户仅签订《认购协议》缴纳定金的，在员工离职后客户再签订《商品房买卖合同》履行完全部购房手续的，只结算30％的员工销售佣金；不论员工在职与否，客户未履行购房手续退购、退房的一律不予结算佣金；被告的基本工资按3000元每月计算。2016年7月16日，被告正式离职。被告在原告处工作期间分别参与了赣州旺达广场和赣州汽配城两个项目的电销工作，其中：在赣州旺达广场项目，应支付被告佣金的实际成交总价值为2537609元（375558元＋476109元＋260374元＋262943元＋287317元＋232300元＋643008元）＋3969781元（383308元＋372133元＋240545元＋330326元＋330326元＋330326元＋394652元＋394652元＋389658元＋399370元＋404485元）＝6507390元，原告应支付被告佣金13014.78元（6507390×2‰），已支付3300元，还应支付9714.56元；在赣州汽配城（即金属物流园），应支付被告佣金的总签约金额为12058360元，原告应支付被告佣金24116元，其中应结佣金为12216元，剩余因未签约、未付完全款、未办理银行按揭及面签手续等原因未结算佣金部分为11900元，按原告的相关规定，只发放30％，即3570元。因被告就离职后经济补偿等与原告协商不成，被告向赣州市章贡区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，要求：1.被申请人向申请人支付自2016年1月1日起至2016年7月16日止的未签订合同二倍工资差额20800元；2.被申请人向申请人支付提成45386元；3.被申请人向申请人支付经济补偿3200元；4.被申请人向申请人支付2015年12月1日至2016年7月16日的社会保险费2325元。2016年10月8日，赣州市章贡区劳动人事争议仲裁委员会作出仲裁裁决书（区劳人仲字［2016］第56号）裁决如下：1.被申请人向申请人支付未签订劳动合同二倍工资差额19500元（3000元／月×6.5个月）；2.被申请人向申请人支付提成30970.16元，其中旺达广场提成佣金9583.44元［（383308元＋372133元＋476109元＋260374元＋240000元＋330326元＋262943元＋287317元＋232300元＋643008元＋330326元＋330326元＋330326元＋394652元＋394652元＋364651元＋404485元＋404485元）×0.002-3300元］，赣州汽配城佣金21386.72元［（12058360元-140000元）×0.002－11900元＋140000元×0.006＋11900元×0.3］；3.驳回申请人其他仲裁请求事项。因原告对仲裁的结果不服，遂起诉。原判认为，本案争议焦点为：1.原、被告是否签订劳动合同。原告提交的入职表、考核制度、薪资标准、佣金标准等并不完全具备书面劳动合同的必要条款，且仅由原告持有，不符合“劳动合同文本由用人单位和劳动者各执一份”的法律规定，故原告提交的证据不能证明其主张，应承担相应的举证不能的法律后果。原告自用工之日起超过一个月不满一年未与被告签订书面合同，根据相关法律规定，应向被告支付其工作满一个月的次日起至离职止（即2016年1月1日起至2016年7月16日）的二倍工资差额19500元（3000元／月×6.5个月）；2.原告还应支付被告多少佣金。被告主张因赣州汽配城项目是在原告关于赣州海纳百川房地产顾问有限公司佣金发放标准与细则第20151220号文件实施之前开始的，故被告不应适用该规定，因原、被告未签订劳动合同，故原审法院认为，被告的薪资标准应按照被告在职期间原告的全部相关规定作为原、被告的约定。原告主张应支付给被告的佣金为25500.56元（1775元＋7939.56元＋12216元＋11900元×30％），理由为：客户卢巧英、曾华萍、郭虹、曾海芬、赖雪梅已退房，按规定上述客户认购的房屋不予结算佣金；被告未结算佣金部分共计11900元，按规定只能发放30％即3570元；客户刘友红、许朝金、刘友香已退房，故佣金不予发放。原告提交的证据能够证明其该项主张，予以支持。因被告未对江西省赣州市章贡区劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书（区劳人仲字［2016］第56号）提起诉讼，故可认定被告对该裁决结果予以接受。据此，原审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十条第一款、第八十二条第一款、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，作出如下判决：一、由原告赣州海纳百川房地产顾问有限公司向被告罗艳珍支付未签订劳动合同二倍工资差额19500元；二、由原告赣州海纳百川房地产顾问有限公司向被告罗艳珍支付提成工资25500.56元；三、上述第一、二项给付义务，限原告赣州海纳百川房地产顾问有限公司于判决生效之日起五日内履行完毕。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由原告赣州海纳百川房地产顾问有限公司负担。
　　本院二审审理期间，双方当事人均未提交新的证据。本院对原判认定的事实予以确认。
　　本院认为，用人单位与劳动者建立劳动关系应当签订书面劳动合同，否则应按法律规定支付未签订书面劳动合同的二倍工资。被上诉人未签名确认同意《员工入职表》《关于海纳百川地产电销考核制度[第(20151115-1)号]》《关于海纳百川地产电销部薪资标准[第（20151110-2）号]》《关于赣州海纳百川房地产顾问有限公司佣金发放标准》《关于赣州海纳百川房地产顾问有限公司佣金发放标准与细则[第20151220号]》等书面材料的内容，且《员工入职表》未加盖上诉人公司的印章，前述材料并不能反映当事人是否就工资待遇、合同期限、岗位等劳动关系相关主要事项通过前述书面材料达成一致书面协议，因此，不能视为双方当事人已经签订书面劳动合同，上诉人应当支付未予签订书面劳动合同的二倍工资差额。综上所述，上诉人赣州海纳百川房地产顾问有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回。原判认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人赣州海纳百川房地产顾问有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　钟华龙
审　判　员　　李　平
审　判　员　　宋玉玲
二〇一八年四月十日
代理书记员　　管燕梅
代理书记员　　甘美玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
