赤峰市宏庆商贸有限公司、张殿杰劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11228898

赤峰市宏庆商贸有限公司、张殿杰劳动争议二审民事判决书

内蒙古自治区赤峰市中级人民法院
民事判决书 
(2018)内04民终700号

　　上诉人（原审原告）：赤峰市宏庆商贸有限公司。
　　法定代表人：纪洪生，经理。
　　委托诉讼代理人：李建辉，内蒙古红城律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：张殿杰。
　　委托诉讼代理人：李平，内蒙古松川律师事务所律师。
　　上诉人赤峰市宏庆商贸有限公司（以下简称宏庆公司）因与上诉人张殿杰劳动争议纠纷一案，不服赤峰市红山区人民法院（2017）内0402民初5916号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年1月24日受理后，依法组成合议庭审理了本案，本案现已审理终结。
　　宏庆公司上诉请求：撤销一审判决并依法改判，一、二审诉讼费由张殿杰承担。事实和理由：宏庆公司自2013年成立以来与张殿杰签订的就是非全日制用工合同，张殿杰主动解除非全日制用工关系并离职，宏庆公司不应支付任何经济补偿。
　　张殿杰上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持上诉人张殿杰在赤峰市红山区劳动人事争议仲裁委员会的请求，驳回宏庆公司一审期间的诉讼请求，事实与理由：一审判决不支持我请求未签订书面劳动合同应补偿双倍工资的判决错误，宏庆公司虽然在仲裁时以我请求支付双方公司超出诉讼时效进行了抗辩，但在诉讼时并未明确提出时效问题，一审法院判决我的诉讼请求超过了诉讼时效属于适用法律错误。
　　宏庆公司答辩称：一审判决未支持张殿杰要求支付双倍工资的主张正确。
　　张殿杰答辩称：双方系劳务合同用工关系，并不是非全日制用工合同关系。
　　宏庆公司向一审法院起诉请求：判令宏庆公司不向张殿杰支付一个月的额外工资、经济补偿金、未签订劳动合同双倍工资、2003年10月至2017年6月的养老保险和医疗保险费。
　　一审法院认定事实：宏庆公司于2013年1月17日成立，成立时张殿杰即在宏庆公司处工作，从事家电售后维修工作。张殿杰在宏庆公司处工作期间未签订书面劳动合同，宏庆公司亦未给张殿杰缴纳劳动保险费。2017年7月12日，张殿杰开始不在宏庆公司工作，离职原因双方说法不一，但均未提供证据证实。张殿杰离职后，向赤峰市红山区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，赤峰市红山区劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月25日以宏庆公司作为被申请人、张殿杰为申请人，作出赤红劳人仲裁字[2017]33号裁决书，裁决：一、被申请人支付给申请人经济补偿金15840元（3520元/月×4.5个月）。二、被申请人支付给申请人未签订劳动合同双倍工资38720元（3520元/月×11个月）。三、以上合计:54560元，被申请人收到裁决书之日起十日内一次性支付给申请人。四、被申请人为申请人缴纳2013年2月至2017年6月养老保险和医疗保险费，个人承担部份申请人承担（具体数额以社会保险经办机构核算为准）。五、驳回申请人的其他诉讼请求。宏庆公司对上述裁决不服，提起本案诉讼。另查明，张殿杰离职前12个月工资分别为：3078元、4104元、2147元、3978元、3966元、3095元、2951元、3667元、4135元、3961元、3628元、3540元。平均工资为3520元。
　　一审法院认为，对2013年1月至2017年7月11日间，张殿杰在宏庆公司处工作，双方并无争执，对此该院予以确认。对张殿杰离职原因，虽双方说法不一，但自2017年7月12日张殿杰即开始不在宏庆公司处工作，应视为宏庆公司、张殿杰对解除双方的劳动关系已经达成一致。对宏庆公司主张与张殿杰间是非全日制用工关系，根据《中华人民共和国劳动合同法》第六十八条"非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过四小时，每周工作时间累计不超过二十四小时的用工形式。"及第七十二条第二款"非全日制用工劳动报酬结算支付周期最长不得超过十五日。"的规定，宏庆公司提供的考勤记录不能证明张殿杰每周的工作时间，向张殿杰发放的工资数额及方式，亦不符合上述规定，对宏庆公司的此主张，该院不予支持。对张殿杰提出自2003年10月即与张殿杰存在劳动关系主张，因宏庆公司成立时间明确，其成立前的用工单位与宏庆公司并不属于一个用工主体，对该段时间内的劳动争议张殿杰可在法律规定的期限内另行解决。对张殿杰主张宏庆公司应向其支付解除劳动关系的一个月工资，因双方系协商一致解除劳动关系，不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定的情形，该院对此请求不予支持。对张殿杰主张宏庆公司支付未签订书面劳动合同的双倍工资，由于增加一倍工资属惩罚性赔偿，不属于劳动报酬，应适用《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定的仲裁时效一年的规定，即自其主张权利之日起向前计算一年。现张殿杰此请求主张时间明确超出其主张此项诉讼请求的最后时效期限2015年1月17日，对张殿杰的此项主张该院不予保护。对张殿杰主张宏庆公司为其缴纳2003年2月至2017年7月养老保险和医疗保险费用工单位承担部份（赤红劳人仲裁字[2017]33号裁决书裁决内容为缴纳2013年2月至2017年6月养老保险和医疗保险费用工单位承担部份），该主张的缴费行为属行政征收范围，不属于人民法院民事诉讼受案范围，该院不予支持。对张殿杰主张的经济补偿金，符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（二）项"有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：(二)用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的"之规定，张殿杰作为劳动者的合法权益应当受到保护，赤红劳人仲裁字[2017]33号裁决书中对经济补偿金15840元的计算方式符合法律规定，该院予以支持。综上，判决：一、宏庆公司给付张殿杰解除劳动合同经济补偿金15840元；二、驳回宏庆公司的其他诉讼请求。
　　二审中，当事人均没有提交新证据。二审经审理查明的事实与原审认定事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，2013年1月至2017年7月11日间，张殿杰在宏庆公司处工作，后双方于2017年7月12日解除劳动关系。宏庆公司上诉称双方系非全日制用工关系，但其提交的打卡记录并不能证明该主张，《中华人民共和国劳动合同法》第七十二条规定："非全日制用工劳动报酬结算支付周期最长不得超过十五日"，而张殿杰的工资卡明细显示其工资均系按月结算，故对于宏庆公司的该项主张本院不予支持。
　　对于张殿杰要求支付未签订书面劳动合同期间双倍工资的请求，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，二倍工资受仲裁时效一年的限制，因2013年1月17日张殿杰已经在宏庆公司处工作，其双倍工资差额的计算期间应自2013年2月17日至2014年1月17日，仲裁时效自2014年1月17日起算，时效为一年。现张殿杰于2017年提起仲裁，且未提供证据证明存在仲裁时效中止、中断之情形，故一审法院认定其对于双倍工期的请求已超过仲裁时效并无不当。
　　因养老保险及医疗保险的缴纳不属于人民法院受案范围，故张殿杰要求宏庆公司为其缴纳相关社会保险的主张本院不予支持。综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费20元，由赤峰市宏庆商贸有限公司负担10元，由张殿杰负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长黄树华
审判员姚美竹
审判员郭光宇
二0一八年四月十七日
法官助理张斯琪
书记员常诚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
