赵丰年与济南市长清区公路管理局劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165132

赵丰年与济南市长清区公路管理局劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁01民终2429号

　　上诉人（原审原告）：赵丰年。
　　委托诉讼代理人：卢现堂，山东灵岩律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孙梁，山东灵岩律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：济南市长清区公路管理局。
　　法定代表人：李刚，该局局长。
　　上诉人赵丰年因与被上诉人济南市长清区公路管理局（以下简称长清区公路局）劳动争议一案，不服济南市长清区人民法院（2017）鲁0113民初3612号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月22日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　赵丰年上诉请求：撤销一审裁定书，指令一审法院对本案予以审理。事实和理由：赵丰年于2010年1月被长清区公路局录用，直至2015年9月一审法院判决双方解除劳动关系，双方共存在69个月的实际劳动关系。在此期间，长清区公路局没有按照法律规定履行为赵丰年缴纳养老保险费的义务，而是由赵丰年自己代为全部缴纳。经计算，扣除应由赵丰年自己承担的部分(缴费基数的8%)，长清区公路局承担的赵丰年养老保险费用共计15393.24元人民币。根据我国《民法通则》第92条规定，长清区公路局占有了赵丰年所有的15393.24元金钱利益，理应向赵丰年返还。一审法院竟然以“赵丰年要求济南市公路管理局支付社会保险费的请求，属于社会保险行政部门的法定职责，不属于人民法院受理民事案件的范围”为由，驳回了赵丰年起诉。赵丰年认为，本案案件纠纷的基本事实，并不是双方劳动关系存续期间，赵丰年要求长清区公路局履行缴纳养老保险费义务的纠纷。而是，双方解除劳动关系之后，赵丰年要求长清区公路局返还应由其承担的养老保险费纠纷。前后两者的基础事实不同，争议焦点不同，适用法律也应完全不同。一审法院将前后两者相互混淆，适用前者的法律规定，裁判后者的法律纠纷不当。理由：1.双方之间的劳动关系在诉讼时已经被判决解除，双方已经不在存在劳动关系。因此，两者之间的纠纷己经不再是劳动争议纠纷；2.赵丰年己经向社保部门全额缴纳养老保险费。在形式上，长清区公路局己经“履行了”为赵丰年缴养老保险费的全部义务。社会保险行政部门没有理由再以法定职责对长清区公路局进行所谓管理和惩罚。赵丰年的合法权益，已经不可能再在社保行政部门得到所谓的法律救济；3.本应由长清区公路局承担的缴纳养老保险的比例份额，却由不具有缴纳义务的赵丰年代为承担。相当于长清区公路局从赵丰年处获得了没有合法依据的不当得利。综上所述，请二审法院支持赵丰年的诉讼清求。
　　长清区公路局辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确。用人单位、劳动者和社会保险机构就欠费等发生争议，是征收与缴纳之间的纠纷，属于行政管理的范畴，带有社会管理的性质，不属于单一的劳动者与用人单位之间的社会保险争议。即使该案属于法院的受理范围，长清区公路局对赵丰年个人缴纳的保险费用也不应当返还。长清区公路局未为张丰年缴纳保险是因为赵丰年一直以中土物业管理集团有限公司的名义自己缴纳养老保险，长清区公路局多次与赵丰年沟通变更当前社保单位，均被拒绝。综上，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请驳回赵丰年的诉讼请求。
　　赵丰年向一审法院起诉请求：1.请求法院依法判令长清区公路局支付赵丰年垫付的社会保险费15393.24元；2.诉讼费用由长清区公路局承担。
　　一审法院认为，赵丰年要求长清区公路局支付社会保险费的请求，属于社会保险行政部门的法定职责，不属于人民法院受理民事案件的范围。一审法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百五十四条规定，裁定：驳回赵丰年的起诉。
　　本院认为,根据《社会保险费征缴暂行条例》和《劳动保障监察条例》的规定，劳动行政部门对用人单位为劳动者办理社会保险行使专属管理权、监察权或处罚权。因此，劳动者、用人单位和社会保险经办机构之间因社会保险费用等征收和缴纳问题，属于行政管理的范畴，不属于人民法院的受理民事诉讼范围。另，用人单位同意由劳动者代用人单位缴纳应由其承担部分的社会保险费，此后劳动者要求用人单位返还的，此类案件属于劳动合同存续期间产生的争议，在性质上属于劳动争议案件。本案中，赵丰年认可其自行缴纳社保，并未经过长清区公路局的同意，故本案不属于上述情况。一审法院裁定驳回赵丰年的诉讼请求并无不当，本院予以维持。
　　综上，赵丰年的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　车言江
审判员　　姜　涛
审判员　　曹　慧
二〇一八年四月十六日
书记员　　郭凯旋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
