赵云红诉合肥宁巨物业管理有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152337

赵云红诉合肥宁巨物业管理有限公司劳动争议纠纷案

安徽省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)皖民申1580号

　　再审申请人(一审原告、反诉被告,二审上诉人)：赵云红。
　　委托诉讼代理人：张行春，安徽蓝雁律师事务所律师。
　　被申请人(一审被告、反诉原告,二审被上诉人）：合肥宁巨物业管理有限公司。
　　法定代表人：方青，总经理。
　　再审申请人赵云红因与被申请人合肥宁巨物业管理有限公司劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市中级人民法院(2016)皖01民终5364号、安徽省合肥市蜀山区人民法院（2016）皖0104民初1664号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　赵云红申请再审称，其于2009年4月24日受聘在被申请人处。其于2009年入职的劳动合同、考勤表、工资表等由合肥宁巨物业管理有限公司保存，因此，其入职时间的证明责任应由被申请人承担，并承担举证不能的法律后果。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第200条第（六）项之规定，向本院申请再审。
　　本院经审查认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任，但主张劳动关系成立并生效的一方当事人对劳动合同订立和生效的事实应承担相应的举证责任。赵云红称其于2009年入职，但其与合肥宁巨物业管理有限公司签订的劳动合同书明确载明，合同期从2013年5月9日起至2016年5月8日止。劳动合同由劳动者与用人单位签订，赵云红作为一方当事人理应持有一份，但其并未提供能够证明2009年入职的劳动合同。另外，本案无相应证据证明合肥宁巨物业管理有限公司保存着赵云红2009年入职的考勤表、工资表等证据却不提供的情形，而且能够证明入职时间的证据并不仅限于考勤表、工资表等，但赵云红未提供证明其2009年入职的其他证据。综上，赵云红的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项规定的再审情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回赵云红的再审申请。 

审判长　　张红生
审判员　　胡小恒
审判员　　王　彪
二〇一八年四月十八日
法官助理江炜炜
书记员张黎娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
