赵寿凯诉兴义市英皇威捌娱乐会所劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54416130

赵寿凯诉兴义市英皇威捌娱乐会所劳动争议纠纷案

贵州省兴义市人民法院
民事判决书 
(2018)黔2301民初778号

　　原告：赵寿凯。
　　委托代理人谢燕，黔西南州中心法律服务所律师。
　　委托代理人向国义，黔西南州中心法律服务所律师。
　　被告：兴义市英皇威捌娱乐会所。
　　法定代表人胡忠祥。
　　原告赵寿凯与被告兴义市英皇威捌娱乐会所劳动争议纠纷一案，本院2018年1月19日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月28日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人谢燕、向国义到庭参加了诉讼，被告兴义市英皇威捌娱乐会所经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
　　原告及其委托代理人向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院依法判令被告支付原告工资3010元及双倍工资2000元、经济补偿金1000元，共计人民币6010元。2、本案诉讼费由被告承担。
　　事实及理由：2017年4月7日原告应聘到被告处从事保安工作，当时双方约定原告工资每月为2000元。从原告开始给被告工作以来，被告拖欠原告一个月零24天的工资共计3010元。原告多次找被告协商要求支付但均被拒绝，无奈之下只得离职。后原告到兴义市劳动监察部门反映了该情况，劳动监察部门对被告作出处理决定，限被告在七日内支付原告工资差额，但被告至今未向原告支付。
　　根据相关法律法规规定，被告未与原告订立书面劳动合同，应当向原告每月支付二倍工资；未及时足额支付工资并致原告无奈离职的，应支付经济补偿金。为维护原告的合法权益，原告便提起本案诉讼，请求人民法院判决支持原告的诉讼请求。
　　被告兴义市英皇威捌娱乐会所经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，也未向本院提出书面答辩意见。
　　经审理查明，原告向本院称其于2017年4月7日应聘到被告处从事保安工作，口头约定工作期间的报酬为2000元每月，以现金方式进行发放，但被告在原告工作期间未足额支付原告工资，因此，原告于2017年6月24日以离职申请表的形式向被告申请离职并获被告同意。
　　2017年7月17日原告向兴义市劳动保障监察大队投诉追索劳动报酬。2017年8月3日兴义市人力资源与和社会保障局向被告下达《劳动保障监察责令改正决定书》（兴人社监令字[2017]第41号），责令被告在7日内支付原告工资3110元，但因被告未向原告支付，2017年11月17日，原告向兴义市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，兴义市劳动人事争议仲裁委员会经审查认为不符合受理条件而不予受理，故原告在法定期限内向本院提起本案诉讼。
　　另查明，被告英皇娱乐会所工商注册登记地址为“黔西南布依族苗族自治州兴义市黄草办幸福路115号”。本院庭前多次联系被告法定代表人，但电话拨通后长时间无人应答。故本院根据最高人民法院《关于进一步加强民事送达工作的若干意见》第八条、第九条的规定，通过被告工商注册登记地址向其邮寄送达原告起诉状副本、开庭传票、应诉通知书等庭前材料。
　　上述法律事实有原告陈述及其所举证据在卷佐证，故作认定。因被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，依法视为对其举、质证权利的放弃，并应由其承担相应的法律后果。
　　本院认为，原、被告均符合成立劳动关系的主体资格，可以订立劳动合同关系。根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条：“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。……”的规定，结合原告所举并加盖有被告印章的《离职申请表》，明确记载原告在被告处所从事的工作内容为保安、入职时间为2017年4月7日，离职时间为2017年6月24日等内容判断，原、被告之间存在劳动关系，且劳动关系存续期间为2017年4月7日至2017年6月24日。
　　关于被告未足额支付原告劳动报酬的问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（二）未及时足额支付劳动报酬的。……”，第四十六条：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；……”。根据上述规定，用人单位存在未及时足额支付劳动报酬的，劳动者有权单方面解除劳动合同，并可获得经济补偿，本案中，是否存在用人单位“未足额支付劳动报酬的情形”，首先原告离职已向被告填写了离职申请，且被告在该离职申请中也对双方之间的工资进行了结算，即尚欠数额为3110元；其次，原告通过劳动监察部门主张被告应向其支付尚欠工资的申请，得到劳动监察部门的支持（劳动监察部门向被告作出《劳动保障监察责令改正决定书》）。以上事实足以证明被告差欠原告劳动报酬的事实，本院予以确认。同时，原告以其行动主动解除了双方的劳动合同关系，依法可以向被告主张经济补偿金。在确定原告工资标准过程中，原告主张其与被告所约定的工资标准为2000元/月，有原告提供的《离职申请表》在卷佐证，且该标准不超过当地平均工资标准，被告也未提供相反证据证明，本院予以确认。
　　据此，被告尚欠原告的工资为3110元。因原告起诉要求为3010元，本院予以确认，支持原告的诉讼请求为3010元。因用人单位未足额支付劳动者工资的，劳动者有权获得经济补偿。根据《劳动合同法》第四十七条：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，不满六个月的，支付半个月。”因原告工作年限为2个月零17天，故其所应获得的经济补偿为1000元（2000元/月×0.5月）。
　　关于被告未与原告签订劳动合同的双倍工资的问题。根据《劳动合同法》第八十二条第一款：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”。以及《劳动合同法实施条例》第七条：“用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，……。”。本案中，原、被告之间的劳动关系自2017年4月7日起至2017年6月24日止，故被告应承担未与原告签订劳动合同产生的双倍工资计算周期应为2017年5月8日至2017年6月24日，共计1个月零16天（视为2个月），因此双倍工资应为10000元（2000元+2000元×2个月×2倍）。原、被告之间的劳动合同期间为2017年4月7日至2017年6月24日，即2个月零17天，17天中有5天周末。参照《劳动和社会保障部关于职工全年月平均工作时间和工资折算问题的通知》关于日计薪天数的规定，计算原告的计薪天数应为（365-104）÷12=21.75天，则原告的日工资应为2000元/月÷21.75天=91.95元，原告在2017年4月13日至6月24日共工作了56天，按照双方约定的工资标准，减去应领取到的工资总额为5149.2元（91.95元每天×56天）后，本案的双倍工资差额已明显高于原告起诉要求数额，故本院支持原告起诉要求数额，确定为2000元。
　　据此，根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条和《劳动合同法实施条例》第七条之规定，判决如下：
　　一、原告赵寿凯与被告兴义市英皇威捌娱乐会所劳动关系解除；
　　二、由被告兴义市英皇威捌娱乐会所于本判决生效之日起十日内支付原告赵寿凯工资差额3010元，未签订书面劳动合同的双倍工资差额2000元和未足额支付原告劳动报酬导致原告解除劳动合同的经济补偿金1000元，上述共计人民币6010元。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告兴义市英皇威捌娱乐会所负担。
　　如果义务人未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院。
　　逾期不上诉，本判决即发生法律效力；义务人逾期不履行义务，权利人可在判决书确定的履行期限届满之日起二年内向本院申请强制执行。 

审判员　吴　启　剑
二〇一八年四月十三日
书记员　黄文（代）
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
