赵岩诉白水县绿园林业综合开发有限公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54092291

赵岩诉白水县绿园林业综合开发有限公司等追索劳动报酬纠纷案

陕西省白水县人民法院
民事判决书 
(2017)陕0527民初1595号

　　原告赵岩。
　　委托代理人卢云峰，陕西省白水县148法律服务所法律工作者。
　　被告白水县绿园林业综合开发有限公司。
　　法定代表人龚传禄，系该公司总经理。
　　被告龚传禄。
　　二被告委托代理人焦少华，陕西省白水县148法律服务所法律工作者。
　　原告赵岩诉被告白水县绿园林业综合开发有限公司、龚传禄追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原被告及其代理人均出庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告赵岩向本院提出诉讼请求：1、要求依法判令二被告支付劳动报酬60万元；2、诉讼费用由被告承担。事实及理由：原告赵岩与被告龚传禄系安徽老乡。2013年3月被告龚传禄叫原告赵岩到其开办的白水县绿园林业综合开发有限公司打工，龚传禄让原告赵岩担任公司副总经理，公司决定给赵岩并用赵岩车辆年薪为20万元，原告到公司后负责公司的一切运营。由于该公司的主要业务是做荒山荒坡土地平整工程，从2013年3月到2016年5月原告先后负责做了北塬阿堡村、王庄村、潘庄村、悦耳村、郝家村、马河村、贺家塬村、闫家村，史官镇邱坪村、郭家山村、孙家山村、贺苏村，雷牙镇南纪庄、腰家河村、西固镇中文化村、梁家村、南峁村，林皋镇冯家山村、陈家沟村及尧禾镇北盖村的土地平整工程近万亩。三年多来共欠原告工资60万元，被告龚传禄说等项目款下来后支付，但至今未支付，故诉至法院。
　　被告白水县绿园林业综合开发有限公司及龚传录辩称，白水县绿园林业综合开发有限公司并没有聘请原告赵岩担任公司副总经理，原告也没有到公司参与劳动，因而白水县绿园林业综合开发有限公司与赵岩之间未形成劳动关系；事实上是龚传禄个人委托原告赵岩为其办理过事务，那纯属朋友帮忙，而且也支付了原告赵岩一定报酬，故原告赵岩诉讼要求绿园公司和他支付劳动报酬的理由不能成立，应予以驳回。
　　经本院审理确认事实如下：白水县绿园林业综合开发有限公司的负责人为龚传禄，该公司在白水县主要业务是做荒山荒坡土地平整工程。由于原告赵岩与被告龚传禄系安徽同乡关系，2013年3月以来被告龚传禄委任原告赵岩担任公司副经理，主要负责在白水做荒山荒坡土地平整工程。从2013年3月到2016年5月原告先后负责做了北塬镇、史官镇、雷牙镇、西固镇、林皋镇及尧禾镇数十个村的土地平整工程。被告白水县绿园林业综合开发有限公司一直未支付原告工资。后因工资的支付问题，双方发生矛盾，原告赵岩遂诉至法院。又查明，2017年10月龚传禄与赵岩因不当得利纠纷引起诉讼，赵岩认为所谓的不当得利12万元为龚传禄给自己的工资，而龚传禄认为赵岩属于不当得利，至此双方引起劳动争议。
　　关于该案的争议焦点：第一、原告赵岩是否与被告白水县绿园林业综合开发有限公司之间存在劳动关系；第二、被告是否拖欠原告赵岩的工资；第三、该案是否超过仲裁期限？
　　本院认为，白水县荒山荒坡土地平整工程是国家的一个工程项目，该工程由白水县绿园林业综合开发有限公司承揽实施，而赵岩正是受公司负责人龚传禄委任指派实施该项工程，龚传禄的委任指派行为是职务行为，尽管双方未签订书面劳动合同，但原告赵岩为公司事务付出了大量劳动，与公司形成事实上的劳动关系，因而被告白水县绿园林业综合开发有限公司应当支付原告赵岩劳动报酬；关于劳动报酬数额问题，原告诉称年薪20万元，但被告否认，原告虽有公司股东出庭作证，但系孤证，无法采信。但在庭审中龚传禄表示曾按月薪三至四千元准备支付，但原告嫌少未领取的事实，以月薪4000元为原告确定工资为宜。关于是否超过仲裁时效的问题，由于该劳动争议发生于2017年10月，未超过一年的仲裁期限。
　　据此，原告赵岩与被告白水县绿园林业综合开发有限公司之间形成劳动关系，被告白水县绿园林业综合开发有限公司应当支付原告劳动报酬；龚传禄系职务行为，不承担民事责任。故依照《中华人民共和国劳动法》第五十条之规定，判决如下：
　　一、被告白水县绿园林业综合开发有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告赵岩劳动报酬152000元；
　　二、驳回原告赵岩的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费8500元（缓费），由原告赵岩承担2000元，被告白水县绿园林业综合开发有限公司6500元。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于渭南市中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费，递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。
　　本判决发生法律效力后，当事人应自觉履行判决的全部义务。一方不履行的，权利人可以向本院申请强制执行，申请执行的期间为二年，该期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 

审　判　长　　孙志刚
人民陪审员　　张贵平
人民陪审员　　张　飞
二〇一八年四月十日
书　记　员　　贾康伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
