赵小进诉江苏省农垦弶港农场实业有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176098

赵小进诉江苏省农垦弶港农场实业有限公司劳动合同纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申441号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：赵小进。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：江苏省农垦弶港农场实业有限公司。
　　法定代表人：王世伯，该公司副总经理。
　　再审申请人赵小进因与被申请人江苏省农垦弶港农场实业有限公司（以下简称弶港农场）劳动合同纠纷一案，不服江苏省盐城市中级人民法院（2016）苏09民终1237号民事判决，向本院申请再审。本院受理后依法组成合议庭进行了审查。现已审查终结。
　　赵小进申请再审称，1.本人协管员工作是弶港农场法定代表人为解决信访问题安排的，是与劳动合同签订者的行为；2.职工身份认定应当以弶港农场人力资源部出具证明和上级主管部门认定为依据，签订无固定期限劳动合同都是职工；3.二审判决认定入职方式和编制不一样及临时工花名册是伪造不存在的事实；4.二审判决违反法律规定剥夺当事人辩论的权利，证据与本案无关联且不合法，国有企业重大事项没有经过法定程序等；5.受欺诈、胁迫签订的合同属于可撤销，违反劳动合同法第二十六条，应属无效或部分无效，应确认1997年9月1日《职工劳动合同》继续有效。
　　本院认为，赵小进的再审申请不能成立，理由是：
　　根据查明的事实，1998年5月5日江苏省农垦事业管理办公室和江苏省农垦集团有限公司联合发文《关于农场场办企业改制工作的若干意见（试行）》（苏垦集团[1998]183号），第九条规定“职工下岗分流与再就业，灵活采用多种形式分流安置，如内部退养、回大队务农、亦工亦农、自谋职业、轮流上岗、向好的企业疏散、发展个体经营经济、组织劳务输出，等”。2012年1月1日，弶港农场（甲方）与赵小进（乙方）签订《劳动合同书》，约定甲方鼓励职工自主择业、不安排乙方工作岗位、乙方自愿与自主择业的单位商定具体的工作岗位、执行其自主择业的单位所规定的工时制度、并依法享有国家规定的法定节假日、乙方由其自主择业的单位支付劳动报酬等。赵小进主张该合同系受到欺诈、胁迫签订，但未就该主张举证证明，相关合同内容不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效；1997年9月1日赵小进与弶港农场三分厂签订的《职工劳动合同》期限至2000年8月31日，此后不存在效力延续。弶港农场提交的工资花名册记载了赵小进作为临时工领取工资及具体金额，并无反证证明其系虚假、伪造。综合上述事实，赵小进与弶港农场存在无固定期限劳动合同关系，但是弶港农场未为其安排固定工作，在弶港农场社区管理委员会从事市场协管员工作是赵小进自行选择、协商的结果，所谓弶港农场法定代表人为解决信访问题而为其安排工作的说法缺乏证据证明。虽然弶港农场社区管理委员会是弶港农场的下属职能部门、并无法人资格，但是赵小进与丁昊、武海露、顾文明等人存在编制、身份等非市场因素导致的区别，一、二审法院对赵小进同工同酬的诉讼请求不予支持并无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回赵小进的再审申请。 

审判长　邹　宇
审判员　侍　婧
审判员　赵　畅
法官助理费行
二〇一八年四月八日
书记员　李斯琦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
