赵建起诉北京中亚远恒物业管理有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127209

赵建起诉北京中亚远恒物业管理有限公司劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申958号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：赵建起。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京中亚远恒物业管理有限公司。
　　法定代表人：黄雯，总经理。
　　再审申请人赵建起因与被申请人北京中亚远恒物业管理有限公司（以下简称中亚远恒公司）劳动争议一案，不服北京市第三中级人民法院（2017）京03民终12593号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　赵建起申请再审称，由于企业核定退休金标准或者企业发放退休金而引起的退休职工与企业行政之间的争议，可视为劳动争议，二审法院应当受理。赵建起在中亚远恒公司退休，中亚远恒公司有权利也有义务去核实认定赵建起的工龄。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第六项之规定，我提出再审申请。
　　本院经审查认为，赵建起主张的退休金损失是基于其1966年至1981年的工龄能否视同养老保险缴费年限，而工龄认定及视同缴费年限的认定，不属于人民法院处理民事案件范围，两审法院裁定驳回赵建起的起诉，并无不当。赵建起的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第六项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回赵建起的再审申请。 

审　判　长　　王立杰
审　判　员　　李　林
代理审判员　　苏　伟
二〇一八年四月二十八日
书　记　员　　袁　戈
书　记　员　　阿　晗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
