赵奎汉与国网辽宁省电力有限公司黑山县供电分公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11156428

赵奎汉与国网辽宁省电力有限公司黑山县供电分公司劳动争议上诉案

辽宁省锦州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽07民终715号

　　上诉人（原审原告）：赵奎汉。
　　委托诉讼代理人：刘玉坤。
　　被上诉人（原审被告）：国网辽宁省电力有限公司黑山县供电分公司。
　　法定代表人：张伟宝，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：康志强、唱爱祥，该公司职员。
　　上诉人赵奎汉因与被上诉人国网辽宁省电力有限公司黑山县供电分公司（以下简称供电公司）劳动争议一案，不服辽宁省黑山县人民法院（2017）辽0726民初2475号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人赵奎汉及其委托诉讼代理人刘玉坤，被上诉人供电公司的委托诉讼代理人康志强、唱爱祥到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　赵奎汉上诉请求：1.撤销原裁定，依法改判，支持上诉人一审的诉讼请求；2.上诉费由被上诉人承担。事实和理由:一审裁定认定事实不清、程序违法、适用法律错误，应予纠正。一、认定事实不清，一审法院在裁定书中已经表明双方存在劳动关系，这一点就足以证明双方的争议属于法院的受案范围。该裁定作出驳回起诉的结论没有事实及法律依据，首先，裁定对本案的性质属于解除劳动关系引发的争议给予了明确的肯定，那么既然案件属于劳动争议，就当然属于法院的受案范围，这是毋庸置疑的。关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）【法释(2001)14号】对于法院的受案范围给予了明确的界定，原被告之间的劳动争议属于法院的受案范围，法院应当对本案进行实体审理并作出判决，而不应以不属于法院的受案范围为由作出驳回的裁定。而且，没有任何一条法律规定由于政策调整引起的劳动争议不属于法院的受案范围，如果法院认为无权管辖，应当在裁判文书中载明其所依据的法条规定（实际上没有任何一条法律规定劳动争议案件可以排除在法院的受案范围之外），并且应当向当事人说明此案应向哪一级、哪一个行政主管部门要求解决。如果没有法律规定，法院驳回起诉即没有法律依据，这一做法必将激化矛盾，导致社会不稳定因素的增加，如果法院在法律明确规定劳动争议属于法院受案范围的情况下都能作出驳回裁定，那么百姓只能面对投诉无门的恶性循环，法院不履行裁判职责必将导致当事人的合法权益长期被践踏，这是极端不负责任的！无论是法律还是政策，其内容都可以深入分析与解读，案件的发生及矛盾的焦点均可通过举证、质证进行还原，法院完全可以根据当时的法律规定及相关文件作出实体判决，但法院却在受理案件后，以明显违法的理由作出驳回裁定，属于适用法律错误，必须予以纠正。二、适用法律错误。原裁定中载明的几个法律条款，均为案件不属于法院受案范围而驳回起诉的规定。如前所述，本案属于劳动争议的性质是不争的事实（法院已经在裁定书中认同此事实），且法院没有援引“什么情况下发生的劳动争议案不属于法院的受案范围”的相关条款，足以说明其对劳动争议案驳回起诉是没有法律依据的。法院仅仅以政策等理由作为支撑，这是法院的主观推断或推卸审判责任的托词，其所适用的法律条文虽然是可以驳回起诉的规定，但因其并未说明本案不属于法院受案范围是依据什么得出的结论，也就是说，这几个法律条款均不应适用于本案，即一审裁定适用法律错误。上诉人相信法律是公正的，请求二审法院查明事实，纠正一审法院的错误裁定，依法改判，使上诉人作为普通劳动者的合法权益得到有效维护。
　　供电公司辩称，对一审裁定没有意见。
　　赵奎汉向一审法院起诉请求：1.确认被告为精简为名使原告下岗行为属于违法解除劳动关系；2.依法撤销被告单方做出的解除劳动关系决定（即撤销下岗决定）；3.判令被告补发自精简下岗日始至退休工资共物636518.2元及资金，并加付应得工资收入25%的赔偿费用；4.判令被告赔偿因其违法解除劳动关系而给原告造成的退休金损失600000元（自退休始计算至80岁）；5.判令被告依法为原告补缴自用工之日起至退休的各项社会保险（养老、医疗、住房公积金、失业、工伤、生育）；6.要求被告补发1999年5月份工资554.1元加利息；7、要求黑山县供电分公司健全档案。
　　一审法院认为，原告赵奎汉与被告解除劳动关系而发生的纠纷，是在国家对农村电力管理体制和农村电工的招用制度进行改革的过程中,因政策调整过程中引发的矛盾,是电力体制改革和农村电工招用制度改革中发生的新情况,该纠纷应按由有关行政主管部门按照国家的政策规定进行,不属于人民法院民事案件受理范围,原告赵奎汉的起诉不符合《中华人民共和国民事诉讼法》规定的起诉条件。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条，第一百二十四条第三项，第一百五十四条第一款第（三）项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：驳回原告赵奎汉的起诉。案件受理费10元，退回原告赵奎汉。
　　本院认为，本案的争议焦点为本案是否属于人民法院民事案件的受案范围。本案中，双方当事人发生的纠纷是在国家加强农村电力体制改革、农村电工管理，试行企业划转、合并过程中遗留的历史问题。该类问题属于国家政策调整、电力体制改革和农村电工招用制度改革中产生的矛盾，涉及该行业系统内部统筹处理和具体政策问题，应由有关行政主管部门按照国家的政策规定进行处理，不属于人民法院民事案件的受理范围。因此，一审裁定驳回上诉人的起诉并无不当。
　　综上，赵奎汉的上诉请求不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　二审案件受理费10元，退回赵奎汉。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　于开升
审判员　　方结平
审判员　　韩晓武
二〇一八年四月二日
书记员　　张　丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
