赵安琪诉江苏江南交通实业有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176223

赵安琪诉江苏江南交通实业有限公司工伤保险待遇纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申299号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）:赵安琪。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：江苏江南交通实业有限公司。
　　法定代表人：朱卫平，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：铁源，江苏博事达（无锡）律师事务所律师。
　　再审申请人赵安琪因与被申请人江苏江南交通实业有限公司（以下简称交通公司）工伤保险待遇纠纷一案，不服江苏省无锡市中级人民法院（2016）苏02民终4739号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　赵安琪申请再审称，赵安琪于1991年10月至2000年2月期间因病无法工作，自1992年5月起交通公司仅按照原档案工资的60%发放，后赵安琪于2014年被认定为工伤，交通公司应按照无锡市2000年度社会平均工资补足原档案工资的40%，并支付岗位工资、技能工资。虽然2015年2月6日劳动能力鉴定为六级，但根据劳动和社会保障部《职工非因工伤残或因病丧失劳动能力程度鉴定标准（试行）》规定，赵安琪属于完全丧失劳动能力，相当于一至四级伤残，根据劳动和社会保障部《关于新旧劳动能力鉴定标准衔接有关问题处理意见的通知》规定，应按照一至四级伤残处理。根据《工伤保险条例》规定，用工单位应与赵安琪保留劳动关系，故2000年2月交通公司为赵安琪办理退休（职）手续行为不合法，自2000年3月起应补足原工资的60%，还应按照一至四级伤残标准支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的规定，请求再审本案。
　　交通公司提交意见称，原审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回赵安琪的再审申请。
　　本院经审查认为，赵安琪自1991年10月因病休假，于2000年3月办理了退职手续，2014年9月17日赵安琪被认定为职业性肿瘤，同年10月30日被认定为工伤。交通公司于1991年10月至1992年4月期间全额发放了赵安琪工资，1992年5月至2000年2月期间按照原待遇的60%发放赵安琪工资，符合《中华人民共和国劳动保险条例》第十三条关于病假工资的规定。在认定为工伤后，前述工资发放情况，亦符合《工伤保险条例》第三十三条关于停工留薪期、第三十六条关于伤残津贴的规定，赵安琪要求补发1992年5月至2000年2月期间40%工资的主张不成立。赵安琪主张其工资待遇由档案工资、岗位工资、技能工资构成，而交通公司仅发放了其中档案工资的60%，缺乏证据证明。2015年2月赵安琪经劳动能力鉴定致残程度为六级，但其认为应按照一至四级伤残处理，明显与劳动能力鉴定结论不符合，而劳动和社会保障部《职工非因工伤残或因病丧失劳动能力程度鉴定标准（试行）》规定的是2002年后职工非因工伤残鉴定与原工伤致残鉴定标准的衔接问题，《关于新旧劳动能力鉴定标准衔接有关问题处理意见的通知》规定的是新旧工伤致残鉴定标准的衔接问题，均不能证明前述劳动能力鉴定结论有误。赵安琪的该项意见缺乏事实和法律依据，其据此主张退职程序违法，要求补发2000年3月至2015年12月期间60%的工资，并支付一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，以及按照一至四级伤残标准计算一次性伤残补助金，均不能成立。一、二审判决交通公司按照六级伤残标准支付赵安琪一次性伤残补助金，并无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回赵安琪的再审申请。 

审判长　　张继军
审判员　　史承豪
审判员　　罗有才
法官助理姚盛中
二〇一八年四月八日
书记员　　张璠倩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
