赵博涛诉天津市泓晟伟业科技有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54309604

赵博涛诉天津市泓晟伟业科技有限公司劳动争议案

天津市南开区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0104民初2503号

　　原告：赵博涛。
　　被告：天津市泓晟伟业科技有限公司。
　　法定代表人：金璐祎，总经理。
　　委托诉讼代理人：曹学聪，天津华盛理律师事务所律师。
　　原告赵博涛与被告天津市泓晟伟业科技有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月22日立案。
　　原告赵博涛诉称，原告于2015年3月12日入职被告处，从事副总经理工作，负责公司技术及新项目实施，2016年3月30日离职。双方约定实发工资不低于10000元，但被告未按约定履行，故诉至法院，请求法院依法对原告2016年2月1日前各月应发工资（包括实发工资、欠发工资、实际已经代扣代缴的五险一金）予以确认核实，具体如下：1.2015年3月至2015年5月31日每月实际已发工资10000元；2.2015年6月1日至2015年8月31日，每月实际已发工资7000元，每月欠发3000元，共计欠发9000元；3.2015年9月1日至2016年1月31日，每月欠发10000元，共计欠发50000元；4.2015年3月至2015年12月31日应支付项目提成43870元；5.2015年3月至2016年1月31日，每月实际已代扣代缴社会保险1547.9元。
　　被告天津市泓晟伟业科技有限公司未向本院提出管辖权异议。
　　本院经审查认为，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条的规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。本案中，双方均确认原告劳动合同履行地位于天津市河西区，被告注册地虽位于天津华苑产业区，但被告当庭确认该地址仅为注册地址，其实际办公地址为天津市河西区解放南路富裕广场2-4-401号，并提供与案外人签订的《房屋租赁合同》以证明其自2016年1月起即至天津市河西区实际办公，也即被告所在地位于天津市河西区。现原、被告亦均认可将本案移送至天津市河西区人民法院处理。综上，本案劳动合同履行地及被告所在地均位于天津市河西区，本院对本案无管辖权，本案应依法移送天津市河西区人民法院处理。
　　依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条的规定，裁定如下：
　　本案移送天津市河西区人民法院处理。
　　本裁定一经作出即生效。 

代理审判员　　王馨蕊
二〇一八年四月三日
书　记　员　　赵祎頔 

附：本裁判文书所依据法律条文的具体规定
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》
第八条劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。
劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
