赵垠睿诉江城哈尼族彝族自治县科学技术协会追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193170

赵垠睿诉江城哈尼族彝族自治县科学技术协会追索劳动报酬纠纷案

云南省普洱市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)云08民申15号

　　再审申请人（原审原告）：赵垠睿。
　　委托诉讼代理人：郑春丽。代理权限为特别授权代理。
　　被申请人（原审被告)：江城哈尼族彝族自治县科学技术协会。
　　统一社会信用代码：13xxx0152303003。
　　法定代表人：张新才，该协会负责人。
　　委托诉讼代理人：白应祥。代理权限为特别授权代理。
　　再审申请人赵垠睿因与被申请人江城哈尼族彝族自治县（以下简称江城县）科学技术协会追索劳动报酬纠纷一案，不服云南省江城县人民法院（2017）云0826民初220号民事判决书，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　赵垠睿申请再审称，原审判决认定事实、适用法律错误。1、原审法院认定“赵垠睿自2008年4月至2017年3月在江城科学技术协会的工作岗位属于政府购买服务的公益性岗位”的事实错误。赵垠睿于2000年5月进入江城科学技术协会从事驾驶员工作，双方先后签订了三次固定期限劳动合同，期限为2000年5月至2008年3月、2008年4月1日至2011年3月31日、2011年4月1日至2015年3月31日，根据《劳动合同法》第十四条第二款第一项规定：“劳动者在该用人单位连续工作满十年的”，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同。赵垠睿在江城科学技术协会工作满十年，已符合订立无固定期限劳动合同的条件。赵垠睿三次签订劳动合同的用人单位均为江城科学技术协会，赵垠睿仅与江城科学技术协会发生劳动关系，赵垠睿的工资一直由江城科学技术协会直接发放，故赵垠睿在江城科学技术协会从事的岗位不能认定为政府购买服务的公益性岗位。2、原审法院根据《劳动合同法实施条例》第十二条规定，认定赵垠睿与江城科学技术协会签订的合同不适用劳动合同法有关无固定期限劳动合同的规定以及支付经济补偿的规定，属适用法律错误。3、原审法院认定赵垠睿在江城科学技术协会工作期间自2000年5月至2008年3月，属认定事实错误，并以此为由驳回赵垠睿关于经济赔偿金的诉请属适用法律错误。赵垠睿自2000年5月在江城科学技术协会工作，于2010年5月工作满十年，江城科学技术协会亦认可赵垠睿工作的起止时间为2010年5月至2016年12月31日。根据《劳动合同法》第十四条规定，双方应于2010年5月签订无固定期限劳动合同。《劳动合同法》第八十二条规定：“用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付两倍的工资”。江城科学技术协会应当依法自2010年5月至2016年12月向赵垠睿支付双倍工资。依据合同及工资标准，江城科学技术协会应补足双倍工资的差额部分，即：1000元／月×10个月+5年×12个月×1200元／月+9个月×1200元／月=92800元。由于江城科学技术协会单方面违法解除劳动合同，依据《劳动合同法》第八十七条规定：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”。江城科学技术协会应当向赵垠睿支付经济赔偿金。根据《劳动合同法》第四十七条、《劳动合同实施条例》第二十七条规定，江城科学技术协会向赵垠睿支付经济赔偿金的标准应当依照经济补偿金的标准，以双方劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资，即1200元/月进行计算。赵垠睿工作年限为16年7个月，依据《劳动合同法》第四十七条第一款规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”。江城科学技术协会应当以17个月对赵垠睿计算经济补偿金，经济赔偿金为1200元／月×17个月×2=40800元。请求依法撤销云南省江城县人民法院（2017）云0826民初220号民事判决书，并依法改判；原审诉讼费由江城科学技术协会承担。
　　江城科学技术协会提交意见称，原判认定事实清楚，适用法律正确。赵垠睿于2000年5月进入江城科学技术协会下属单位江城科学技术开发中心从事驾驶员工作至2008年3月，但二者之间不是严格意义上的劳动合同关系，2000年5月至2008年3月，赵垠睿在江城科学技术协会工作未满十年，不符合劳动法中订立无固定期限劳动合同的规定。为此，江城科学技术协会无需与赵垠睿签订无固定期限的劳动合同，也不必支付相应因未签订无固定期限劳动而应支付的工资。江城人事和劳动社会保障局的江人劳社（2008）35号文件规定，各单位使用编外人员所需支付的工资和缴纳的社会保险费由江城财政拨付。各单位包括江城科学技术协会。因此，赵垠睿作为领取县财政岗位补贴和社会保险补贴的公益性岗位的工作人员，其工资及相应的福利待遇均由江城县人民政府财政拨付并由江城科学技术协会代付，赵垠睿不适用劳动合同法有关无固定期限劳动合同的规定，也不符合签订无固定期限劳动合同的条件。赵垠睿要求江城科学技术协会向其支付未签订无固定期限劳动合同期间工资92800元的诉求无事实及法律依据。赵垠睿要求江城科学技术协会向其支付违法解除劳动合同的经济赔偿40800元无事实及法律依据。因国家公车改革，致使劳动合同无法继续履行，江城科学技术协会因不可抗力的因素解除了与赵垠睿的用工关系，不具备违法性，江城科学技术协会在解除用工关系时已向赵垠睿支付了l200元的补偿款。江城财政局和江城人力资源和社会保障局共同下发的江财发（2017）13号文件规定，由江城财政支付解除赵垠睿劳动合同后的经济补偿，赵垠睿在政府购买服务的公益性岗位的工作年限为8年9个月，应得经济补偿为25421元，江城科学技术协会的行为并未违法，不应承担赔偿责任。赵垠睿在一审判决后未提起上诉，自愿放弃自己享有的诉讼权利，就是对一审判决的认可。请求依法维持原判，驳回赵垠睿的再审申请。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第二款第（一）项规定：“用人单位与劳动者协商一致，可以订立无固定期限劳动合同。有下列情形之一，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同：（一）劳动者在该用人单位连续工作满十年的。”《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十二条规定：“地方各级人民政府及县级以上地方人民政府有关部门为安置就业困难人员提供的给予岗位补贴和社会保险补贴的公益性岗位，其劳动合同不适用劳动合同法有关无固定期限劳动合同的规定以及支付经济补偿的规定。”公益性岗位是指主要由政府出资扶持或社会筹集资金开发的，符合公共利益的管理和服务类岗位。其主要包括各级政府投资开发的城市公共管理中的公共设施维护、社区保安、保洁、保绿、停车看管等，各级机关事业单位的后勤服务岗位以及适宜就业困难人员再就业的其他公益性岗位。本案中，赵垠睿于2000年5月进入江城科学技术协会从事驾驶员的工作。虽然赵垠睿自2000年5月至2008年3月在江城科学技术协会从事驾驶员的工作，但连续工作未满十年，不符合《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第二款第（一）项关于订立无固定期限劳动合同的规定。2008年4月，江城人事和劳动社会保障局下发的江人劳社〔2008〕35号文件《关于同意部分单位使用编外人员的通知》，明确了赵垠睿系江城科学技术协会使用的编制外人员，月工资1000元，各项社会保险按规定执行，赵垠睿的工资和单位应承担缴纳的各项社会保险费由县财政解决，个人应承担部分由聘用单位在其工资中代扣代缴。赵垠睿自2008年4月至2016年12月的工资、社会保险均由江城财政支付，因此，赵垠睿在江城科学技术协会的工作岗位属于政府购买服务的公益性岗位。赵垠睿于2008年4月至2017年3月在江城科学技术协会工作期间签订的劳动合同不适用劳动合同法有关无固定期限劳动合同的规定以及支付经济补偿的规定。故赵垠睿要求江城科学技术协会支付因未签订无固定期限劳动合同而应支付给其双倍工资92800元的诉讼请求，没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第三项规定：“有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月的工资后，可以解除劳动合同：（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。”本案中，江城县科学技术协会根据《江城县人民政府办公室关于印发及配套文件的通知》（江办发[2016]80号）的规定，江城科学技术协会无公务用车，无驾驶员岗位，江城科学技术协会与赵垠睿之间的劳动合同无法履行，江城科学技术协会于2017年3月与赵垠睿解除了劳动合同，属于国家政策性改革，不属于违法解除劳动合同，且江城科学技术协会已按照规定于2017年4月20日向赵垠睿额外支付了一个月的工资。因此，赵垠睿要求江城科学技术协会支付因违法解除劳动合同而应支付给其经济赔偿金40800元的诉讼请求，没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　赵垠睿的再审申请不属于《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的再审事由。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回赵垠睿的再审申请。 

审判长　　邹春林
审判员　　李国权
审判员　　雷斯祺
二〇一八年五月三日
法官助理董绮梅
书记员　　杨晓青
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
