王宏伟与十堰明镜工贸有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54965852

王宏伟与十堰明镜工贸有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

湖北省十堰市茅箭区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0302民初718号

　　原告：王宏伟。
　　被告：十堰明镜工贸有限公司。 。
　　法定代表人：杜随明，该公司经理。
　　原告王宏伟与被告十堰明镜工贸有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员余晓明适用小额诉讼程序于2018年5月17日公开开庭进行了审理。原告王宏伟到庭参加了诉讼，被告十堰明镜工贸有限公司经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告王宏伟的诉讼请求：1、请求法院依法判令被告支付工资5000元；2、由被告承担诉讼费用。事实与理由：原告于2016年1月3日至3月31日在被告处工作，被告至今尚欠工资5000元未付，故提起诉讼。
　　被告十堰明镜工贸有限公司经本院传票传唤未到庭参加诉讼，也未提交答辩意见及证据。
　　经审理查明，2016年1月至2016年3月31日期间，原告王宏伟在被告十堰明镜工贸有限公司从事会计工作。2017年6月20日，被告十堰明镜工贸有限公司向原告王宏伟出具欠条一份，注明欠原告王宏伟工资5000元。
　　本院认为，原告王宏伟在被告十堰明镜工贸有限公司从事会计工作，被告十堰明镜工贸有限公司应按约定支付其劳动报酬，故原告王宏伟要求被告湖北十堰明镜工贸有限公司支付其劳动报酬5000元的诉讼请求，本院予以支持。综上，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百五十二条之规定，判决如下：
　　被告十堰明镜工贸有限公司于本判决送达之日起五日内支付原告王宏伟劳动报酬5000元。
　　上列应付款项，如果未按判决限定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取后为25元，由被告十堰明镜工贸有限公司负担。
　　本判决为终审判决。
　　本判决发生法律效力后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。申请执行的期间为二年，该期间从法律文书指定履行期间的最后一日起计算。 

审判员　　余晓明
二〇一八年五月十七日
书记员　　夏妍雪 

附法条
《中华人民共和国合同法》
第六十条【严格履行与诚实信用】当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
第一百零九条【金钱债务的违约责任】当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第一百五十二条判决书应当写明判决结果和作出该判决的理由。判决书内容包括：
（一）案由、诉讼请求、争议的事实和理由；
（二）判决认定的事实和理由、适用的法律和理由；
（三）判决结果和诉讼费用的负担；
（四）上诉期间和上诉的法院。
判决书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。
（四）上诉期间和上诉的法院。
判决书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
