赵彦杰诉张军劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54616311

赵彦杰诉张军劳动争议案

天津市西青区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0111民初5355号

　　原告：赵彦杰。
　　被告：张军。
　　原告赵彦杰与被告张军劳动争议一案，本院于2018年4月18日立案受理。本院依法进行了审理，现已审理终结。
　　原告赵彦杰向本院提出诉讼请求：1、判决被告支付原告2017年12月至2018年2月的加班费2482元；2、判决被告支付原告2017年12月至2018年2月的延时费1873元；3、判决被告支付原告2017年12月至2018年2月的二倍工资10034元。事实和理由：原告于2017年12月到被告处工作，被告一直没有与原告签订劳动合同，而且每天都延长工作时间，没有休息日和法定节假日，工作环境十分恶劣。原告为维护合法权益诉至法院，请求法院判如所请。
　　本院认为：用人单位与劳动者为劳动争议案件的当事人。被告系自然人，原告起诉被告属主体不适格。故依照《中华人民共和国劳动法》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第四条，裁定如下：
　　驳回原告赵彦杰的起诉。
　　案件受理费5元，全部退回原告赵彦杰。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　　史文林
二〇一八年五月三日
书　记　员　　陈　昊 

《中华人民共和国劳动法》第二条：
在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织（以下统称用人单位）和与之形成劳动关系的劳动者，适用本法。
国家机关、事业组织、社会团体和与之建立劳动合同关系的劳动者，依照本法执行。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项：
裁定适用于下列范围：
……
（三）驳回起诉；
……
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第四条：
劳动争议仲裁委员会以申请仲裁的主体不适格为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，经审查，确属主体不适格的，裁定不予受理或者驳回起诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
