赵墨林与滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11220662

赵墨林与滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司劳动争议纠纷上诉案

山东省滨州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁16民终290号

　　上诉人（原审被告）：赵墨林。
　　委托诉讼代理人：高树强。
　　被上诉人（原审原告）：滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司。
　　法定代表人：韩大志，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：孙双双、王绪亭，山东王宁律师事务所律师。
　　上诉人赵墨林因与被上诉人滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司劳动争议纠纷一案，不服山东省滨州市滨城区人民法院（2016）鲁1602民初5196号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　赵墨林上诉请求：1.撤销山东省滨州市滨城区人民法院（2016）鲁1602民初5196号民事判决；2.支付上诉人工资6137元；3.支付上诉人待岗生活费18000元；4.支付上诉人经济补偿金5115元；5.诉讼费用全部由被上诉人承担。事实和理由：上诉人于2014年5月份，在被上诉人处从事水电维修工作七个月的时间，被上诉人拖欠上诉人2014年9、10、11月份工资6137元。上诉人提供了被上诉人处考勤表1份、会计寇培培的短信记录１份、法定代表人韩大志及会计寇培培与上诉人的通话记录1份、证人证言1份，一审法院对上诉人提供的证人证言在判决书中只字未提。上诉人提供的大量证据相互印证，足以证明上诉人与被上诉人之间存在劳动关系。根据（2005）劳社部12号文件，关于确立劳动关系若干事项的通知中，考勤记录、工资支付凭证等用工单位应负举证责任，一审法院应责令被上诉人提供出考勤记录、工资支付凭证，既可查明事实真相，被上诉人在开业之前肯定对水、电等设施进行装修，这是一个自然常理，被上诉人是因为没有办下消防证而被公安机关责令停业。一审法院可以调查被上诉人租赁房子的情况及公安机关责令被上诉人停业的情况即可查明事实真相。
　　被上诉人滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司答辩称：一审判决认定事实清楚，证据充分，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　一审法院认定事实：2016年7月20日，赵墨林作为申请人，以滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司为被申请人，向滨州市滨城区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动争议仲裁，申请事项为：1.被申请人支付申请人工资6137元；2.被申请人支付申请人双倍工资27500元；3.被申请人支付申请人待岗生活费18000元；4.解除双方劳动关系，裁决被申请人支付经济补偿金6000元。滨州市滨城区劳动人事仲裁委员会于2016年11月21日作出滨区劳人仲案字【2016】第117号仲裁裁决书，裁决：1.被申请人支付给申请人2016年9月至11月工资6137元；2.被申请人支付申请人待岗生活费18000元；3.双方解除劳动关系，被申请人支付申请人经济补偿金5115元；4.驳回申请人的其他仲裁请求。滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司不服该仲裁裁决书，向法院提起诉讼。滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司成立日期为2015年8月21日，类型为有限责任公司（自然人独资），法定代表人为韩大志，注册资本为叁佰万元整，经营范围为酒店管理、住宿、会议服务。赵墨林主张与滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司之间存在劳动关系未提供有效证据证明。
　　原审法院认为，赵墨林主张于2014年5月到滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司处工作，2014年11月19日开始放假，赵墨林、滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司之间存在劳动关系，但赵墨林未就己方主张提供充足有效证据予以证明，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”之规定，赵墨林应承担举证不能之后果，且在赵墨林陈述的工作期间，滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司尚未成立，故对赵墨林称滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司与赵墨林之间存在劳动合同关系的主张，不予采纳，对赵墨林要求滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司支付工作、待岗生活费、经济补偿金等主张，不予支持。综上，赵墨林未提供有效证据证明滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司与赵墨林之间存在劳动合同关系。依照《中华人民共和国民法通则》第三十六条，《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条的规定，判决如下：一、滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司不支付赵墨林工资6137元；二、滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司不支付赵墨林待岗生活费18000元；三、滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司不支付赵墨林经济补偿金5115元。案件受理费10元，减半收取5元，由滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司负担。
　　本院二审期间,上诉人赵墨林提交证人证言及滨州市滨城区人民法院（2017）鲁1602民初2976号民事判决书复印件，证明在被上诉人滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司和马某及上诉人都是干水电维修工作的。经质证，被上诉人滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司，对上诉人赵墨林提交的判决书复印件及证人证言证明的问题，不予认可。被上诉人滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司没有提交新证据。对当事人二审争议的事实,本院认定如下：本院二审查明的事实与一审判决认定的事实一致。
　　本院认为，上诉人赵墨林主张与被上诉人滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司存在劳动关系。最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的由负有举证责任的当事人承担不利后果。在本案一、二审诉讼中，上诉人赵墨林提交的书面证据不能证明其主张，且被上诉人滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司也不予认可。上诉人赵墨林提供的证人证言陈述前后矛盾，亦不能证实上诉人赵墨林主张，对其证人证言不予采信。上诉人赵墨林二审期间提交的滨州市滨城区人民法院（2017）鲁1602民初2976号民事判决书复印件，证人马某与滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司系劳务关系。上诉人赵墨林主张与被上诉人滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司是劳动关系，而劳务关系和劳动关系是两个不同的法律关系。本案现有证据，不足以证明上诉人赵墨林与被上诉人滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司之间存在劳动关系。一审判决滨州市证悟美嘉酒店管理有限公司不支付赵墨林经济补偿金、工资、待岗生活费，符合法律规定。综上所述，上诉人赵墨林的上诉请求不能成立，一审判决认定事实清楚,适用法律正确,依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第一项、第一百七十五条之规定,判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元,由上诉人赵墨林负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　李添珍
审判员　　孙兴春
审判员　　王　琳
二〇一八年五月二日
书记员　　盛　美
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
