赵加海诉山东天健纸业股份有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54217839

赵加海诉山东天健纸业股份有限公司劳动合同纠纷案

山东省淄博市淄川区人民法院
民事裁定书 
(2018)鲁0302民初935号

　　原告：赵加海。
　　被告：山东天健纸业股份有限公司，住所地，淄川区。
　　法定代表人：刘永廷，经理。
　　原告赵加海与被告山东天健纸业股份有限公司（以下简称天健纸业公司）劳动合同纠纷一案，本院于2018年3月9日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月12日公开开庭进行了审理。原告赵加海到庭参加诉讼，被告天健纸业公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　赵加海向本院提出诉讼请求：确认双方存续的劳动关系于2018年3月7日解除。事实与理由：双方于2009年12月26日建立劳动关系，2010年12月30日天健纸业公司与赵加海签订2010年12月24日至2013年12月23日为期三年的劳动合同，后双方一直存续劳动合同关系。现因天健纸业公司停产，双方不能继续履行劳动合同义务，故赵加海依法解除劳动合同关系。
　　天健纸业公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，亦未提交答辩状。
　　本院经审理认定事实如下：赵加海于2009年12月26日到天健纸业公司工作，2010年12月30日双方签订为期三年的书面劳动合同，合同期限为2010年12月24日至2013年12月23日。2011年6月25日赵加海在工作中眼部受伤，2012年4月26日被认定为工伤，2012年7月9日该伤情被鉴定为六级伤残，2014年7月21日该伤情被最终鉴定为七级伤残。2013年10月17日被确诊为职业性耳聋职业病，2014年6月23日该职业病被评定为九级伤残。
　　另查明，在本院（2013）川民初字第1035号案件中，赵加海主张其与天健纸业公司的劳动关系自2009年12月26日一直存续。但该案一审、二审判决均认定双方劳动关系已于2014年7月21日终止。
　　上述事实，有判决书、身份复印件、企业信息、不予受理通知书、仲裁申请书、劳动合同及当事人陈述证实。
　　本院认为，赵加海在（2013）川民初字第1035号案件中的主张是其与天健纸业公司的劳动关系一直存续；本案中的诉讼请求为其与天健纸业公司一直存续的劳动关系于2018年3月7日解除，前后诉讼请求基本相同；且本案诉讼请求的实质上是否定前案关于“双方劳动关系已于2014年7月21日终止"的生效裁判结果，故属于重复诉讼，本院不应受理。关于赵加海调取证据的申请，其内容均属本院（2013）川民初字第1035号生效裁判的范围，对本案处理亦不产生影响，故本院不予调取。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条，《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十七条之规定，裁定如下：
　　驳回原告赵加海的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省淄博市中级人民法院。 

审 判 员　　陆　通
二〇一八年四月十二日
法官助理　　谢玉滨
书 记 员　　毕立君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
