赵正民与西安经发水务有限公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54995017

赵正民与西安经发水务有限公司劳动争议一审民事判决书

西安市高陵区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0117民初2号

　　原告：赵正民。
　　委托诉讼代理人：陈建峰，陕西稼轩律师事务所律师。
　　被告：西安经发水务有限公司。
　　法定代表人：刘晓宁，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：刘陆训、金凌，陕西仁和万国律师事务所律师。
　　原告赵正民与被告西安经发水务有限公司、被告西安经发水务有限公司生产部第十一项目部劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，原告撤回对被告西安经发水务有限公司生产部第十一项目部的起诉，本院口头裁定予以准许，并依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告赵正民及其委托诉讼代理人陈建峰，被告西安经发水务有限公司委托诉讼代理人刘陆训、金凌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告赵正民向本院提出诉讼请求：1.认定原告和被告西安经发水务有限公司属事实劳动关系；2.诉讼费用由被告承担。事实和理由：一、承包合同的条款和双方约定的责任和义务明显违反国家法律法规，违反公平、公正的原则。二、被告在招工、签订合同中存在欺诈、胁迫等不规范行为。三、被告利用原告不懂法律的弱势地位，不和原告公平协商，处心积虑的篡改原合同条款，逐步将双方的劳动关系变更为所谓的劳务关系，强迫原告签字。
　　被告西安经发水务有限公司辩称，原告赵正民未向被告提供过劳动，2007年10月7日，原告已经到了退休年龄，也不可能与被告存在事实劳动关系。
　　经审理查明，原告之妻赵群英2007年8月1日起与被告签订水源井管理承包合同，原告表示自己和妻子赵群英一起管理水源井，被告给原告和原告妻子赵群英两人发放工资。原告认为虽然与被告签订的是承包合同，但承包合同实质上是劳动合同，其与被告西安经发水务有限公司之间存在劳动关系。赵正民等原告曾向高陵区劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求确认与被告存在劳动关系，仲裁委以赵正民发生争议时已超过法定退休年龄为由不予受理。另查，原告1947年10月17日出生，2007年10月退休，退休前系西安市高陵区（原高陵县）水务局干部。
　　上述事实，有原告诉状、身份信息、承包合同书、证言、工资单等、仲裁不予受理通知书、庭审笔录等在卷佐证。
　　本院认为，原告退休前系公务员，依照公务员法的相关规定：尚未退休的在职公务员不得从事或者参与营利性活动，在企业或其他营利性组织中兼任职务。原告退休前不属于企业停薪留职人员、未达到法定退休年龄的内退人员、下岗待岗人员以及企业经营性停产放长假人员，其退休前的公务员身份不具备法律规定的可以与其他用人单位建立劳动关系的主体资格。原告2007年10月退休，根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条之规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。本案中，原告在2007年10月7日到达退休年龄，其亦不具有签订劳动合同的主体资格。原告所请，明显缺乏法律依据。依据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条之规定，判决如下：
　　原告赵正民与被告西安经发水务有限公司不存在事实劳动关系。
　　本案案件受理费计10元由原告承担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 

审判员　　肖涛
二〇一八年四月九日
书记员　　张艳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
