赵洪林诉北京臧师傅修脚店劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128310

赵洪林诉北京臧师傅修脚店劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申2405号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：赵洪林。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：北京臧师傅修脚店，经营场所北京市海淀区。
　　经营者：臧情。
　　再审申请人赵洪林因与被申请人北京臧师傅修脚店(以下简称臧师傅修脚店)劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院（2018）京01民终2305号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　赵洪林申请再审称，我于2017年5月24日开始在臧师傅修脚店工作，当时老板讲保底工资6000元，平时拿提成，如果保底不到6000元，补到6000元，管吃住，未签订劳动合同。我在工作期间每天是早9点开始一直工作到夜间24点以后，在此期间，有事必须请假，每天工作12小时之多。之后，臧师傅修脚店将我强行辞退。现我根据《劳动法》第36条、第38条之规定，向其索赔。我认为一、二审法院认定事实不清，“何为无底薪提成制"、“何为提成比例比较高"、“何为工作时间灵活"，“什么多劳多得"，说得含糊不清，适用法律错误。综上所述，我依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的规定申请再审，请求撤销二审判决。
　　本院经审查认为，赵洪林于2017年5月24日入职臧师傅修脚店任修脚技师，双方未签订劳动合同。臧师傅修脚店按照工作流水记录和提成标准向赵洪林支付了2017年5月24日至6月23日工资6032元。赵洪林要求以6032元为基数核算其2017年6月24日至2017年7月1日的工资并要求臧师傅修脚店支付2017年5月24日至7月1日平时延时、双休日及法定休假日的加班工资，均缺乏依据，二审法院不予支持，符合法律规定，处理并无不当。赵洪林申请再审的理由不能成立。综上，赵洪林的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回赵洪林的再审申请。 

审判长　　段春梅
审判员　　肖　菲
审判员　　朱海宏
二〇一八年四月二十五日
书记员　　常雨竹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
