赵桐云诉蛟河市鑫坤汽车修理部等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54485198

赵桐云诉蛟河市鑫坤汽车修理部等追索劳动报酬纠纷案

吉林省蛟河市人民法院
民事判决书 
(2018)吉0281民初718号

　　原告：赵桐云。
　　被告：蛟河市鑫坤汽车修理部。
　　经营者：周丽娜。
　　被告：时宝臣（周丽娜丈夫）。
　　原告赵桐云与被告蛟河市鑫坤汽车修理部、时宝臣追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告赵桐云到庭参加诉讼，被告蛟河市鑫坤汽车修理部、时宝臣经本院传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　赵桐云向本院提出诉讼请求：要求蛟河市鑫坤汽车修理部、时宝臣支付赵桐云劳动报酬5800元。事实与理由：蛟河市鑫坤汽车修理部是个体工商户，登记的业主为周丽娜。时宝臣是周丽娜的丈夫，也是蛟河市鑫坤汽车修理部的经营者。2017年11月、12月，赵桐云在蛟河市鑫坤汽车修理部工作，尚欠工资5800元没有支付。2018年3月5日，时宝臣向赵桐云出具了欠据一份。经赵桐云索要，该工资一直没有支付。
　　蛟河市鑫坤汽车修理部、时宝臣经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃了当庭答辩、举证、质证、辩论及最后陈述的权利。
　　赵桐云围绕诉讼请求依法提交了证据，因蛟河市鑫坤汽车修理部、时宝臣放弃了质证的权利，故本院对赵桐云提供的证据予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定如下案件事实：周丽娜与时宝臣系夫妻关系。蛟河市鑫坤汽车修理部系个体工商户，经营者为周丽娜，时宝臣亦参与蛟河市鑫坤汽车修理部的实际经营。2017年11月、12月，赵桐云与其父亲赵忠团在蛟河市鑫坤汽车修理部从事维修工作，蛟河市鑫坤汽车修理部尚欠二人劳动报酬合计5800元没有支付。2018年3月5日，时宝臣向赵忠团、赵桐云出具5800元工资欠条一份。后赵忠团将其对涉案劳动报酬中享有的债权转让给赵桐云。
　　本院认为：赵桐云、赵忠团为蛟河市鑫坤汽车修理部工作，赵桐云、赵忠团虽未与蛟河市鑫坤汽车修理部签订书面劳动合同，但赵桐云、赵忠团为蛟河市鑫坤汽车修理部提供了劳动，蛟河市鑫坤汽车修理部亦接受了该劳动，双方之间构成事实上的劳动关系。赵忠团自愿将其对涉案劳动报酬中所享有的债权转让给其子赵桐云，该行为不违反我国法律规定，该债权转让合同成立并生效。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”的规定，赵桐云请求蛟河市鑫坤汽车修理部支付劳动报酬的主张，理由成立，本院应予支持。蛟河市鑫坤汽车修理部系个体工商户，时宝臣与蛟河市鑫坤汽车修理部的经营者周丽娜系夫妻关系，时宝臣因拖欠劳动报酬一事向赵桐云、赵忠团出具欠据的行为能够证明时宝臣参与了蛟河市鑫坤汽车修理部的经营活动，根据《中华人民共和国民法总则》第五十六条之规定，赵桐云要求时宝臣对涉案债务承担支付责任的请求，理由成立，本院应予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民法总则》第五十六条之规定，判决如下：
　　被告蛟河市鑫坤汽车修理部、时宝臣于本判决生效后立即支付原告赵桐云工资款5800元；
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告蛟河市鑫坤汽车修理部、时宝臣负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 

审判员　　林程程
二〇一八年五月八日
书记员　　马　慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
