赵文斌诉四川宏疆建设工程有限公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54505813

赵文斌诉四川宏疆建设工程有限公司等追索劳动报酬纠纷案

四川省南部县人民法院
执行裁定书 
(2017)川1321执1808号

　　之二
　　申请执行人:赵文斌。
　　被执行人：四川宏疆建设工程有限公司。
　　法定代表人：王泽义。
　　被执行人：犹明超。
　　被执行人：赵碧成。
　　本院在执行申请执行人赵文斌与被执行人四川宏疆建设工程有限公司、犹明超、赵碧成追索劳动报酬纠纷一案中，南部县人民法院作出的（2017）川1321民初311号民事判决书已发生法律效力，判决被执行人四川宏疆建设工程有限公司、犹明超、赵碧成在判决生效后十日内连带清偿原告赵文斌欠款人民币410976元及逾期利息、迟延履行金和诉讼费7714元。申请执行人赵文斌向本院申请强制执行，本院于2017年10月16日依法立案执行，并于同日向被执行人四川宏疆建设工程有限公司、犹明超、赵碧成发出执行通知书及报告财产令，责令其履行生效法律文书确定的义务和报告财产，但被执行人四川宏疆建设工程有限公司、犹明超、赵碧成至今未履行生效法律文书确定的义务，亦未报告财产，据此，本院已将被执行人犹明超、赵碧成列入失信被执行人和限制高消费。
　　现查明，被执行人四川宏疆建设工程有限公司的分支机构四川宏疆建设工程有限公司西藏分公司有银行存款，本院依法予以了冻结和扣划448000元，但案外人张国民向本院提起了执行异议，上述财产暂不具备执行条件。另本院依法查封了被执行人犹明超所有的吉利美日牌轿车一辆（车牌号：川Ｒ×××××），但未能扣押到案。鉴于暂未发现被执行人四川宏疆建设工程有限公司、犹明超、赵碧成有其他可供执行财产，申请执行人赵文斌未提供其他可供执行的财产或财产线索，且申请执行人赵文斌自愿向本院申请终结本次执行程序。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　对申请执行人赵文斌尚未实现的债权，应由被执行人四川宏疆建设工程有限公司、犹明超、赵碧成继续清偿，并支付迟延履行期间的债务利息。日后，申请执行人赵文斌发现被执行人四川宏疆建设工程有限公司、犹明超、赵碧成有可供执行财产或有履行能力等其他条件成就的，可向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　何　苗
审判员　杨权号
审判员　邓　浩
二〇一八年四月二日
书记员　杨云杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
