赵本光诉淮安市第一中学养老保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54350052

赵本光诉淮安市第一中学养老保险待遇纠纷案

淮安市清江浦区人民法院
民事裁定书 
(2018)苏0812民初1626号

　　原告:赵本光。
　　被告:淮安市第一中学。
　　法定代表人：钱爱马，职务主任。
　　委托诉讼代理人：刘思，江苏引航律师事务所律师。
　　原告赵本光与被告淮安市第一中学养老保险待遇纠纷一案，本院受理后，依法由审判员刘强适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告赵本光，被告淮安市第一中学委托诉讼代理人刘思到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告赵本光向本院提出诉讼请求：判决被告支付原告缴纳养老保险金25000元及利息500元，合计25500元。事实和理由：原告从2010年5月18日起，进入被告单位工作，但被告没有缴纳社会保险。原告自己缴纳25000元，2017年2月，原告办理了退休手续，要求被告返还该笔费用，但被告拒不返还。为维护原告合法权益，故诉至法院请求判如所请。
　　被告淮安市第一中学辩称：原告诉请不属于法院受案范围。
　　本院经审理认定事实如下：2010年5月18日，原告赵本光与被告淮安市第一中学签订了劳动合同，原告到被告处工作，担任保安。被告淮安市第一中学没有为被告缴纳社会保险，原告赵本光以个人身份自己缴纳了养老保险。2017年2月，原告办理了退休手续。
　　本案经过劳动争议仲裁前置程序。
　　本院认为：《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定:“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理”。本案中，原告赵本光缴纳社会保险费后向被告追偿，不属于人民法院劳动争议案件的受理范围。依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条的规定，裁定如下：
　　驳回原告赵本光的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省淮安市中级人民法院。 

审判员　刘　强
二〇一八年四月九日
书记员　刘海福
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
