赵海凤诉北京密云宾阳宸兴经济合作社劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54484546

赵海凤诉北京密云宾阳宸兴经济合作社劳动争议案

北京市第三中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京03民辖77号

　　原告：赵海凤。
　　被告：北京密云宾阳宸兴经济合作社。
　　法定代表人：孔令斌，社长。
　　原告赵海凤与被告北京密云宾阳宸兴经济合作社劳动争议一案，北京市密云区人民法院于2018年3月13日立案。
　　原告诉称，其与被告于2006年1月1日签订无固定期限劳动合同，合同约定：原告自2004年1月1日起到被告处工作，从事社区服务工种，合同第九条约定：甲方生产工作任务不足，使乙方待工的，甲方支付乙方月生活费448元或按北京市政府有关规定执行。双方签订合同后，被告一直未给原告安排到岗工作，原告一直处于待工状态，被告也未按约定给付待工工资，故诉至法院要求判令被告支付待工工资、社会保险费等。
　　北京市密云区人民法院经审查认为，因本案原告赵海凤之夫吴云瑞与北京市密云区人民法院办公室副主任吴云开系兄弟关系，北京市密云区人民法院不宜审理，故将此案报请本院指定管辖。
　　本院认为，因本案原告赵海凤之夫吴云瑞与北京市密云区人民法院办公室副主任吴云开系兄弟关系，符合《中华人民共和国民事诉讼法》第四十四条第一款第（三）项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第四十三条第（六）项规定的回避情形。北京市密云区人民法院因该特殊原因，不宜审理本案，故其申请回避的理由成立。
　　综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十七条第一款之规定，裁定如下：
　　本案由北京市怀柔区人民法院审理。
　　北京市密云区人民法院接到本裁定后七日内将上述案件诉讼材料移送至北京市怀柔区人民法院。
　　本裁定一经作出即生效。 

审判长　　张亚东
审判员　　崔永明
审判员　　马志星
二〇一八年五月十日
书记员　　郭仲仁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
