赵新林诉蚌埠嘉怡景服装有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54537871

赵新林诉蚌埠嘉怡景服装有限公司追索劳动报酬纠纷案

安徽省蚌埠市禹会区人民法院
民事判决书 
(2018)皖0304民初627号

　　原告：赵新林。
　　委托诉讼代理人：孙阳，安徽元方圆律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：高心华，安徽元方圆律师事务所律师。
　　被告：蚌埠嘉怡景服装有限公司，统一社会信用代码913xxx52921960M。
　　法定代表人：耿素萍，该公司执行董事兼总经理。
　　原告赵新林诉被告蚌埠嘉怡景服装有限公司（以下简称嘉怡景公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月22日立案受理，依法由审判员王江适用简易程序公开开庭进行了审理。原告赵新林及其委托诉讼代理人高心华到庭参加诉讼，被告嘉怡景公司经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告赵新林向本院提出诉讼请求：请求判令嘉怡景公司给付拖欠赵新林的工资款11500元并支付自2016年12月10日至付清工资款之日止的按银行同期贷款利率计算的利息。事实与理由：2013年4月，赵新林经介绍到嘉怡景公司上班，从事仓库保管工作。嘉怡景公司从2016年6月开始拖欠赵新林等人工资，至10月底，拖欠赵新林工资合计11500元，嘉怡景公司出具了欠条。赵新林多次向嘉怡景公司索要，但嘉怡景公司以各种理由拒付。赵新林无奈诉至法院。
　　被告嘉怡景公司未到庭，未进行答辩。
　　本院经审理认定事实如下：赵新林在嘉怡景公司从事仓库保管工作，每月工资2300元。嘉怡景公司自2016年6月起至2016年10月共欠赵新林五个月工资，共计11500元。2016年12月10日，嘉怡景公司向赵新林出具欠条，载明“嘉怡景服装有限公司欠赵新林工资2016年6月-10月计5月每月工资2300元合计11500元会计有账可查”，嘉怡景公司加盖了公司印章。因嘉怡景公司一直未支付工资，赵新林曾于2017年11月13日向蚌埠市禹会区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委以赵新林超过退休年龄为由，对赵新林的申请作出不予受理的决定。赵新林现诉至法院。
　　本院认为：债务应该清偿。本案中，赵新林主张嘉怡景公司欠其工资11500元，提供了嘉怡景公司加盖公司印章确认的欠条予以证明，该欠条内容合法真实，本院对嘉怡景公司欠赵新林工资的事实予以确认，对赵新林要求嘉怡景公司支付其尚欠的工资11500元的诉请予以支持。对于赵新林要求嘉怡景公司支付自2016年12月10日至付清工资款之日止的按银行同期贷款利率计算的利息的诉讼请求，无法律依据，本院不予支持。嘉怡景公司经本院传唤未到庭参加诉讼，视为其放弃答辩、举证、质证等诉讼权利，对由此可能产生的对其不利的法律后果应由其承担。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、被告蚌埠嘉怡景服装有限公司于本判决生效之日起十日内一次性支付原告赵新林工资11500元；
　　二、驳回原告赵新林的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告蚌埠嘉怡景服装有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省蚌埠市中级人民法院。 

审判员　　王江
二〇一八年四月十日
书记员　　朱帅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
