赵春会诉中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳工务段劳动争议纠纷再审案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127354

赵春会诉中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳工务段劳动争议纠纷再审案

辽宁省沈阳市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽01民再30号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：赵春会。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳工务段（原沈阳铁路局沈阳工务段）。
　　负责人：杨文玉，该段段长。
　　委托诉讼代理人：付园园，辽宁恒信（沈阳）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王岩崧，辽宁恒信（沈阳）律师事务所律师。
　　再审申请人赵春会与被申请人中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳工务段（原沈阳铁路局沈阳工务段，以下简称沈阳工务段）劳动争议纠纷一案，沈阳市和平区人民法院于2016年6月24日作出（2016）辽0102民初5767号民事判决。宣判后，赵春会不服，向本院提起上诉。本院于2016年12月27日作出（2016）辽01民终8936号民事判决，驳回上诉，维持原判。该判决发生法律效力后，赵春会仍不服，向辽宁省高级人民法院申请再审。该院于2017年12月22日作出（2017）辽民申3457号民事裁定，指令本院再审本案。本院依法组成合议庭，开庭审理了本案。再审申请人赵春会及被申请人沈阳工务段委托诉讼代理人付园园到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　赵春会再审请求：撤销一、二审判决，改判支持赵春会的诉讼请求。事实及理由：赵春会曾于2015年9月15日到沈阳市和平区劳动人事仲裁委员会申请过劳动仲裁，案号为（2015）第546号，因赵春会生病未能及时开庭，2016年4月26日申请仲裁委员会让赵春会重新提交申请、重新立案，案号为（2016）第393号，本案的诉讼时效在2015年9月15日已经中断，况且赵春会在退休后，多次到沈阳工务段及其上级单位主张权利，故本案未超过诉讼时效。
　　沈阳工务段再审辩称，在原审过程中，赵春会并没有向法庭提交其于2015年向和平区劳动仲裁提交申请的书面证据，沈阳工务段主管领导也没有在仲裁时效内接待过赵春会，退一步讲，即使本案申请人的申请没有超过诉讼时效及仲裁时效，因赵春会所在岗位系适用综合工时，工作期间一直采用轮班制，沈阳工务段已为其安排了合理的调休及适当的加班补助，不存在额外给付加班费、带薪年休假工资、补助等事实，应驳回赵春会的请求。
　　本院再审认为，关于赵春会的仲裁申请是否超过仲裁时效的问题，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算……劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的,劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制;但是,劳动关系终止的,应当自劳动关系终止之日起一年内提出"。本案中，赵春会于2015年1月28日退休，双方劳动关系终止。赵春会原审及再审均主张其于2015年6月8日到沈阳工务段主张权利，并在原审提供录音材料予以证实，但沈阳工务段原审未在法院要求的期限内提交质证意见。再审，赵春会又申请证人赵伟出庭作证，证明赵春会于2015年11月2日曾到沈阳铁路局主张权利。赵春会还曾于2015年9月15日向沈阳市和平区仲裁委员会提出仲裁申请，以上事实可以证明赵春会在退休后，就本案诉争问题曾多次向沈阳工务段及相关部门主张权利，符合前述法律规定的仲裁时效中断的情形。原审认定赵春会的仲裁申请超过仲裁时效，依据不足，故将本案发回重审，重审时在查明事实的基础上，依法裁判。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条、第一百七十条第一款（三）项之规定的规定，裁定如下：
　　一、撤销本院（2016）辽01民终8936号民事判决及沈阳市和平区人民法院（2016）辽0102民初5767号民事判决；
　　二、本案发回沈阳市和平区人民法院重审。
　　二审案件受理费10元，退还给赵春会。 

审 判 长　王曌鋆
审 判 员　孙晓娟
审 判 员　徐　亮
二〇一八年四月十九日
法官助理　权红霞
书 记 员　冷立皎 

本案裁定所依据的相关法律
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百零七条：人民法院按照审判监督程序再审的案件，发生法律效力的判决、裁定是由第一审法院作出的，按照第一审程序审理，所作的判决、裁定，当事人可以上诉；发生法律效力的判决、裁定是由第二审法院作出的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定，是发生法律效力的判决、裁定；上级人民法院按照审判监督程序提审的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定是发生法律效力的判决、裁定。
人民法院审理再审案件，应当另行组成合议庭。
第一百七十条：第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
