赵某某诉孟某1等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54168206

赵某某诉孟某1等追索劳动报酬纠纷案

辽宁省黑山县人民法院
民事判决书 
(2018)辽0726民初801号

　　原告：赵某某。
　　委托诉讼代理人：王某某（原告亲属）。
　　被告：孟某1。
　　被告：徐某某。
　　被告:孟某2。
　　被告：谢某某。
　　四被告委托诉讼代理人：刘某1。系所在单位推荐人员。
　　原告赵某某与被告孟某1、被告徐某某、被告孟某2、被告谢某某追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法由审判员张勇，适用简易程序，公开开庭审理了此案。原告赵某某及委托诉讼代理人王某某、被告孟某1、被告徐某某、被告孟某2、被告谢某某及四被告的委托诉讼代理人刘某1均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称，被告家有27亩承包地，原告在2014年至2017年连续为被告耕种四年，合计机耕费2700元，利息按月利息2%计算为1296元。被告于2010年3月1日至4月1日收购玉米，原告为被告脱粒，包括机器钱及小工钱合计4139元，利息7946元。多年来，原告曾经数次向原告讨要欠款，被告总是以手里无钱为由不予给付。原告请白庙子村委会领导和薛屯乡司法所领导帮忙解决，都没有结果。2018年3月16日，原告与妻子一起到被告家要钱，被告无赖骂人，并声称不欠原告家钱。无奈之下诉至法院。要求被告给付原告欠款本金6839元及利息9242元，诉讼费依法判决。
　　原告为支持自己诉讼请求，向本院提交了如下证据：
　　原告证据一：2018年2月25日与2018年3月6日录音证据，拟证明四被告欠款事实。四被告质证认为，原告提交的录音资料和提交的书面文件不一致，当时很多话都没有。被告不欠原告钱。
　　四被告共同辩称，四被告不同意原告诉讼请求，四被告不欠原告本金更不欠原告利息。原告家村委会台账记载为22亩，不是原告诉称的27亩土地，这里面没有被告谢某某土地。对于2014年至2017年原告诉称的给被告家种地欠款2700元一节，不存在该事实。2016年及2017年两年欠款经被告徐某某给付原告800元是2017年12月26日玉米卖完了给的原告种地钱。2016年原告给被告家种了10亩地，费用250元，证人徐某某种了12亩，2017年种了22亩，一共800元。如果如原告所说种地4年一直没有给钱，原告没有理由一直为被告家耕种，所以被告家不欠原告钱。对原告说的2010年3月1日至2010年4月1日欠原告玉米脱粒款4139元的一节，原告为被告家玉米脱粒属实，但是此款已经付清，具体怎么给付记不清了，当时孟某2结婚及办满月酒收到礼金4万多元，原告随礼400元，2013年9月份，被告花2.5万元购买了一辆轿车，还是原告与被告孟某2一起去沈阳买的。而且该节即使属实，原告主张还款也超过了诉讼时效。被告家一直有钱，不可能欠原告钱，被告完全有能力还款。被告孟某1本人属于精神抑郁状态，对自己行为不能完全表示，其录音不能作为证据。被告谢某某在丁三家没有承包田，不是本案适格被告。综上所述，请求法院驳回原告诉讼请求。
　　四被告为支持自己的答辩意见，向本院提交如下证据：
　　四被告证据一：辽宁省新型农村合作医疗转诊审批单，拟证明被告孟某1精神不好。原告质证认为，证据真实性没有意见，但是常理推断被告孟某1精神正常。
　　四被告证据二：黑山县薛屯乡白庙子村民委员会证明一份，拟证明村委会土地台账载明被告家土地是22亩。原告质证认为真实性没有意见。
　　四被告证据三：车辆买卖协议、二手车买卖合同、收款收据各一份，拟证明被告家庭经济条件较好。原告质证认为证据与本案无关。
　　四被告证据四：证人录音光盘三份，拟证明还款给原告。原告质证认为，录音里的钱与原告诉讼的钱无关。
　　四被告申请证人徐某某出庭作证，拟证明2016年原告机械为四被告家耕种土地10亩多，原告陈述不属实。原告质证认为证人陈述不属实，被告家土地都是原告耕种。
　　根据原告与被告的庭审陈述及当事人双方的证据，本院确认以下事实：原告与四被告是同村村民。被告孟某1与被告徐某某是夫妻关系，孟某2是孟某1与徐某某的婚生子，被告谢某某是孟某2妻子，四被告现共同居住在黑山县薛屯乡白庙子村丁三家。被告孟某1家现耕种22亩耕地（村委会原始台账载明），不包括被告谢某某承包地（谢某某承包土地不在丁三家）。
　　本院认为，原告对自己提出的主张，有责任提供证据。原告主张四被告欠款，应当对欠款的基本事实承担举证证明责任。对于原告的视听资料，原告并未提交其他证据予以佐证，录音内容与原告诉讼请求亦不一致，被告也不予认可，故原告主张的事实没有充分证据证明，原告的诉讼请求不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第六十八条、第七十一条、第七十三条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十一条、第一百零三条、第一百零六条、第一百零八条之规定，判决如下：
　　驳回原告赵某某的诉讼请求
　　案件受理费100元，由原告赵某某承担。
　　如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提供副本，上诉于辽宁省锦州市中级人民法院。 

审判员　张　勇
二〇一八年四月十六日
书记员　张永洲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
