赵杰诉沈阳市第二汽车制锁厂劳动争议一案一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54985811

赵杰诉沈阳市第二汽车制锁厂劳动争议一案一审民事判决书

沈阳市大东区人民法院
民事判决书 
(2018)辽0104民初3168号

　　原告:赵杰。
　　被告：沈阳市第二汽车制锁厂。
　　法定代表人：丁树民，系该厂总经理。
　　原告赵杰与被告沈阳市第二汽车制锁厂劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月29日受理后，依法由审判员邓宏涛独任审判，公开开庭进行了审理。原告赵杰与被告沈阳市第二汽车制锁厂法定代表人丁树民到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告赵杰诉称：我于1978年入职沈阳市救护车厂，后调入第二汽车制锁厂，2009年8月25日退休，因被告从1998年1月1日到2009年8月31日欠缴养老保险21875.57元，我于2009年8月4日自行缴纳养老保险费21875.57元，其中企业应承担养老保险费用金额我不清楚，请法院判决。上述款项一直未予返还，现请求法院判令被告给付原告养老保险费21875.57元，被告严重违法了劳动合同法的有关规定，请求法院支持原告的诉讼请求。
　　被告沈阳市第二汽车制锁厂辩称：原告所述事实无异议，按照核定表上的数额给付企业应缴15093.61元。
　　经审理查明：原告于1978年入职沈阳市救护车厂，后调入第二汽车制锁厂，2009年8月25日退休，因被告从1998年1月1日到2009年8月31日欠缴养老保险21875.57元，我于2009年8月4日自行缴纳养老保险费21875.57元，其中企业应承担养老保险费用金额15093.61元，上述款项一直未予返还，现请求法院判令被告给付原告养老保险费15093.61元，被告严重违法了劳动合同法的有关规定，请求法院支持原告的诉讼请求。
　　另查明，2018年3月29日，沈阳市大东区劳动人事争议仲裁委员会作出对原告要求被告返还垫付的养老保险金21875.57元的仲裁请求作出不予受理的通知。
　　上述事实，有不予受理通知书、缴费凭证、养老保险核定表等证据以及原被告陈述，经质证，本院予以确认，在卷佐证。
　　本院认为：根据《中华人民共和国劳动法》规定：原告在职时交付的集资款，被告应予返还、“用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。”原告作为被告单位的职工，在办理退休时为被告垫付的养老保险费15093.61元，被告应返还原告。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第七十二条之规定。判决如下：
　　一、被告沈阳市第二汽车制锁厂于本判决发生法律效力后10日内返还原告赵杰垫付的养老保险费15093.61元；
　　二、驳回原、被告其它诉讼请求。
　　如被告未按本判决所指定的期限履行给付义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息；
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 

审判员　　邓宏涛
二〇一八年四月十六日
书记员　　付　赢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
