赵永丽与卢晶追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54971882

赵永丽与卢晶追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

吉林省东丰县人民法院
民事裁定书 
(2018)吉0421民初559号

　　原告赵永丽。
　　委托诉讼代理人安维芳。
　　被告卢晶。
　　原告赵永丽与被告卢晶追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月3日立案后，依法进行审理。
　　赵永丽向本院提出诉讼请求：1.请求法院判令被告给付工资款7380元；2.由被告承担本案诉讼费。事实和理由：被告系东丰县华泰健乐保健品店个体经营者。2017年6月12日，被告雇佣原告到其经营的店担任营业员，被告承诺每月工资为1500元，如业绩突出还可以分红，原告进入正常工作后，每天兢兢业业的努力工作，在第一个月被告支付了工资，但从第二个月起工资就开始拖欠直至2017年12月28日，共拖欠原告工资款7380元。原告多次讨要，被告以无钱为由拒绝给付，在原告要求下，被告于2018年1月7日为原告出具欠条一份，欠原告工资7380元，并同意在1月20日给付，但时至今被告仍以无钱为由分文未给。原告认为被告雇佣原告为其打工，本应及时支付工资，但以无钱为由拒绝给付，严重侵犯了原告的合法权益，据此原告诉至法院，请求依法判令被告立即给付工资款7380元，并由被告承担本案诉讼费。
　　本院经审查认为，原告在东丰县华泰健乐保健品店担任营业员期间，因东丰县华泰健乐保健品店拖欠其工资发生纠纷，故原告起诉。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五十九条的规定，在诉讼中，有字号的个体工商户为当事人。卢晶作为本案被告，主体不适格。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五十九条、第二百零八条第三款规定，裁定如下，
　　驳回赵永丽的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省辽源市中级人民法院。 

审判员　　周志刚
二〇一八年五月二日
书记员　　孙　源
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
