赵敦亮与吕梁市园林绿化管理处劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54711282

赵敦亮与吕梁市园林绿化管理处劳动争议一审民事判决书

山西省吕梁市离石区人民法院
民事判决书 
(2018)晋1102民初678号

　　原告：赵敦亮。
　　被告：吕梁市园林绿化管理处。
　　法定代表人：杨海兵，处长。
　　委托诉讼代理人：左长青，山西晋凯律师事务所律师。
　　原告赵敦亮与被告吕梁市园林绿化管理处劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月26日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月19日公开开庭进行了审理。原告及被告委托诉讼代理人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：判决被告支付原告经济补偿金6000元。事实与理由：原告于2012年3月被被告单位招收工作，从事环境卫生工作，2018年3月，经双方协商解除原告劳动关系，根据《劳动合同法》应享受的补偿金待遇，至今没有补偿，为了保护个人的合法权益，特提起诉讼。
　　被告辩称，1.对原告曾在被告处工作、双方事实劳动关系认可，但工作时间为2012年4月至2018年3月；2.对于仲裁裁决超过法定劳动工作年龄，不具备劳动争议主体资格，请求依法裁决。
　　经审理查明，2012年4月原告受聘于被告处，在该处开始工作，2018年3月，经被告提出并与原告协商一致，原告同意解除劳动关系，离岗时工资每月为1000元。原告因被告未支付经济补偿金于2018年3月向吕梁市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委员会认为，原告不具备法律规定的申请劳动争议主体资格，不予受理仲裁请求，原告向本院提起诉讼。
　　本院认为，经济补偿金是劳动合同解除或终止后，用人单位依法一次性支付给劳动者的经济上的补助，双方应当存在劳动关系。被告招用原告时，原告已达到《国务院关于工人退休人员退休、退职的暂行办法》规定的男年满60岁、女年满50岁退休年龄，双方未形成劳动关系，形成劳务关系；被告作为用人单位，明知原告已退出劳动年龄，仍招用原告，导致双方之间未形成劳动法意义上的劳动关系，终止关系时，参照劳动关系酌情进行经济补偿。
　　参照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条第一款第二项、第四十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
　　被告吕梁市园林绿化管理处于本判决生效后十五日内支付原告赵敦亮经济补偿金2000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取，由被告吕梁市园林绿化管理处负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员成杰
二〇一八年四月二十三日
书记员张静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
