赵某某诉吴某某追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54190070

赵某某诉吴某某追索劳动报酬纠纷案

陕西省榆林市横山区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0803民初930号

　　原告:赵某某。
　　被告:吴某某。
　　原告赵某某与被告吴某某追索劳动报酬纠纷一案,本院受理后。依法由审判员代国平适用简易程序公开开庭进行了审理。原告赵某某到庭参加了诉讼,被告吴某某经传票传唤未到庭,本院依法缺席进行了审理。本案现已审理终结。
　　原告赵某某诉称，2014年，原告赵某某在被告吴某某承包的康巴什工程上干活，被告给原告支付了部分工资，现下欠原告工资款4500元，并向原告打下欠据一支。后经原告多次向被告催要，被告分文未付，故诉至贵院，请求依法判令:1、被告立即偿还欠原告工资4500元；2、被告承担本案诉讼费用。
　　原告向法庭提供以下证据
　　欠条一支，用于证明被告吴某某拖欠原告工资4500元。
　　被告吴某某未到庭答辩，亦未向法庭提供证据。
　　经庭审质证，对原告提供的欠条一支，被告吴某某未到庭质证，亦未提供质证意见。
　　本院对原告提供的证据作如下认定：
　　对原告提供的欠条一支，被告吴某某虽未到庭质证，亦未提供质证意见，但其来源合法、内容客观真实，且有被告吴某某的签名，故本院予以采信。
　　本院根据当事人的陈述,经庭审举证、认证,查明以下法律事实:
　　2014年，原告赵某某在被告吴某某承包的康巴什工程上干活，被告给原告支付了部分工资，现下欠原告工资款4500元，并向原告打下欠据一支。后经原告多次向被告催要，被告分文未付，故原告诉请法院依法判令支持其诉讼请求。
　　本院认为，提供劳务者有获得劳动报酬的权利，获得劳务者有支付报酬的义务，本案原告赵某某为被告吴某某提供劳务后，被告为原告出具了欠据，证实双方劳务关系成立，作为获得劳务人的被告，理应向原告支付劳动报酬，现原告要求被告支付4500的工资款，理由正当，本院予以支持。被告吴某某未到庭视为其放弃答辩和质证的权利，对其产生的不利后果由其自行承担。依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定判决如下：
　　由被告吴某某于本判决生效后五日内支付原告赵某某工资款4500元。
　　如果未按本判决指定的期限履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费25元，由被告吴某某负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。双方当事人在法定上诉期内均未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力，当事人应自觉履行判决的全部义务。一方不履行的，自本判决内容生效后，权利人可以向人民法院申请强制执行。申请执行的期限为二年，该期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 

审判员　　代国平
二〇一八年四月十五日
书记员　　李　慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
