赵献武诉铜陵景天园林绿化有限公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54126776

赵献武诉铜陵景天园林绿化有限公司等追索劳动报酬纠纷案

安徽省铜陵市郊区人民法院
民事判决书 
(2018)皖0711民初126号

　　原告：赵献武。
　　委托代理人：汪祥林，铜陵市法律援助中心指派法律工作者。
　　被告：铜陵景天园林绿化有限公司（以下简称“景天绿化公司”）。
　　法定代表人：汪根林，该公司总经理。
　　委托代理人：章红明，安徽智全律师事务所律师。
　　被告：赵方。
　　原告赵献武诉被告景天绿化公司、赵方追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月24日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告赵献武及其委托代理人汪祥林、被告景天绿化公司的委托代理人章红明到庭参加诉讼。被告赵方经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告赵献武诉称：2016年1月，被告景天绿化公司承建郊区古圣安置点绿化工程。之后，景天绿化公司将该绿化工程交由赵方负责施工，原告被赵方聘用从事管理工作，口头约定每月工资9000元。原告工作至2017年1月底，该一期绿化工程结束，经结算，被告欠原告工资90300元至今未付，追要未果。原告诉至法院，请求法院判令两被告支付所拖欠的工资90300元。
　　被告景天绿化公司辩称：1、原告与被告从未签订劳动合同，也未形成事实劳动关系。我公司中标古圣安置点小区绿化工程后，是依法施工的，而且重视对农民工权益的保护，不存在拖欠原告工资的事情。2、我公司从未雇佣或者聘任赵方，也未和他形成劳务分包关系，即赵方和我公司也无任何关系。3、赵方的说明如果确系其本人书写，那么赵方没有资格证明原告与我公司有劳动关系或者劳务关系。4、连带清偿责任问题。连带清偿责任是法定的，原告诉称我公司非法转包和分包问题在本案中是不存在的，我公司无须为赵方应承担的责任负责。综上，请求驳回原告对我公司的诉求。
　　被告赵方未答辩及提交证据。
　　经审理查明：2015年，景天绿化公司通过投标的方式，中标承建郊区古圣安置点小区景观绿化工程。赵献武于2016年1月被赵方聘用从事管理工作并工作至2017年1月，约定每月工资9000元。2017年7月12日，赵方以古圣安置点景观绿化项目部名义出具了说明一张给赵献武，载明：赵献武在古圣安置点2016年全年工资108000元，减去已付工资之后还欠工资90300元，该说明有赵方签名。2018年1月24日，赵献武向铜陵市郊区劳动争议仲裁委提起仲裁申请，该委以申请人的仲裁申请材料不齐备为由决定不予受理。同日，诉至法院，要求判如所请。
　　另查明，2016年11月30日、12月1日、12月7日、2017年1月13日，铜陵市狮子山区龙达水泥预制构件厂送货单载明：收货单位古圣小区，收货单位及验收人一栏有赵献武签名。
　　又查明，2018年4月11日，证人王某出庭证明：案涉工程系景天绿化公司中标，赵方负责绿化工程，但赵方不是景天绿化公司员工；赵献武由赵方聘用在该绿化工程工地从事管理工作。证人徐某出庭证明：案涉绿化工程由景天绿化公司中标，赵方负责该项目，赵献武是现场管理人员。
　　上述事实，有原告提交的说明、不予受理通知书、申请工程款报告、送货单、证人证言及当事人陈述等在案为凭，已经庭审举证、质证和本院审查核实，足以认定。
　　本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。本案焦点问题如下：赵方是否承担清偿责任；景天绿化公司是否承担连带清偿责任。
　　一、赵方是否承担清偿责任。
　　根据赵方于2017年7月12日书写的说明以及证人王某的证言，本院可以认定赵献武由赵方聘用从事管理工作。该说明名为“说明”实为“欠条”。虽然赵方以古圣安置点绿化项目部的名义出具，但由于赵方未出庭举证答辩，视为放弃相关权利，不能证明赵方系景天绿化公司员工。故赵方应当对说明中载明的欠款90300元承担清偿责任。
　　二、景天绿化公司是否承担连带清偿责任。
　　景天绿化公司是否承担连带清偿责任的关键在于景天绿化公司是否对案涉绿化工程进行了违法分包。本案中，景天绿化公司在庭审中承认该绿化工程由其承建，本院对该事实予以认定。结合原告诉称、赵方说明、证人证言以及送货单所形成的证据链条，可以认定原告系被赵方聘用在案涉绿化工程工地工作的法律事实。该工程原系景天绿化公司中标承建，赵方亦非景天绿化公司的员工，依据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第九条第一款第（三）项的规定，本院可以根据日常生活经验法则，推定出景天绿化公司对案涉工程进行了违法分包。因此，景天绿化公司应对所欠工资承担连带清偿责任。
　　景天绿化公司关于“原告第二次开庭提交的书面证据和申请证人出庭作证的证言，由于超过举证期限，不应当作为法院认定案件事实的依据”的辩解意见，本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十五条第二款的立法精神，为查明案件的事实真相，当事人逾期提供证据的，人民法院可以予以采纳该证据，故该辩解意见不能成立。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第九条第一款第（三）项、《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》六十五条第二款、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告赵方于本判决生效之日起十日内给付原告赵献武工资90300元。
　　二、被告铜陵景天园林绿化有限公司对上述款项承担连带清偿责任。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告赵方负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于安徽省铜陵市中级人民法院。 

审判员　朱　汪　清
二〇一八年四月十九日
书记员　张敏（代) 

附相关法律条文：
1、《中华人民共和国劳动法》第五十条——工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
2、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第九条——下列事实，当事人无需举证证明：
（三）根据法律规定或者已知事实和日常生活经验法则，能够推定出的另一事实；……
3、《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条——工程总承包企业不得将工程违反规定发包、分包给不具备用工主体资格的组织或个人，否则应承担清偿拖欠工资连带责任。
4、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十五条第二款——当事人逾期提供证据的，人民法院根据不同情形可以不予采纳该证据，或者采纳该证据但予以训诫、罚款。
5、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条——被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
