赵祺诉辽源市实力房地产开发有限公司公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54166460

赵祺诉辽源市实力房地产开发有限公司公司劳动争议纠纷案

吉林省辽源市龙山区人民法院
执行裁定书 
(2017)吉0402执1244号

　　申请执行人赵祺。
　　被执行人辽源市实力房地产开发有限公司
　　法定代表人岑建忠，董事长。
　　赵祺与辽源市宝实力房地产开发有限公司劳动争议纠纷一案，辽源市劳动人事争议仲裁院辽劳人仲裁字（2017）123号裁决书书已发生法律效力。申请执行人秦明星于2017年10月19日申请强制执行，本院依法受理。
　　进入执行程序后，本院已对被执行人辽源市实力房地产开发有限公司采取如下的财产调查和执行措施：
　　1、向被执行人发出执行通知，责令被执行人报告财产，并提示被执行人不按执行通知的期限履行法律文书所确定的义务需承担的法律风险。
　　2、通过网络查询系统和实地调查等方式对被执行人的存款、不动产、有价证券等财产进行了调查，均未发现可供执行财产。
　　3、对被执行人所有的×××号及×××号进行了查封。
　　4、已向被执行人发出限制消费令，并纳入失信被执行人名单。
　　本院认为，本案中申请执行人享有的权利应依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。本案已向被执行人发出执行通知，责令其报告财产，本院现已穷尽财产调查措施，未发现有可供执行财产。且该案自立案之日起已超过三个月，本案符合本次执行程序终结条件。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项和最高人民法院关于适用《中华人民共和国你是诉讼法》的解释第五百一十九条、最高人民法院《关于严格规范终结本次执行程序的规定（试行）的通知》第一条、第六条之规定，裁定如下：
　　终结辽源市劳动人事争议仲裁院辽劳人仲裁字（2017）123号裁决书书的本次执行程序。
　　申请执行人享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院再次申请执行的权利，再次申请执行不受申请执行时效时间的限制。被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。
　　如不服本裁定，可依照《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第六条第一款的规定，在收到本裁定之日起六十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院提出异议。
　　后即发生法律效力。 

审判长　　王奎武
审判员　　于大斌
审判员　　吴　刚
二〇一八年四月八日
书记员　　李文生
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
