赵牛与常熟新锦江印染有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153699

赵牛与常熟新锦江印染有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省苏州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏05民终882号

　　上诉人（原审原告）：赵牛。
　　委托诉讼代理人：钱萍，江苏世纪天合律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:常熟新锦江印染有限公司，统一社会信用代码913xxx43711559W。
　　法定代表人：李庆铭，董事长。
　　委托诉讼代理人：龚晓春，江苏少平律师事务所律师。
　　上诉人赵牛因与被上诉人常熟新锦江印染有限公司(以下简称新锦江公司)劳动争议纠纷一案，不服江苏省常熟市人民法院（2017）苏0581民初12441号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　赵牛上诉请求：撤销一审裁定，依法改判。事实和理由：新锦江公司未足额为其办理社会保险手续,属于《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释三》第一条规定的情形，故新锦江公司应当支付养老保险待遇损失。
　　新锦江公司辩称，一审裁定事实和法律依据充分，请求维持一审裁定。
　　赵牛向一审法院起诉请求：判令新锦江公司立即支付养老保险待遇赔偿86528元。
　　一审法院认定事实:赵牛于2004年进入新锦江公司工作，岗位是勤杂工。2012年10月至2015年11月期间，新锦江公司为赵牛缴纳社会保险。2015年11月，赵牛达到法定退休年龄，新锦江公司为其办理了退休手续，但之后赵牛仍继续在新锦江公司正常工作至2017年10月31日。
　　2017年11月，赵牛向常熟市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求被申请人新锦江公司赔偿养老保险待遇。2017年11月2日，常熟市劳动人事争议仲裁委员会出具常劳人仲不字2017第199号不予受理通知书，认为赵牛提出的仲裁申请已超过劳动争议申请仲裁的时效，故决定不予受理。赵牛对上述仲裁决定不服，遂诉至一审法院。
　　以上事实，由身份证、营业执照复印件、社会保险个人参保证明、银行卡对账单、常劳人仲不字2017第199号不予受理通知书以及本院庭审笔录等在卷佐证。
　　一审法院认为：《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条规定，劳动者退休后，与尚未参加社会保险统筹的原用人单位因追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的纠纷，人民法院应当受理。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定，劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生劳动争议的，人民法院应予受理。由上，劳动者通过诉讼主张社会保险待遇损失需满足的前提是：用人单位未为劳动者办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办。本案中，新锦江公司自2012年10月开始就为原告赵牛缴纳社会保险，不符合用人单位“未为其办理社会保险手续”的情形，故本案不属于人民法院受理民事诉讼的范围，劳动者可向社会保险机构或相关行政部门申请解决。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定，裁定：驳回赵牛的起诉。
　　本院审理查明的事实与一审裁定查明事实一致。
　　本院认为，新锦江公司自2012年10月起为赵牛缴纳了社会保险，故本案不属于《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定的情形。一审法院据此驳回赵牛的起诉符合法律规定，本院予以维持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　朱　立
代理审判员　　沈莉菁
代理审判员　　孙楚楚
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　徐立晨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
