赵辉与江苏汉中建设集团有限公司劳动纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11151584

赵辉与江苏汉中建设集团有限公司劳动纠纷上诉案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终9号

　　上诉人（原审原告）：赵辉。
　　委托诉讼代理人：牛作良，江苏圆点律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：苏红景，江苏圆点律师事务所律实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：江苏汉中建设集团有限公司。
　　法定代表人：杨辉，该公司执行董事长。
　　委托诉讼代理人：耿超，该公司法务。
　　上诉人赵辉因与被上诉人江苏汉中建设集团有限公司（以下简称汉中集团）劳动纠纷一案，不服徐州市铜山区人民法院(2017)苏0312民初3124号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月2日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　赵辉上诉请求：撤销一审判决，改判被上诉人支付上诉人医疗费63879.99元，依据是一审中提供的医疗费发票。住院伙食补助费6300元，交通食宿费2000元，停工留薪期工资168000元，护理费27360元，一次性伤残补助金91000元。事实和理由：一审判决缺乏事实和法律依据，侵犯上诉人的合法权益。上诉人实际住院期间为126天，一审判决认定有误。上诉人在一审阶段主张月工资7000元，虽略高于建筑行业在岗职工平均工资收入，但考虑到上诉人的工资报酬非计月发放，而是完成一定工作成果的回报，其计算基础并非工日而是完成的工作数量，前述主张符合当前建筑行业农民工的收入现状。此外，一审判决在医疗费、营养费、交通食宿费、护理费等损失数额认定上，均有损上诉人的合法权益。
　　被上诉人汉中集团辩称：一审认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉维持原判。
　　赵辉向一审法院提出诉讼请求：1、判令汉中集团支付医疗费63879.99元、住院伙食补助费6300元、营养费4284元、交通费、食宿费2000元、停工留薪期工资168000元、护理费27360元、一次性伤残补助金91000元、一次性工伤医疗补助金120000元、一次性伤残就业补助金45000元、鉴定费、检查费287元（详见清单）；2、汉中集团承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：汉中集团承包徐州贾汪区泉城新区安置房（泉城花都小区）C组团工程项目后，由不具备施工资质的卓勤虎个人实际运营，卓勤虎又将上述工程转包给其他包工头，赵辉经张万新介绍到涉案工地施工，赵辉工作期间汉中集团没有为其缴纳工伤保险。2015年5月22日下午1时40分左右，赵辉在涉案工地三十一号楼从事拆模工作时摔伤，致其骨盆、腰部等多处受伤。同日入住徐州市贾汪区人民医院，被诊断为：骨盆多发粉碎性骨折、左侧肋骨骨折，颈脊髓损伤。2015年9月3日，赵辉出院，出院诊断显示赵辉左下肢血栓形成，出院医嘱：转上级医院治疗。同日，赵辉入住徐州医学院附属医院治疗，入院诊断：左下肢静脉血栓形成、骨盆骨折保守治疗后。赵辉在该院接受手术治疗后于2015年9月24日出院，出院医嘱：1、注意休息、适当活动、调节饮食；2、定期复查；3、如有不适及时复诊等。赵辉在徐州医学院附属医院门诊及住院期间共计花费医疗费56754.99元。2015年9月9日，赵辉向徐州市人力资源和社会保障局申请认定工伤，2016年2月23日，该局认定赵辉所受伤害为工伤。汉中集团不服该决定书向一审法院提起行政诉讼，被驳回后上诉至徐州市中级人民法院，后徐州中院亦驳回汉中集团上诉，维持原判。2016年4月29日，徐州市劳动能力鉴定委员会鉴定赵辉为工伤七级伤残，无生活自理障碍。2016年6月30日，该委员会作出符合鉴定结论，认定赵辉仍为工伤七级伤残，无护理依赖。赵辉花费鉴定费200元，鉴定检查费87元。2017年3月30日，赵辉以诉请事由将汉中集团诉至徐州市铜山区劳动人事争议仲裁委员会，经该委要求赵辉限期补充证据，赵辉书面表示无法按期补充证据，该委作出不予受理通知书，赵辉进而诉至一审法院。
　　一审法院另查明，关于赵辉的工资标准，汉中集团主张3000元每月，该标准系卓勤虎告知。赵辉主张为7000元每月，该标准系张万新告知。赵辉否认与卓勤虎协商过工资标准。
　　一审法院认为：该案的争议焦点为：一、汉中集团应否对赵辉的工伤承担赔偿责任；二、赵辉主张的各项工伤保险待遇有无计算依据。第一，汉中集团应对赵辉承担工伤赔偿责任。汉中集团承包建设工程后，其将工程发包给不具备用工主体资格的个人，对于该个人招用的劳动者发生工伤的，应当由具备用工主体资格的单位承担责任。赵辉与汉中集团之间虽然不存在劳动关系，但基于拟制的劳动关系加之汉中集团也给赵辉缴纳工伤保险，汉中集团应按照《工伤保险条例》的规定对赵辉工伤承担赔偿责任。第二，关于赵辉主张的工伤待遇，1、医疗费，赵辉工伤后先后在两家医院住院治疗，其本次仅主张在徐州医学院附属医院的医疗费，且上述费用均有正规发票为证，发票保存在赵辉处，因此可以认定上述费用系赵辉自行支付。无论赵辉第一次住院期间费用支付主体系谁，均不免除汉中集团向赵辉赔偿的义务，故汉中集团应支付赵辉医疗费56754.99元。赵辉庭审中还提供了两份治疗费的收据，上述两份收据并非正规的医疗费发票，对其真实性一审法院无法确认，故不予支持。2、住院伙食补助费，赵辉自受伤后一共住院125天，故汉中集团应支付赵辉住院伙食补助费6250元。3、营养费，《工伤保险条例》中并无支付营养费的相关规定，因此赵辉该诉请缺少法律依据，一审法院不予支持。4、交通、食宿费，赵辉庭审中未提供任何证据证明其到统筹地区外就医所花费的交通及食宿费，故对该诉请一审法院亦不予支持。5、停工留薪期工资，根据《工伤保险条例》第三十三条的规定，停工留薪期一般不超过12个月，在停工留薪期间内，原工资福利待遇不变，由单位支付。根据赵辉的伤情及住院治疗的时间，一审法院支持其停工留薪期12个月。关于赵辉的原工资标准，双方庭审中陈述不一致，且均未提供证据证明，故根据《江苏省工资支付条例》第五十一条的规定，劳动者和用人单位对于工资数额均无法举证的，人民法院参照本单位相同岗位工资标准或者当地在岗职工平均工资，按照有利于劳动者的原则确定。因此一审法院参照2015年在岗职工平均工资标准确定赵辉工资水平，汉中集团应支付赵辉停工留薪期工资54312元（4526元某12月）。6、护理费，赵辉住院125天，其住院期间及出院医嘱均未注明需两人护理及出院需加强护理的需要，故一审法院支持赵辉住院期间一人护理费10000元（125天某80元）。7、一次性伤残补助金，赵辉为工伤七级伤残，根据《工伤保险条例》第三十七条的规定，用人单位应支付13个月的本人工资，故汉中集团应支付赵辉58838元（4526元某13月）。8、一次性工伤医疗补助金及伤残就业补助金，根据《江苏省实施办法》第二十七条的规定，汉中集团应分别支付赵辉120000元、45000元；9、鉴定费及鉴定检查费287元，根据《江苏省实施办法》第二十一条的规定，在汉中集团未给赵辉参加工伤保险的情况下，应由汉中集团承担支付义务。汉中集团庭审中抗辩赵辉系跟随雇主在提供劳务过程中受伤，其应当向接受劳务方主张权利，一审法院认为工伤和一般侵权系两种不同法律关系，赵辉作为伤者有权自行选择相应的法律关系起诉，汉中集团在劳动争议案件中诉讼主体资格适格。遂依照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条、《江苏省实施办法》第二十一条、第二十七条、《江苏省工资支付条例》第五十一条之规定，判决：一、江苏汉中建设集团有限公司于判决生效之日起十日内支付赵辉医疗费56754.99元、住院伙食补助费6250元、停工留薪期工资54312元、护理费10000元、一次性伤残补助金58838元、一次性工伤医疗补助金120000元、一次性伤残就业补助金45000元、鉴定及检查费287元，合计351441.99元；二、驳回赵辉其他诉讼请求。案件受理费10元，由被告江苏汉中建设集团有限公司负担。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。
　　本院二审查明的案件事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，汉中集团承建涉案工程后将工程发包给不具备用工主体资格的个人，故对于该个人招用的劳动者发生工伤的，应当由具备用工主体资格的汉中承担责任。由于汉中集团未为赵辉购买工伤保险，故其应当对赵辉承担工伤赔偿责任。
　　一、关于赵辉主张的一审法院对于住院天数计算错误的问题。因赵辉由贾汪区人民医院出院后即入住徐州医学院附属医院，在徐州医学院附属医院实际住院21天，加上之前在贾汪区人民医院住院的天数，一审法院认定赵辉实际住院天数为125天并无不当，本院予以确认。
　　二、关于赵辉主张的其工资应为7000元问题。赵辉主张其工资为7000元，且认为符合当前建筑行业农民工的收入现状，但因其并未提供充分的证据加以证明，一审法院对其主张未予采信并无不当。因双方当事人均未提供证据证明赵辉的原工资标准，一审法院根据《江苏省工资支付条例》之规定，参照2015年在岗职工平均工资标准确定赵辉工资水平具有法律依据，本院予以确认。
　　三、关于赵辉主张的一审判决在医疗费、交通食宿费、护理费等损失数额认定上均有损其权益的问题。首先，关于赵辉主张的医疗费，其在一审中提供的正式发票一审法院均予以认可，未予认可的两张收据并非正规的医疗费发票，对其真实性无法予以确认，故一审法院未予认可并无不当；其次，关于赵辉主张的交通食宿费，赵辉虽系安徽人，但其自受伤后一直在徐州地区住院治疗，其并未提供证据证明因到统筹地区外就医花费了交通食宿费2000元，故对其该主张本院亦不予支持；再次，关于赵辉主张的护理费等其他费用问题，其虽然表示对于一审法院判决的数额有损其权益，却并未在上诉状及庭审中提出具体理由，故本院对其该主张不予采信。
　　综上，赵辉的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　廖伟巍
审判员　　宋新河
审判员　　孟　娟
二〇一八年四月二日
书记员　　汤璐菲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
