赵银红与张红军追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54963135

赵银红与张红军追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

河南省卢氏县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1224民初1007号

　　原告：赵银红。
　　委托诉讼代理人：陈战喜（原告赵银红丈夫）。特别授权。
　　委托诉讼代理人：洛东亚，河南明耀律师事务所律师。一般代理。
　　被告：张红军。
　　原告赵银红与被告张红军追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年5月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告赵银红的委托诉讼代理人陈战喜、洛东亚到庭参加了诉讼，被告张红军经本院传票传唤未到庭。本案现已审理终结。
　　赵银红向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告工资17320元。2、本案的诉讼费由被告承担。事实和理由：被告在我村租地种植烟叶。2017年7、8月份，在马朝沟××委的介绍下，原告带着20余名同村村民在被告承包的烟片打零工。约定每人每天60元。后被告拖欠17320元工资未支付。后原告多次讨要工资无果，无奈诉至法院。
　　张红军未答辩。
　　当事人围绕诉讼请求提交了3张欠条，形式合法、内容真实且与本案有关联性,本院予以确认并在卷佐证。原告提交的2017年11月29日的便条，系复印件，本院不予认可。
　　本院经审理认定事实如下：被告张红军在马朝沟租地种植烟叶。原告赵银红在被告承包的烟片打零工。2017年11月14日，被告张红军为原告赵银红出具欠条两张，内容分别为“欠条今欠到红子工人工资叁仟柒佰陆拾元（3760.00元）二个月时间付清张红军2017.11.14号”、“欠条今欠到红子工人工资共计壹万壹仟玖佰捌拾元（11980.00）二个月付清张红军2017.11.14号”。2017年11月27日，被告张红军又为原告赵银红出具欠条，内容为“欠条今欠到红子工人工资壹仟壹佰陆拾元整（1160.00）十天时间张红军2017.11.27号”。后原告索款无果，起诉来院。
　　本院认为：本案属追索劳动报酬纠纷。被告张红军拖欠原告赵银红工资共计16900元，有张红军出具的欠条为证，被告张红军应承担支付原告赵银红工人工资的义务。
　　原告主张被告欠工资款420元，被告未到庭认可，原告提交的证据不能充分证明被告欠款420元，故原告改主张本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、限被告张红军于本判决生效之日起十日内给付原告赵银红16900元；
　　二、驳回原告赵银红的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费233元，减半收取116.5元，由被告张红军承担。
　　如不服本判决，可自本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于三门峡市中级人民法院。 

审判员　刘　鑫
二〇一八年五月二十二日
书记员　程园园
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
