赵金花和窑街煤电集团甘肃金能工贸有限责任公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54970845

赵金花和窑街煤电集团甘肃金能工贸有限责任公司劳动争议一审民事判决书

甘肃省兰州市红古区人民法院
民事判决书 
(2018)甘0111民初285号

　　原告赵金花。
　　委托诉讼代理人：徐全生，甘肃现代发展律师事务所律师。
　　被告：窑街煤电集团甘肃金能工贸有限责任公司。
　　法定代表人：张连虎，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：何武献，窑街煤电集团有限公司律师。
　　委托诉讼代理人：郭效德，该公司人力资源部部长。
　　原告赵金花与被告窑街煤电集团甘肃金能工贸有限责任公司（以下简称金能公司）劳动争议一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告赵金花及其委托诉讼代理人徐全生、被告金能公司委托诉讼代理人何武献、郭效德到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告赵金花向本院提出诉讼请求：1.依法解除原告与被告的劳动关系；2.判令被告支付经济补偿金9720元；3.判令被告赔偿因未依法缴纳社会保险费致使原告不能依法享受失业保险待遇造成的损失52488元；4.补发原告基本工资3240元。事实与理由：2012年5月起至今，原告一直在被告处工作，期间双方未订立劳动合同。2018年1月起待岗至今。2017年12月27日，兰州市红古区人民法院（2017）甘0111民初1651号民事判决书认定双方的劳动合同并未解除，劳动关系依然存在。原告自2012年5月在被告处工作至今，被告未依法为原告办理社会保险手续，也从未缴纳各项社会保险费，2017年12月起，被告也未发放工资。2018年1月25日，原告向兰州市红古区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求依法解除原、被告间的劳动关系并支付经济补偿金、赔偿失业损失、补发工资等，该仲裁委以"一事不能二裁"为由，于2018年1月30日作出红劳人仲委字〔2018〕第4号不予受理决定。原告认为，红古区劳动人事争议仲裁委员会作出不予受理的决定是错误的，是有悖《劳动争议调解仲裁法》的。而被告违反劳动、社会保险等相关法律法规，严重侵犯了原告的合法权益。综上所述，原告为维护自身合法权益提起诉讼，望判如所请。
　　被告金能公司辩称：请求法院依法驳回原告的诉讼请求，案件受理费由原告承担。1.本案原告违反"一事不再理"原则，重复起诉，应依法驳回起诉。根据《民事诉讼法》第一百二十四条第（五）项规定，"对判决、裁定、调解书已经发生法律效力的案件，当事人又起诉的，告知原告申请再审，但人民法院准许撤诉的裁定除外"。本案原告曾于2017年8月9日向兰州市红古区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称红古区仲裁委）申请仲裁，红古区仲裁委于2017年10月30日作出红劳人仲〔2017〕46号裁决书，裁决驳回申请人的仲裁请求。2017年11月9日，原告不服仲裁裁决，向贵院提起诉讼，诉讼请求同仲裁请求。2017年12月27日，贵院作出（2017）甘0111民初1651号民事判决书，判决驳回原告的诉讼请求。原告不服贵院一审判决向兰州市中级人民法院提出上诉，后又撤回上诉。根据原告的起诉状，其本次起诉前于2018年1月25日向红古区仲裁委申请仲裁，仲裁委依法查明事实后，于2018年1月30日作出红劳人仲委字〔2018〕4号不予受理决定书，不予受理的理由为"一事不能二裁"。原告不服仲裁不予受理的决定，再次向贵院提起劳动争议诉讼，本次诉讼请求为："一、解除原告与被告的劳动关系。二、判令被告支付经济补偿金9720元。三、判令被告因未依法缴纳社会保险费致使原告不能依法享受失业保险待遇造成的损失52488元。四、补发原告基本工资3240元。"本案原告仍是前次诉讼的原告，即当事人未变更；其本次诉讼虽然增加了诉讼请求，但仍然是基于请求确认劳动关系、请求支付经济补偿金及社会保险问题；其本次诉讼请求的实质，是要从根本上否定贵院对其前诉作出的正确的裁判结果。根据民诉法解释第二百四十七条之规定，原告再次起诉完全符合重复起诉的三项情形规定，给当事人造成诉累，浪费司法资源，请贵院依法驳回原告起诉。2.原告与被告之间不存在劳动关系，原告要求支付经济补偿金的请求没有事实和法律依据。根据劳动争议调解仲裁法第二条的规定，将劳务合同关系排除在劳动争议受案范围，其属民事诉讼调整范围。被告与原告签订有劳务合同，明确了双方为劳务关系，并且按照劳务合同履行，由原告提供相应劳务，双方按照劳务合同计算劳务费、支付劳务费。因此，原告请求解除劳务合同，支付经济补偿金的请求没有事实和法律依据。3.社会保险费缴纳不属于劳动争议受案范围。《社会保险法》第八十六条规定：用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令限期缴纳或者补足，并自欠缴之日起，按日加收万分之五的滞纳金；逾期仍不缴纳的，由有关行政部门处欠缴数额一倍以上三倍以下的罚款。"原告请求的失业保险属于社会保险范畴。据此，社会保险费中的失业保险待遇支付属于行政职权，不属于劳动争议纠纷受案范围。
　　综上所述，原告重复起诉，应予依法驳回起诉。原告与被告之间不存在劳动关系，劳务合同关系不属于劳动争议受案范围。因此，原告请求解除劳动关系、支付经济补偿金没有事实和法律依据。社会保险费中的失业保险待遇支付属于行政职权，不属于劳动争议纠纷受案范围。请求贵院依法查明事实，驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定的事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。对有争议的事实，本院认定如下：本院2017年12月27日作出的（2017）甘0111民初1651号民事判决书认定,原告称原告与被告之间存在事实上的劳动关系，被告应当为原告缴纳社会保险费、支付经济补偿金。原告提交兰州银行对私存款账户明细对账单1份、安全决心书1份、消防演练组织机构图1份、值班交接班记录表2份、被服厂商店9月份工资表1份共同证明原、被告之间存在劳动关系的事实。被告称原告与被告公司签订有《劳务合同》，明确了双方之间存在的是劳务关系，而不是劳动关系。被告提交原、被告双方签订的《劳务合同》2份、2014年9月至2016年12月《金能公司劳务费结算表》1份，证明双方存在劳务关系，而非劳动关系。
　　本院认为，劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系、明确双方权利和义务的协议，双方之间存在隶属关系，而劳务合同是一方按照合同约定以完成一定工作量或提供一定的服务，对方依约支付一定费用的合同。在本案中，原、被告签订了劳务合同，通常是被告被服厂有任务时原告上班，其他时间原告可自行安排，被告以计件形式支付申请人报酬，因而原、被告之间从合同的形式和实质上都是劳务法律关系而非劳动法律关系，故原告请求本院依法解除双方之间的劳动关系、支付经济补偿金、缴纳社会保险以及补发基本工资的诉讼请求没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第十七条、《中华人民共和国劳动合同法》第十六条、十七条之规定，判决如下：
　　驳回原告赵金花的诉讼请求。
　　案件受理10元，减半收取5元，由原告赵金花负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省兰州市中级人民法院。 

审判员　　鲁吉年
二〇一八年四月二十七日
书记员　　郁　婕
1
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
