起诉人与李孔荣的劳动报酬争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54580402

起诉人与李孔荣的劳动报酬争议案

广西壮族自治区南宁市西乡塘区人民法院
民事裁定书 
(2018)桂0107民初3194号

　　起诉人：广西玉柴专用汽车有限公司。统一社会信用代码914xxx821049383。
　　法定代表人：周孙海，董事长。
　　诉讼委托代理人：李杨。
　　2018年4月8日，本院收到起诉人广西玉柴专用汽车有限公司邮寄本院（以下简称玉柴专用汽车公司）的起诉状，该公司诉称：在2016年10月8日至2016年10月20日期间，被起诉人李孔荣未办理任何请假手续，擅自离岗。期间公司向其发出《关于限期上班的通知》，但李孔荣仍未按要求办理相关手续，连续旷工超过10天。根据公司《劳动纪律管理规定》中“连续旷工满5天或连续12个月内累计旷工满10天解除劳动合同”及《劳动合同法》第三十九条“劳动者严重违反用人单位的规章制度的，用人单位可以解除劳动合同”，公司解除与李孔荣劳动合同，符合法律规定，不存在违法解除。故请求法院判令起诉人不支付被起诉人李孔荣违法解除劳动关系赔偿金71400元。
　　本院认为：起诉人与李孔荣的劳动报酬争议一案，南宁市劳动人事争议仲裁委员会已于2018年3月5日作出南劳人仲裁字[2018]第164号仲裁裁决书，对该裁决书不服的，自收到裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼；期满不起诉的，裁决书即发生法律效力。经本院核查，起诉人于2018年3月15日签收该仲裁裁决书，则起诉人至迟应在2018年4月2日，向本院提起诉讼；超过该日，前述仲裁裁决书已发生法律效力。但起诉人通过顺风速运向本院邮寄起诉状的时间为2018年4月4日，已超过十五日的起诉期间，故对起诉人玉柴专用汽车公司的起诉，本院不予受理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百二十三条之规定，裁定如下：
　　对起诉人广西玉柴专用汽车有限公司的起诉，本院不予受理。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，上诉于南宁市中级人民法院。 

审判员　　黄爱平
二〇一八年四月十五日
书记员　　吴　艳 

附法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
第一百二十三条人民法院应当保障当事人依照法律规定享有的起诉权利，对符合本法第一百一十九条的起诉，必须受理。符合起诉条件的，应当在七日内立案，并通知当事人；不符合起诉条件的，应当在七日内作出裁定书，不予受理；原告对裁定不服的，可以提起上诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
