广东省惠州市中级人民法院
民 事 判 决 书
（2014）惠中法民三终字第172号
上诉人（原审被告）：路霹雳电子（惠州）有限公司。
法定代表人：郑躬洪。
委托代理人：胡亚洲，系该公司人力资源部高级助理。
委托代理人：谢绍俊，系该公司人力资源专员。
被上诉人（原审原告）：黄凤莲。
委托代理人：黄海平，为村委会推荐的代理人。
委托代理人：崔兵群，为村委会推荐的代理人。
上诉人路霹雳电子（惠州）有限公司（以下简称为路霹雳公司）因与被上诉人黄凤莲劳动合同纠纷一案，不服广东省惠州市惠城区人民法院（2012）惠城法陈民初字第112号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人路霹雳公司的委托代理人胡亚洲、谢绍俊，被上诉人黄凤莲的委托代理人黄海平、崔兵群到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
当事人原审的意见
2012年9月25日，黄凤莲向原审法院提起诉讼，请求判令路霹雳公司支付：1、2010年6月26日至2012年3月16日期间拖欠、克扣的劳动报酬47010.05元；2、应休年休假工资1701.45元；3、拖欠劳动报酬25%经济补偿金12177.88元；4、解除劳动合同的经济补偿金10909.87元；5、交纳2010年6月26日至2012年3月16日期间企业依法应交纳的医疗保险费、生育保险费、失业保险费、工伤保险费合计为1670.38元，补缴2010年6月26日至2010年12月31日期间的社会养老保险费707.04元；（第1-4项诉讼请求合计金额为71799.25元）；6、承担本案的诉讼费用。本案在诉讼过程中，黄凤莲增加诉讼请求：路霹雳公司支付2012年度春节补贴300元。
主要事实和理由是：1、原仲裁裁决认定路霹雳公司出具的个人出勤表、工资支付台账具有真实性，是错误的。（1）路霹雳公司在仲裁中提供的个人出勤表、工资支付台账，既无原件核对，也无任何签名确认，它只是路霹雳公司事后根据仲裁需要而临时编制出来的表格，不是原始证据，因而不具有真实性。（2）路霹雳公司提供的个人出勤表、工资支付台账所的显示出勤工时有自相矛盾之处。如，2010年12月个人考勤表记录正常出勤时间、平时加班时间、休息日加班按打卡数据显示应分别为164小时、72小时、46小时，个人考勤记录统计为l80小时、72小时、30小时，而工资支付台账中却又显示为l80小时、79小时、23小时；再如，2011年1月个人考勤记录正常出勤时间、平时加班时间、休息日加班考勤纪录显示应分别为127.9小时、56小时、48小时，而在2011年1月份工资表中却又分别显示为135．9小时、60小时、36小时。2011年3月、4月、6月、7月、8月、9月、l2月个人考勤打卡显示时间、考勤统计记录、工资支付台账出勤时间均存在相互矛盾之处。因而，个人考勤表、工资支付台账不能作为有效证据使用。（3）原仲裁裁决有关个人考勤表、工资支付台账举证责任分配错误，没有正确区分本证与反证。《仲裁裁决书》（见第l0页）称路霹雳公司“提供个人出勤表、工资支付台账…，申请人否认其真实性，但没提供证据佐证，故被申请人提供个人出勤表、工资支付台账的证据有真实性”。原仲裁援引《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，把个人出勤表、工资支付台账的举证责任分配给了劳动者，违背了《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。”的法律规定。对于用人单位而言，个人出勤表、工资支付台账是本证，路霹雳公司应对上述证据的真实性、合法性、关联性承担举证责任。本案中，路霹雳公司提供个人出勤表、工资支付台账无签名、无原件、多处存在自相矛盾之处。显然路霹雳公司没有尽到对案件真相的举证责任，应承担举证责任不能的法律后果。对于黄凤莲而言，个人出勤表、工资支付台账是反证，黄凤莲虽没有提出反证，但有反驳。在个人出勤表、工资支付台账证据真伪不明的情况下，不利的法律后果应由承担举证责任的路霹雳公司承担。（4）《仲裁裁决书》把路霹雳公司自行支付的工资作为正常工作时间工资，该做法明显违反了其《广东省工资支付条例》的规定。正常工作时间工资约定不明，用人单位所在地县级人民政府公布的上年度职工月平均工资作为黄凤莲正常工作时间工资作标准。对此，根据《广东省工资支付条例》第八条、第四十四条以及《关于公布2011年度惠州市在岗职工平均平均工资标准的通知》的规定，正常工作时间工资约定不明的，以用人单位所在地县级人民政府公布的上年度职工月平均工资作为正常工作时间工资。黄凤莲正常工作时间工资属于约定不明情形，应以惠城区上年度职工月平均工资作为原告正常工作时间工资作标准。3、黄凤莲属于被迫辞职，符合解除劳动合同经济补偿的范围。黄凤莲辞职原因是路霹雳公司存在克扣拖欠劳动报酬、未支付年休假工资和春节补贴、未依法缴纳社会保险费，以及路霹雳公司非法调整原告工作岗位。4、《仲裁裁决书》中认定黄凤莲只有3天年休假，该计算是错误的。根据《企业职工带薪年休假实施办法》第四条的规定，黄凤莲在入职本单位前，其工作年限已超过一年。故黄凤莲年休假应是8天，扣除已休年休假的3天，还有5天应休未休年休假。综上所述，惠仲劳人仲案字（2012）第0587号《仲裁裁决书》是严重错误的。
路霹雳公司一审答辩称：1、关于“拖欠、克扣劳动报酬”：双方建立了劳动关系，并依法签订了劳动合同，合同约定的期限为2010年6月26日至2011年7月31日，其入职时的月工资标准为900元／21.75天。2011年7月24日续签劳动合同至2016年7月31日，月工资标准调整为l087元，自2012年2月起又调整为l220元。加班费均按《劳动合同法》等法律法规之规定核算。公司每月以银行转账的方式将工资转入黄凤莲银行卡内，黄凤莲也从未就其工资数额、发放时间等方面提出过任何异议，故不存在原告所俗称之“拖欠、克扣劳动报酬的情形。2、关于“支付应休未休年假工资”：公司已在其2012年3月份离职时的工资中“有薪假期工资”栏里给其计算了3天有薪年假的工资。公司的做法，符合法律法规之相关规定，所以不存在“未支付应休未休年假工资”一事。3、因公司不存在拖欠、克扣原告劳动报酬的行为，所以也不存在“支付拖欠劳动报酬25％经济补偿金”一事。4、黄凤莲自2010年6月26日入职，工作表现一直较差，多次不配合生产安排，导致停拉待料事情发生，拉长多次劝导，其依旧我行我素，拒不改正；2012年2月14日因其有货不摆再次导致停拉，拉长向其了解情况时，其态度恶劣，不服管理，顶撞拉长，并与拉长发生争吵，后由公司生产主管、部门经理出面协调此事，黄凤莲不配合也不接受。最后交人力资源部协调处理，但黄凤莲执意提出要求调换部门，公司也给其调换了部门工作，但黄凤莲仍于2012年2月15日主动递交了辞职书并于2012年3月16日办理了离职手续。黄凤莲系主动提前一个月向公司提出辞职，其辞职事由并不属于《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条所规定之情形，且公司的处理也符合相关法律法规之规定，不存在非法解除劳动合同之行为，因此，黄凤莲主动辞职后又请求“支付解除劳动合同的经济补偿金”无事实基础和法律依据，答辩人不负有支付该等经济补偿金之义务。5、关于“补缴社会保险”等：社会保险费的征缴属于社保行政机关的行政职能范畴，黄凤莲请求补缴社会保险金的诉求不属于人民法院的审理范围。6、关于本案的诉讼费用应由原告承担。综上所述，此次劳资纠纷中，公司处理合理合法，不应该承担任何补偿和赔偿。
原审法院查明的事实
原审法院经审理查明：黄凤莲于2010年6月26日入职路霹雳公司处，任喷油部喷油工，后路霹雳公司因生产需要于2012年2月15日将黄凤莲的工作岗位调整为装配部装配工。双方于2010年6月26日签订了期限为2010年6月26日至2011年7月31日的固定期限劳动合同，合同约定：黄凤莲的工作时间按标准工时制执行，即每日工作8小时、每周工作5天；黄凤莲的正常工作时间工资为900元／月。2011年7月24日，双方又签订了期限为2011年7月24日至2016年7月31日的固定期限劳动合同，合同约定：黄凤莲的工作时间按标准工时制执行，即每日工作8小时、每周工作5天；黄凤莲正常工作时间工资为不低于惠州市最低工资标准。路霹雳公司自2011年1月1日开始为黄凤莲缴纳社会养老保险费用。2012年2月15日，黄凤莲以“被迫离职”为由向黄凤莲提出离职申请，申请离职日期为3月15日。
2012年7月24日，黄凤莲以路霹雳公司克扣、拖欠劳动报酬和春节补贴、未依法缴纳社会保险费用、调动其工作岗位为由，向惠州仲恺高新区劳动人事争议仲裁委员会提请劳动仲裁，请求裁决：1、路霹雳公司向黄凤莲支付2010年6月26日至2012年3月16日期间拖欠、克扣的劳动报酬67507.57元；2、支付应休未休年休假工资2289.93元；3、支付2012年春节补贴300元；4、支付拖欠劳动报酬25％的经济补偿金13563.50元；5、支付解除劳动合同经济补偿10909.87元；6、缴纳2010年6月26日至2012年3月16日期间的医疗保险费用、生育保险费用、失业保险费用，并补缴2010年6月26日至2010年12月31日期间的社会养老保险费用。该委于2012年8月24日作出惠仲劳人仲案字（2012）0587号《仲裁裁决书》，裁决：1、自本裁决书生效之日起五日内，路霹雳公司一次性向黄凤莲支付2010年6月至2012年3月期间未足额支付的工资报酬235.23元。2、支付2012年度春节补贴300元。3、驳回黄凤莲的其它仲裁请求。黄凤莲以不服仲裁裁决为由于诉至本院，要求判如所请。
另查，经折算，2011年、2012年黄凤莲分别可享受年休假2天、l天，路霹雳公司于黄凤莲离职时向黄凤莲支付了l68.28元应休未休年休假工资，并于2012年3月12日至l4日安排黄凤莲休年休假3天。
再查，路霹雳公司于2011年12月23日发出《关于公司员工享受春节假期补贴的通知》告知黄凤莲：如能在2012年1月1日请假，并能在1月30日上班，可领取补贴300元。黄凤莲于2012年1月6日向路霹雳公司提出请假申请，请假期限为当月19日至29日。后黄凤莲于2012年1月30日正常出勤。黄凤莲离职时，路霹雳公司未向黄凤莲支付此300元春节补贴。
还查，根据黄凤莲、路霹雳公司均作为证据提交的银行流水显示，2011年8月至2012年3月，路霹雳公司共支付黄凤莲工资报酬为14257元。
原审法院判决理由和结果
原审法院认为：本案系劳动合同纠纷案件。黄凤莲于2010年6月26日入职路霹雳公司处后，路霹雳公司与黄凤莲先后签订了两期固定期限劳动合同，双方存在劳动关系的事实清楚，法律关系明确。黄凤莲、路霹雳公司的合法权益均受法律保护。
关于2010年6月26日至2012年3月16日期间拖欠、克扣的劳动报酬及春节补贴问题。黄凤莲、路霹雳公司于2010月6月26日签订的劳动合同中明确约定，黄凤莲的正常工作时间工资900元／月，该约定符合法律规定，从原路霹雳公司均提供的银行流水显示，路霹雳公司于2010年6月至2011年7月期间支付给黄凤莲的工资报酬，并没有低于双方的约定，以及惠州市在岗职工的最低工资标准，黄凤莲对路霹雳公司提供的考勤记录不予认可，但又不能提供相应的证据证明其在此期间的实际应得工资报酬金额。因此，黄凤莲主张路霹雳公司支付其此期拖欠、克扣工资报酬的诉讼主张，缺乏相应的证据予以佐证，本院不予支持。双方于2011年7月24日续签的劳动合同中约定黄凤莲正常工作时间工资为不低于惠州市最低工资标准，其在此后实际支付黄凤莲工资时，亦未经黄凤莲书面确认，现提供的考勤记录及工资台账，均为路霹雳公司单方制作，黄凤莲对其真实性不予认可，且其考勤记录与工资台账上的出勤、加班工时确存有矛盾，该证据不足以证明黄凤莲正常上班时间工资以及黄凤莲的实际出勤、加班情况，黄凤莲、路霹雳公司在2011年7月24日续签的劳动合同中关于正常工作时间工资的约定，应认定为双方约定不明确。根据《广东省工资支付条例》第八条第二款“未约定或约定不明确的，以用人单位所在地县级人民政府公布的上年度职工月平均工资作为正常工作时间工资；实际支付的工资高于当地政府公布的上年度职工月平均工资的，实际支付的工资视为与劳动者约定的正常工作时间工资。”的规定，黄凤莲自2011年8月至2012年3月15日解除劳动合同前的正常上班时间的工资应以2011年惠州市在岗职工月平均工资2977元／月计算。又，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条的规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。黄凤莲对路霹雳公司提供、单方制作的考勤记录不予认可，但又不能提供加班事实存在的相应证据，应承担举证不能的不利后果。黄凤莲在2011年8月至2012年3月15日时间工资报酬，本院按2977元／月予以计算，应得的工资报酬为22328元（2977元／月×7.5月），扣除路霹雳公司已支付14257元，路霹雳公司尚需支付黄凤莲2011年8月至2012年3月15日的工资报酬8071元。此外，路霹雳公司于2011年12月23日发出《关于公司员工享受春节假期补贴的通知》告知黄凤莲：如能在2012年1月18日请假，并能在1月30日上班，可于领取2012年3月份工资时领取补贴300元。黄凤莲于2012年1月6日向路霹雳公司提出请假申请，请假期限为当月19日至29日，后黄凤莲于当月30日返岗提供劳动。根据《关于公司员工享受春节假期补贴的通知》的规定和黄凤莲于2012年1月19日至29日请假并于当月30日返岗提供劳动的事实，黄凤莲已符合领取春节补贴的条件，路霹雳公司应当向黄凤莲支付该笔300元春节补贴，故对黄凤莲要求路霹雳公司支付2012年度春节补贴300元的诉讼请求，具有事实依据和法律依据，本院予以支持。
关于拖欠劳动报酬25%经济补偿金问题。因黄凤莲没有提供劳动行政部门责令路霹雳公司限期支付劳动报酬、加班费的限期整改指令书和路霹雳公司逾期未期履行指令书等证据，对黄凤莲主张拖欠劳动报酬25%经济补偿金的诉讼请求，本院不予支持。关于黄凤莲主张路霹雳公司应向黄凤莲支付应休年休假工资问题。根据《企业职工带薪年休假实施办法》第二条、第三条、第五条、第十二条的规定，路霹雳公司应自2011年6月26日开始安排申请人休带薪年休假。经折算，2011年可享受年休假2天（188天÷365天×5天）、2012年可享受年休假2天和1天（74天÷365天×5天）。黄凤莲对路霹雳公司已安排其三天年休假及已支付相应带薪休假工资的事实没有异议，现要求路霹雳公司支付五天应休未休年休假工资的诉讼请求，因无事实依据，本院不予支持。
关于补缴社会养老保险以及交纳2010年6月26日至2012年3月16日期间应交纳的医疗保险费、生育保险费、失业保险费、工伤保险费等问题。从黄凤莲提供的《养老保险个人对账单》显示，路霹雳公司系自2011年1月1日起开始仅黄凤莲为缴纳养老保险，应认定为未依法为劳动缴纳社会保险费，路霹雳公司理应为黄凤莲补缴相应社会保险费用，但根据《中华人民共和国劳动法》第一百条和《社会保险费征收暂行条例》第十三条规定，社会保险费的征缴属于劳动保障行政部门和税务机关的职权范围。故黄凤莲诉请的补缴社会保险费不属于人民法院受理的民事案件范围，依法应予驳回。黄凤莲就社会保险费的缴纳问题，可向相关行政部门申请解决。
关于解除劳动合同的经济补偿金问题。劳动关系建立后，用人单位和劳动者均可依法解除。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定，用人单位未及时足额支付劳动报酬、未依法为劳动者缴纳社会保险费用的，劳动者可以解除劳动合同。本案中，路霹雳公司没有依法为黄凤莲缴纳社会保险费用，其提供的证据亦不足以证明已及时足额支付了黄凤莲的劳动报酬，黄凤莲以此为由提起劳动仲裁，要求路霹雳公司支付解除劳动合同经济补偿金，符合法律规定，本院予以支持。结合黄凤莲的银行流水以及2011年惠州市在岗职工月平均工资，经核算，黄凤莲离职前十二个月平均工资为2664.67元／月，路霹雳公司应支付黄凤莲解除劳动合同经济补偿金5329.34元。
综上所述，原审法院依照《中华人民共和国劳动法》第一百条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《企业职工带薪年休假实施办法》第二条、第三条、第五条、第十二条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条，《社会保险费征收暂行条例》第十三条，《广东省工资支付条例》第八条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，于2014年1月6日作出（2012）惠城法陈民初字第112号民事判决，判决如下：（一）路霹雳公司应于本判决生效之日起五日内向黄凤莲一次性支付2011年8月至2012年3月15日期间未足额支付的工资报酬8071元、2012年度春节补贴300元，合计8371元。（二）路霹雳公司应于本判决生效之日起五日内向黄凤莲支付解除劳动合同经济补偿金5329.34元。（三）驳回黄凤莲的其它诉讼请求。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
当事人二审的意见
路霹雳公司不服原审判决，向本院提起上诉，请求：撤销一审判决中关于要求上诉人支付被上诉人2011年8月至2012年3月15日期间未足额支付的工资报酬8071元、2012年度春节补贴300元，解除劳动合同经济补偿金5329.34元的内容。事实及理由：1、上诉人不负有支付被上诉人8071元工资报酬的义务。我司已全额支付被上诉人2011年8月至2012年3月15日期间的工资，考勤记录和工资记录均无异常存在，均可证实被上诉人的实际出勤、加班情况。上诉人考勤系统采用IC卡打卡系统进行数据收集，被上诉人自进入我司开始就已清楚此事，且在在职期间未曾对自身考勤记录问题向我司人力资源部提出过任何口头及书面异议，被上诉人默认上诉人的考勤记录是无异常的，因此我司对于被上诉人所说的上诉人所出示的考勤记录和工资台账存在异议不予认可。另外，从公司一千多名员工的工资支付情况来看，公司从未发生拖欠工资、少发及克扣员工工资等行为，故上诉人认为从未拖欠过被上诉人的工资及福利。我司曾于2011年公布本司最新工资标准为1100元，且在2012年1日调至1220元，并向全公司人员进行通告，且均不低于当时当地政府公布的最低工资标准（2011年为950元），鉴于被上诉人自身的疏忽及忽视，上诉人对于与被上诉人双方约定的工资标准不明确一项不予认可，因此，2011年8月至2012年3月15日期间未足额支付的工资报酬并无事实及法律依据。二、上诉人不负有支付被上诉人2012年度300元春节补贴的义务。我司于2011年12月23日发布的“关于员工享受春节假期补贴的通知”中第二点明确规定：1、将对所有符合补贴条件的员工，发放2012年3月份工资时发放；2、补贴最高为300元。根据通知，我司原定将于4月份中旬正常发放3月份工资时正常发放补贴，补贴最高为300元，而未设下限。我司规定的工资发放时间为当月工资于下个月中旬发放，而被告于2012年3月6日办理离职手续，因此被告3月份并未以满勤出勤，同时并未达到通知中“将对所有符合补贴条件的员工，发放2012年3月份工资时发放”的要求，因此被告并不属于符合补贴条件的员工。三、上诉人不负有支付被上诉人解除劳动合同经济补偿金5329.34元的义务。被上诉人自2010年6月26日入职以来，工作表现一直较差，多次不配合生产安排，导致停拉待料事情发生，拉组长多次劝导，原告依旧我行我素，拒不改正；2012年2月14日因被上诉人有货不摆再次导致停拉，拉组长向被上诉人了解情况时，被上诉人态度恶劣，不服管理，顶撞拉长，并与拉组长发生争吵，后由上诉人生产主管、部门经理出面协调此事，被上诉人既不配合也不接受，后交由人力资源部协调处理，被上诉人执意要求调换部门，调换部门之后，工资待遇并未降低，但被上诉人仍于2012年2月15日主动递交了辞职书并于2012年3月16日办理了离职手续。同时，拉组长在公司里面没有任何人事权限，且从被上诉人的申诉里看不出公司有任何胁迫迹象，只是公司领导未及时处理此事，被上诉人因此自愿申请离职。所以被上诉人系主动提前一个月向原告提出辞职，其辞职符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条所规定的情形，系被上诉人自己申请离职，并且上诉人处理方式符合相关法律法规之规定。被上诉人主动辞职后请求“支付解除劳动合同的经济补偿金”并无事实及法律依据。
黄凤莲二审答辩称：一审法院认定本案属于双方当事人关于正常工作时间约定不明的情形，应当适用上年度职工月平均工资作为答辩人正常工作工资基数，是完全正确的。
本院查明的事实
本院经审理查明，原审查明的基本事实属实，本院予以确认。
本院判决理由和结果
本院认为，本案系劳动合同纠纷案件。根据本案各方当事人在二审中的上诉和答辩意见，本案争议焦点是：1、未足额支付的工资报酬和2012年度春节补贴问题；2、解除劳动合同关系的经济补偿金问题。
（一）关于第一个争议焦点问题。
首先，关于克扣的劳动报酬问题。本案双方当事人在2011年7月24日续签的劳动合同中约定了被上诉人的正常工作时间工资为“不低于惠州市最低工资标准”，该约定并非为明确的约定；同时，上诉人提供的考勤记录及工资台账均为上诉人单方制作，被上诉人对其真实性不予认可，亦未经被上诉人书面确认，且其考勤记录与工资台账上的出勤、加班工时确存有矛盾，对上述证据的真实性本院依法不予确认，故对本案2011年7月24日续签的劳动合同中关于正常工作时间工资的约定，应认定为双方对被上诉人的正常工作时间工资约定不明确。原审法院根据《广东省工资支付条例》第八条第二款的规定，认定被上诉人自2011年8月至2012年3月15日解除劳动合同前的正常上班时间的工资应以2011年惠州市在岗职工月平均工资2977元／月计算，上诉人仍需支付被上诉人2011年8月至2012年3月15日的工资报酬8071元。原审对此认定，并无不当，本院依法予以维持。
其次，关于2012年度春节补贴问题。根据《关于公司员工享受春节假期补贴的通知》的规定和被上诉人于2012年1月19日至29日请假并于当月30日返岗提供劳动的事实，被上诉人已符合领取春节补贴的条件，故上诉人应当向被上诉人支付该笔300元春节补贴。原审对此认定并无不当，本院依法予以维持。
（二）关于第二个争议焦点问题。
本案中，上诉人未依法为被上诉人缴纳社会保险费用，以及未及时足额支付被上诉人劳动报酬，被上诉人以此为由提起劳动仲裁，要求上诉人支付解除劳动合同经济补偿金，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二、三项的规定，原审认定上诉人应支付被上诉人解除劳动合同经济补偿金5329.34元，该认定并无不当，本院依法予以维持。
综上所述，原审法院认定的事实和适用法律正确，上诉人的请求缺乏事实与法律依据，对上诉人的上诉请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
本案为劳动争议案件，属于免收二审案件受理费范围。
本判决为终审判决。
审　判　长　　朱莉娜
代理审判员　　江　玮
代理审判员　　李旭兵

二〇一四年九月九日
书　记　员　　卢雪丹
附：相关裁判依据
《广东省工资支付条例》
第八条用人单位与劳动者应当在劳动合同中依法约定正常工作时间工资，约定的工资不得低于所在地政府公布的本年度最低工资标准。
未约定的或者约定不明确的，以用人单位所在地县级人民政府公布的上年度职工月平均工资作为正常工作时间工资；实际支付的工资高于当地政府公布的上年度职工月平均工资的，实际支付的工资视为与劳动者约定的正常工作时间工资。
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
（二）未及时足额支付劳动报酬的；
（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
（五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
（六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
