辜家莉等与法国博纳集团（国际）控股有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11163150

辜家莉等与法国博纳集团（国际）控股有限公司劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2376号

　　上诉人（原审原告）：辜家莉。
　　委托代理人：刘伟渊，广东纵横天正律师事务所律师。
　　委托代理人：袁东杰，广东纵横天正律师事务所律师。
　　上诉人（原审第三人）：广州博安商贸有限公司。
　　法定代表人：白祯善，总经理。
　　委托代理人：华江梁,该公司员工。
　　委托代理人：谢苑玲，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：法国博纳集团（国际）控股有限公司。
　　法定代表人：白艳平。
　　上诉人辜家莉、上诉人广州博安商贸有限公司（以下简称“博安公司”）与被上诉人法国博纳集团（国际）控股有限公司（以下简称“博纳公司”）劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2016）粤0106民初10243号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决：一、广州博安商贸有限公司自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付辜家莉违法解除劳动关系赔偿金10000元；二、广州博安商贸有限公司自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付辜家莉2016年3月17日至2016年9月27日期间孕期工资12758.62元；三、广州博安商贸有限公司自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付辜家莉2016年9月28日至2017年4月24日期间产假工资68735.63元；四、法国博纳集团（国际）控股有限公司对上述广州博安商贸有限公司应支付给辜家莉的款项承担连带支付责任；五、驳回辜家莉的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，由法国博纳集团（国际）控股有限公司、广州博安商贸有限公司负担。
　　判后，辜家莉、博安公司均不服，向本院提起上诉。
　　辜家莉上诉并答辩称：一、一审法院认定双方劳动关系解除的时间有误。二、一审判决中关于支付孕期、产期待遇的计算标准判定不当。三、一审不支持辜家莉生育津贴、生育医疗费、一次性分娩营养补助费的判项有误。故上诉请求：1.撤销原审判决第一项、第二项、第三项、第五项；2.依法支持辜家莉一审提出的全部诉讼请求；3.一审、二审诉讼费用由博纳公司、博安公司承担。
　　博安公司上诉并答辩称：一、一审法院认定博安公司与博纳公司属关联公司，存在混同用工的事实是错误的。二、一审认定博安公司非法解除与辜家莉劳动关系是没有任何事实和法律依据。三、一审法院对产假工资的计算是错误的。四、一审认定辜家莉的工资标准是每月10000元是错误的。五、辜家莉除了不服从公司安排出差而旷工外，还于2016年2月23日、24日、26日、27日四天旷工。根据《员工手册》的规定，辜家莉已经算是自动离职，与博安公司的劳动关系已经终止。故上诉请求：1.撤销原审判决，改判博安公司无需向辜家莉支付任何费用。2.一审、二审诉讼费用由辜家莉承担。
　　博纳公司未到庭发表答辩意见。
　　本院经审理查明的事实和原审判决查明的事实一致。
　　本院认为，关于是否混同用工的问题。辜家莉与博纳公司签订劳动合同，辞退通知书上列明的出具方也是博纳公司人力资源部。而与辜家莉建立实际用工关系的是博安公司，为辜家莉购买社会保险的也是博安公司。故此，原审法院综合本案的事实认定博安公司与博纳公司存在混同用工并无不当。博安公司的该上诉理由不成立，本院不予支持。
　　关于工资标准的问题。从双方签订的《劳动合同》第四条约定的内容看，辜家莉试用期工资为月10000元/月，转正后视能力而定。再结合薪资确认单、工资表，原审法院认定辜家莉正常工作期间每月工资标准为10000元并无不当。博安公司的该上诉理由不成立，本院不予支持。
　　关于是否违法解除以及解除时间的问题。博安公司以辜家莉违规违纪旷工且不能胜任工作为由解除与辜家莉的劳动关系。从本案的证据看，博安公司已经知悉辜家莉怀孕的事实，仍要求辜家莉提供三甲医院的怀孕诊断证明。作为用人单位本应当对怀孕女职工给予减轻劳动量或者安排其他能够适应的劳动,但博安公司知悉辜家莉已经怀孕而安排辜家莉搭乘普通火车从广州前往新疆出差，明显不符合《女职工劳动保护特别规定》。另外，博安公司也未能提供充分证据证明辜家莉存在旷工。故此，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条第（四）项的规定，博安公司与博纳公司属于违法解除与辜家莉的劳动关系。博安公司的该上诉请求不成立，本院不予支持。辜家莉最后工作时间为2016年3月15日，原审法院认定双方解除劳动合同的时间为2016年3月15日并无不当，辜家莉主张原审开庭时间为解除时间没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　关于孕期、产期待遇问题。孕期工资的问题，虽然公司属于违法解除与辜家莉劳动关系，造成辜家莉孕期损失，但是辜家莉被解除后并未为公司提供劳动，原审法院按照20%计算孕期工资并无不当，辜家莉上诉没有依据，本院不予支持。产假待遇问题，产期应按正常工资标准足额支付。关于产假天数，原审判决书第六页第六行中的158天为笔误，原审法院也出具民事裁定书予以更正。经核查，原审法院的计算的数额并无不当。博安公司与辜家莉的上诉均无依据，本院不予支持。
　　关于生育津贴、生育医疗费、一次性分娩补助费的问题。根据《广东省职工生育保险规定》第十七条的规定，生育津贴即为产假期间的工资。如前所述，本案中已经支持了辜家莉的产假工资，故辜家莉主张同时享受产假工资和生育津贴，缺乏法律依据，本院不予支持。关于生育医疗费及一次性分娩补助费的问题，辜家莉没有提供证据证明具体费用的数额，原审法院不予支持并无不当。辜家莉的上诉请求不成立，本院不予支持。
　　综上所述，博安公司与辜家莉的上诉理由均不成立，本院不予支持。原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。博纳公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由广州博安商贸有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶嘉璘
审判员　　康玉衡
审判员　　何润楹
二〇一八年五月三日
书记员　　张树苑
汤燕弟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
