边丽霞与通化市工艺美术厂劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11125424

边丽霞与通化市工艺美术厂劳动争议上诉案

吉林省通化市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉05民终379号

　　上诉人（原审原告）：边丽霞。
　　委托诉讼代理人：边龙海，系边丽霞父亲。
　　委托诉讼代理人：陈晓龙，吉林阳光博舟（通化）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：通化市工艺美术厂。
　　法定代表人：宋文采，厂长。
　　委托诉讼代理人：隋莉，吉林星浦律师事务所律师。
　　上诉人边丽霞因与被上诉人通化市工艺美术厂（以下简称工艺美术厂）劳动争议一案，不服通化市东昌区人民法院（2017）吉0502民初2390号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年3月19日立案后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。上诉人边丽霞的委托诉讼代理人边龙海、陈晓龙、被上诉人工艺美术厂的法定代表人宋文采及委托诉讼代理人隋莉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　边丽霞上诉请求：请求二审法院撤销一审判决，支持边丽霞的一审诉求；本案全部诉讼费用由工艺美术厂负担。事实和理由：一审法院以本案超过诉讼时效为由驳回了边丽霞的全部诉讼请求，属认定事实不清、裁判不当。1、2007年6月1日，工艺美术厂聘用边丽霞从事工艺品磨光工作，直至2016年3月28日，工艺美术厂以此阶段效益不好、暂无工作为由给边丽霞放长假，并不再给边丽霞发放工资，连最低生活保障工资都没有，边丽霞迫于无奈在放假期间打零工赚生活开销。直到2016年6月27日，边丽霞到工艺美术厂询问工作情况，方知工艺美术厂已将边丽霞所担任的岗位另行安排给他人，并口头通知边丽霞解除劳动合同关系。边丽霞经过近半年与工艺美术厂交涉未果，迫于无奈向通化市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。但在仲裁审理过程中，工艺美术厂否认与边丽霞解除过劳动合同关系，并当庭表示边丽霞可以随时回到工艺美术厂上班。故在仲裁阶段因边丽霞没有办法出示双方已经解除劳动关系的证据，导致其仲裁请求被驳回。工艺美术厂不与边丽霞签订劳动合同并且不为边丽霞交纳社会保险的行为已经触犯了劳动合同法，其应当依据劳动合同法的规定给予边丽霞各项赔偿。2、边丽霞在工艺美术厂工作近9个年头，得到工艺美术厂颁发的诸多荣誉证书，早已形成了事实上的劳动合同关系，应当受劳动合同法的保护。2016年3月28日工艺美术厂以效益不好为由给边丽霞放长假，边丽霞服从单位安排，一切都属于正常现象，并不知道自己的权益受到了侵害，故诉讼时效不应当以2016年3月28日作为起算时间。3、边丽霞在原审诉求中共有五项请求，其中第四项请求为确认边丽霞与工艺美术厂之间劳动合同关系的存续期间。该项诉求属于对劳动关系期间的确认之诉，属于形成权，不适用诉讼时效的规定，不应当以超过诉讼时效之理由驳回边丽霞的确认之诉。
　　工艺美术厂辩称：1、2016年3月28日边丽霞自动离职，此后从未找过单位。2017年6月7日边丽霞申请仲裁，根据劳动合同法的规定，边丽霞的申请已经超过一年的时效，其诉求不应得到法律的保护。2、边丽霞的上诉请求没有任何事实和法律依据，请求驳回其上诉，维持原判。
　　边丽霞向一审法院起诉请求：1、判令解除原、被告之间的劳动关系；2、判令工艺美术厂向边丽霞支付赔偿金20640元；3、判令工艺美术厂向边丽霞支付一年内未签订书面劳动合同的二倍工资共计28380元；4、确认边丽霞与工艺美术厂自2007年6月1日至2016年8月3日存在劳动合同关系；5、判令工艺美术厂为边丽霞补交劳动合同关系期间的杜会保险（自2007年6月至2016年8月3日期间应由单位缴纳的社会保险）；6、本案的诉讼费用由工艺美术厂承担。
　　一审法院认定事实：2007年6月1日，边丽霞到工艺美术厂工作，从事工艺品雕刻磨光工作，双方未签订劳动合同。因劳动争议一事，边丽霞于2017年向通化市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，通化市劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月21日下达通劳人仲字[2017]75号裁决书。一审法院认为，仲裁笔录、工艺美术厂提供返还抵押金笔录、工资表、考勤表证明边丽霞系2016年3月28日离职。边丽霞于2017年6月6日提起仲裁主张权利，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为1年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道权利被侵害之日起计算”的规定，本案超过仲裁时效。根据上述法律规定，遂判决：驳回原告诉讼请求。案件受理费10元由原告承担。
　　二审中，边丽霞提交《终止（解除）劳动关系合同证明书》一份，拟证明边丽霞从其原单位（通化市农业生产资料采购站）离职的时间为2004年12月31日。该证据不属于二审中的新证据，且与本案争议欠缺关联性，本院不予认定。根据当事人庭审中的诉辩陈述，举证、质证意见，本院审理查明的案件事实与一审法院认定相同。
　　本院认为，本案为劳动争议案件，依法受劳动法律关系调整，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。”一审中，工艺美术厂提交的该厂2016年1-6月考勤薄、工资表、2016年3月28日边丽霞离职时收取保证金的收据以及仲裁笔录中证人关于边丽霞离职原因的证言，能够证明边丽霞2016年3月28日系因他由而自动离职，并非该厂效益不好而给工人放假，故仲裁时效应从2016年3月28日起算。至2017年6月6日边丽霞提起仲裁，已经超过上述法律规定的一年时效期间。庭审中，边丽霞亦未提交其仲裁时效存在中止或中断证据证明，故一审法院以本案超过仲裁时效为由，未予支持边丽霞的诉讼请求，并无不当；关于边丽霞上诉主张中所涉的确认劳动关系问题，该诉求同样属于劳动争议范畴，依法受劳动法律调整，亦已超过仲裁时效，对此不再赘述。
　　综上所述，边丽霞的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人边丽霞负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王大勇
审判员　　盖晓晨
审判员　　李尧川
二〇一八年四月十七日
书记员　　张　楠
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
