辽宁连山钼业（集团）兰家沟采矿有限公司与耿春良劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127750

辽宁连山钼业（集团）兰家沟采矿有限公司与耿春良劳动争议纠纷案

辽宁省葫芦岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽14民终643号

　　上诉人（原审原告）:辽宁连山钼业（集团）兰家沟采矿有限公司。
　　法定代表人:史三涛，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理:曲秉昆，辽宁兴连律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）:耿春良。
　　委托诉讼代理人:陈明辉，辽宁凯阳律师事务所律师。
　　上诉人辽宁连山钼业（集团）兰家沟采矿有限公司（以下简称兰家沟采矿公司）与上诉人耿春良劳动争议纠纷一案，葫芦岛市连山区人民法院于2016年11月15日作出（2016）辽1402民初1923号民事判决。宣判后，兰家沟采矿公司、耿春良均不服，上诉至本院。本院于2017年2月7日作出（2016）辽14民终2042号民事裁定，撤销一审判决，将本案发回重审。葫芦岛市连山区人民法院重审后，于2017年12月14日作出（2017）辽1402民初1016号民事判决。宣判后，兰家沟采矿公司、耿春良均不服，上诉至本院。本院于2018年3月23日立案后，依法组成合议庭，对本案进行了审理。上诉人兰家沟采矿公司的委托诉讼代理人曲秉昆，上诉人耿春良的委托诉讼代理人陈明辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　兰家沟采矿公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判；诉讼费用由耿春良承担。事实和理由：耿春良已年满60周岁，根据《工伤保险条例》第三十五条规定，兰家沟采矿公司不应向其支付伤残津贴。耿春良住院治疗4天，兰家沟采矿公司仅应支付不超过4天的医疗期工资。葫芦岛市劳动鉴定委员会作出的耿春良《致残程度鉴定结论》未向兰家沟采矿公司通知、送达，属于程序违法。该鉴定结论评定耿春良致残等级过高，应再次进行鉴定。
　　耿春良答辩称，耿春良向仲裁委提出仲裁申请时，未满60周岁。兰家沟采矿公司未给耿春良办理退休手续，应支付伤残津贴。《工伤保险条例》中规定的是“停工留薪期"工资，没有关于“医疗期"工资的规定。在停工留薪期，原工资待遇不变。葫芦岛市劳动能力鉴定委员会作出的《致残程度鉴定结论》合法有效，应依法支持。该鉴定结论无需向兰家沟采矿公司送达。兰家沟采矿公司的上诉，缺乏事实和法律依据，请求二审法院予以驳回。
　　耿春良上诉请求：1、撤销一审判决，依法改判；2、由兰家沟采矿公司承担耿春良续医费30160.3元；3、一、二审诉讼费用由兰家沟采矿公司承担。事实和理由：依据《工伤保险条例》，伤残补助金为25个月本人工资，按月支付的伤残津贴标准为本人工资的85%。耿春良的工资标准为5000元以上，因此一次性伤残补助金、伤残津贴和停工留薪期工资三项应依据每月5000元的工资标准计算。2017年8月22日耿春良病情加重，住院治疗24天，发生续医费30160.3元。耿春良的30160.3元续医费应由兰家沟采矿公司承担。
　　兰家沟采矿公司答辩称，除兰家沟采矿公司的上诉内容外，其他同意一审判决。
　　兰家沟采矿公司向一审法院起诉请求：1、判令兰家沟采矿公司不支付耿春良伤残津贴；2、判令兰家沟采矿公司不支付耿春良医疗期间工资；3、对耿春良《致残程度鉴定结论》再次鉴定；4、诉讼费用由耿春良承担。
　　一审法院认定事实：耿春良于2009年10月起在兰家沟采矿公司从事井下搬运工作，工资按计件方式计算，双方未签订书面劳动合同。2013年12月2日，耿春良向葫芦岛市连山区劳动争议仲裁委员会申请确认与兰家沟采矿公司存在劳动关系，葫芦岛市连山区劳动争议仲裁委员会作出葫连劳仲案字[2014]02号裁决书，裁决劳动关系存在。兰家沟采矿公司不服该仲裁裁决，向一审法院提起诉讼，该院作出（2014）连民一初字00331号民事判决，确认耿春良与兰家沟采矿公司存在事实劳动关系。后兰家沟采矿公司上诉，本院作出（2014）葫民终字第01180号民事判决，驳回上诉，维持原判。2014年4月，耿春良离开兰家沟采矿公司。2014年5月5日，葫芦岛市疾病预防控制中心作出编号为141342的《职业病诊断证明书》，诊断耿春良矽肺三期合并肺结核。2014年5月13日，耿春良到中国人民解放军313医院住院治疗4天，花费医疗费2532.51元，经医生诊断为：肺结核、矽肺、丙型病毒性肝炎。2014年5月16日耿春良出院，《出院诊断证明书》医师建议中写明了正规对症治疗和定期复查、病情变化随诊等内容。2014年6月12日，耿春良向葫芦岛市人力资源和社会保障局提出工伤认定申请。2015年3月31日，葫芦岛市人力资源和社会保障局作出葫人社工伤字[2015]148号认定工伤决定书，认定耿春良此次所患职业病属于工伤认定范围，认定为工伤。2014年12月15日，耿春良年满六十周岁，兰家沟采矿公司未给耿春良办理退休手续。2015年9月1日，葫芦岛市劳动鉴定委员会办公室接受辽宁斯特律师事务所和耿春良委托，对耿春良致残程度进行鉴定，作出16563号《委托致残程度鉴定结论通知书》，评定耿春良伤残二级，并向辽宁斯特律师事务所和耿春良送达了该鉴定结论通知书。2016年7月，耿春良以兰家沟采矿公司为被申请人向葫芦岛市连山区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求兰家沟采矿公司支付医疗费2532.51元、一次性伤残补助金125000元、2014年至2015年9月医疗期间的工资85000元、从2015年9月1日起支付伤残津贴每月4250元。2016年7月27日，葫芦岛市连山区劳动人事争议仲裁委员会作出葫连劳人仲案字[2016]27号仲裁，裁决：“一、一次性伤残补助金1921.2元×25个月=48030元；二、医疗期间工资3368元×12个月=40416元；三、医疗费2532.51元，合计90978.51元，由被申请人兰家沟采矿公司一次性支付给申请人耿春良。伤残津贴根据《工伤保险条例》第三十五条第二项规定，兰家沟采矿公司按月支付给耿春良1921.2元×85%=1633.02元，起薪从2015年9月1日起，每月1633.02元。"该裁决书分别于2016年7月28日和29日向耿春良和兰家沟采矿公司送达。兰家沟采矿公司不服该裁决，向一审法院提起诉讼。耿春良亦不服该裁决，欲起诉，经一审法院释明后，引导耿春良以被告身份参与诉讼，耿春良未再坚持另行起诉。耿春良一次性伤残补助金、伤残津贴中本人工资为1921.2元（即葫芦岛市平均月缴费工资）、停工留薪期工资福利待遇为3368元（即葫芦岛市社会平均工资）。一审法院认为，兰家沟采矿公司与耿春良之间存在事实劳动关系，耿春良因工作患职业病造成工伤，经评定为伤残二级。耿春良因患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇，暂停工作接受工伤医疗，在停工留薪期间内，原工资福利待遇不变，不超过12个月。耿春良因工致残被鉴定为伤残二级，保留劳动关系，退出工作岗位，享受25个月本人工资的一次性伤残补助金，并按月享受本人工资85%的伤残津贴。兰家沟采矿公司作为用人单位应向耿春良支付医疗费2531.51元、停工留薪期12个月工资3368元×12个月=40416元、一次性伤残补助金1921.2元×25个月=48030元，自劳动能力鉴定委员会作出鉴定结论起兰家沟采矿公司应按月支付耿春良伤残津贴1921.2元×85%=1633.02元并由统筹地区社会保险行政部门根据职工平均工资和生活费用变化等情况适时调整。综上，耿春良要求兰家沟采矿公司支付医疗费、停工留薪期工资、一次性伤残补助金、伤残津贴的诉讼请求，于法有据，予以支持，对其要求赔偿标准及金额过高部分，不予支持。兰家沟采矿公司的诉讼请求，于法无据，不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条、第六条和《工伤保险条例》第二十六条、第三十条第一款、第三十三条、第三十五条、第六十四条规定，判决：一、辽宁连山钼业（集团）兰家沟采矿有限公司给付耿春良医疗费2531.51元（此款于判决发生法律效力后十日内付清）；二、辽宁连山钼业（集团）兰家沟采矿有限公司给付耿春良停工留薪期工资40416元（此款于判决发生法律效力后十日内付清）；三、辽宁连山钼业（集团）兰家沟采矿有限公司给付耿春良一次性伤残补助金48030元（此款于判决发生法律效力后十日内付清）；四、辽宁连山钼业（集团）兰家沟采矿有限公司自2015年9月1日起每月支付耿春良伤残津贴1633.02元（此款由统筹地区社会保险行政部门根据职工平均工资和生活费用变化等情况适时调整）。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。案件受理费10元，由辽宁连山钼业（集团）兰家沟采矿有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：与一审判决认定的事实一致。
　　本院认为，《工伤保险条例》第三十五条第一款第（三）项规定：“工伤职工达到退休年龄并办理退休手续后，停发伤残津贴，按照国家有关规定享受基本养老保险待遇。基本养老保险待遇低于伤残津贴的，由工伤保险基金补足差额。"现耿春良虽已年满60周岁，但兰家沟采矿公司未给耿春良办理退休手续，耿春良本人亦未享受基本养老保险待遇。兰家沟采矿公司上诉主张不应向耿春良支付伤残津贴，没有法律依据，不予支持。耿春良被认定为工伤后，需要暂停工作接受工伤医疗。在停工留薪期内，职工的原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。一审法院判决兰家沟采矿公司向耿春良支付12个月的停工留薪期工资，符合规定。兰家沟采矿公司主张葫芦岛市劳动鉴定委员会作出的耿春良《致残程度鉴定结论》程序违法，评定致残程度过高，但未提出证据证明其主张，本院无法支持。兰家沟采矿公司的上诉请求，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　耿春良在兰家沟采矿公司从事井下搬运工作，工资按计件方式计算。耿春良与兰家沟采矿公司均未能提供充分证据证明耿春良的实际工资情况。结合本案实际，一审法院以“2015年葫芦岛市平均月缴费工资"为标准，计算耿春良的一次性伤残补助金、伤残津贴；以“2014年葫芦岛市社会平均工资"为标准计算耿春良的停工留薪期工资，符合《工伤保险条例》的相关规定，无不当之处。对于耿春良上诉请求的“由兰家沟采矿公司承担耿春良续医费30160.3元"，属于二审中增加的独立的诉讼请求，经本院调解不成，其可另行主张权利。耿春良的上诉请求，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院依法予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费20元，由辽宁连山钼业（集团）兰家沟采矿有限公司负担10元，由耿春良负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　陈　瞳
审判员　周　萍
审判员　朱　丹
二〇一八年四月十六日
书记员　孙敬伟 

本判决书援引的相关法律条款:
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条“第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……" 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
