辽宁天力土地房地产估价有限公司与史春龙劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11156439

辽宁天力土地房地产估价有限公司与史春龙劳动争议纠纷上诉案

辽宁省锦州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽07民终932号

　　上诉人（原审被告）：辽宁天力土地房地产估价有限公司。
　　法定代表人：胡虹亮，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：王雪咏，该公司职员。
　　委托诉讼代理人：白伟，辽宁古塔律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：史春龙。
　　委托诉讼代理人：史清华，史春龙父亲。
　　委托诉讼代理人：詹克学，辽宁融基律师事务所律师。
　　上诉人辽宁天力土地房地产估价有限公司与被上诉人史春龙劳动争议纠纷一案，不服辽宁省锦州市太和区人民法院（2017）辽0792民初1151号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人辽宁天力土地房地产估价有限公司于2018年4月16日以双方达成和解协议为由向本院提出撤诉。
　　本院认为，辽宁天力土地房地产估价有限公司在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许上诉人辽宁天力土地房地产估价有限公司撤回上诉。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人辽宁天力土地房地产估价有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　钟　　　　　　鸣
审判员　李勇审判员王争妍
二〇一八年四月十六日
法官助理潘妍
书记员赵歌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
