辽宁辉山乳业集团有限公司与谭冲劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161359

辽宁辉山乳业集团有限公司与谭冲劳动争议上诉案

辽宁省大连市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽02民终2667号

　　上诉人(原审被告)：辽宁辉山乳业集团有限公司。
　　法定代表人：杨凯，系该公司董事长。
　　破产管理人：北京市中伦律师事务所、普华永道中天会计师事务所。
　　破产管理人负责人：许胜锋。
　　委托诉讼代理人：贾磊。
　　委托诉讼代理人：杨曦。
　　被上诉人（原审原告）：谭冲。
　　上诉人辽宁辉山乳业集团有限公司因与被上诉人谭冲劳动争议一案，不服大连市甘井子区人民法院（2017）辽0211民初6208号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人辽宁辉山乳业集团有限公司的委托诉讼代理人杨曦，被上诉人谭冲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　辽宁辉山乳业集团有限公司的上诉请求：一、请求撤销一审判决内容，将案件发回重审。二、请求判令被上诉人承担本案诉讼费用。事实和理由：上诉人解除与被上诉人之间劳动合同系合法解除，上诉人不需支付违法解除劳动合同赔偿金。被上诉人作为上诉人员工，有义务遵守上诉人的各项规章制度。2016年4月11日，经上诉人合法民主程序出台的《奶粉营销事业部销售大区婴儿粉绩效考核方案》，经被上诉人签字认可，并作为上诉人规章制度的一部分，理应属于被上诉人应当遵守并执行的内容。而从上诉人对被上诉人考核结果来看，被上诉人在2016年7月份、8月份，均未完成其应完成的绩效指标，说明被上诉人并不能胜任其工作岗位，对此也有被上诉人的签字确认。而后，上诉人从培养员工的角度出发，对被上诉人进行了培训再教育，但其仍然不能完成其应完成的绩效，即仍然不能胜任工作，因此，上诉人按《奶粉营销事业部成人粉渠道部绩效考核方案》及《劳动合同法》的规定，解除了与被上诉人的劳动合同合理合法，被上诉人提出要求支付违法解除劳动合同赔偿金没有法律依据。
　　谭冲辩称，不同意上诉人的上诉请求，请求二审法院维持原审判决。具体答辩意见：上诉人提出的2016年4月11日的考核方案经本人签字认可不符合事实，经大连市恒锐物证司法鉴定所进行司法鉴定，鉴定书结果为非本人签字；上诉人提出的2016年7月份绩效指标签字也非本人签字；上诉人依据这个考核方案的内容对我解除劳动合同属于违法行为。
　　谭冲向一审法院起诉请求：请求法院对大连市劳动人事争议仲裁委员会大劳人仲裁字[2017]第726号裁决书进行纠正，依法查清事实，判决被告支付原告违法解除劳动合同赔偿金43,167元（4，796.35元/月×4.5个月×2）。
　　一审法院认定事实：2013年3月1日，原告与辽宁辉山控股（集团）有限公司签订劳动合同，合同期限自2013年3月1日至2016年2月29日止，安排原告从事业务代表工作。2013年6月13日，辽宁辉山控股（集团）有限公司以公司内部调转为由与原告解除劳动合同，未支付原告经济补偿金。同日，原、被告双方又签订一份劳动合同，合同期限自2013年3月1日至2017年6月12日，约定原告从事销售工作，工资标准为4，000元／月，绩效工资（奖金）根据申请人的实际劳动贡献确定。2017年1月25日，被告向原告出具了《解除劳动合同证明书》，解除理由为：劳动者严重违反用人单位的规章制度。原告在庭审中陈述，被告制定了一份《奶粉营销事业部销售大区婴儿粉绩效考核方案》，原告连续三个月销售达成低于70％，故被告认定其违反了公司的规章制度，与原告解除劳动合同。2017年5月3日，大连恒锐物证司法鉴定所出具一份司法鉴定意见书，证明"考核起始日期2016年7月"《员工绩效评估表》下方"员工"签字栏"谭冲"的签名、《于2016年4月11日参加辽宁辉山乳业集团北区大区大连区域＜奶粉营销事业部婴儿粉销售大区绩效考核方案＞的培训，同意按照此方案执行，员工签字确认如下：》文件中"本人签字"栏"谭冲"的签名不是本人所写。另查，根据原告提供的银行流水明细，2016年2月，原告实发工资为5，557.65元，2016年3月至2017年1月份工资不足4，000元。2017年5月9日，原告向大连市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求被告支付违法解除劳动合同的赔偿金43,167元。该委于2017年6月12日作出大劳人仲裁字[2017]第726号仲裁裁决书，裁决被告向原告支付违法解除劳动合同赔偿金36,552元。原告不服该仲裁裁决，向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，关于违法解除劳动合同赔偿金的诉讼请求。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四条的规定，用人单位应当依法建立和完善劳动规章制度，保障劳动者享有劳动权利、履行劳动义务。用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。在规章制度和重大事项决定实施过程中，工会或者职工认为不适当的，有权向用人单位提出，通过协商予以修改完善。用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项决定公示，或者告知劳动者。结合本案，被告单位制定的《奶粉营销事业部销售大区婴儿粉绩效考核方案》涉及劳动者的劳动报酬，但经大连恒锐物证司法鉴定所鉴定，有关该考核方案的两份文件《员工绩效评估表》下方"员工"签字栏"谭冲"的签名、《于2016年4月11日参加辽宁辉山乳业集团北区大区大连区域〈奶粉营销事业部婴儿粉销售大区绩效考核方案〉的培训，同意按照此方案执行，员工签字确认如下：》文件中"本人签字"栏"谭冲"的签名不是本人所写，故无法认定被告单位制定的涉及劳动者切身利益的规章制度即《奶粉营销事业部销售大区婴儿粉绩效考核方案》对原告进行了告知和培训，被告据此认定原告违反公司规章制度并与之解除劳动合同，属于违法解除。另外，原告非因本人原因从辽宁辉山控股（集团）有限公司调转到被告处工作，辽宁辉山控股（集团）有限公司与被告均具有独立的法人资格，依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条及《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条之规定，被告应支付原告违法解除劳动合同赔偿金4个月。关于赔偿金的数额，由于原、被告双方签订的劳动合同约定，工资标准为4，000元／月，绩效工资（奖金）根据申请人的实际劳动贡献确定，故计算原告在解除劳动合同前12个月的平均工资时，2016年3月至2017年1月份的工资按照4，000元计算，由于原告未提供工资条，2016年2月份工资按照实发数额5，557．65元计算，其解除劳动合同前12个月的平均工资为4，130元。被告应支付原告违法解除劳动合同的赔偿金33，040元（4，130元／月×4个月×2倍）。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见，视为其放弃抗辩权利，依法应承担相应的法律后果。综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四条、第四十七条、第八十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：一、自本判决发生法律效力之日起十日内，被告辽宁辉山乳业集团有限公司向原告谭冲支付违法解除劳动合同赔偿金33，040元。二、驳回原告谭冲的其他诉讼请求。上述款项，逾期给付，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费人民币10元，减半收取5元由被告辽宁辉山乳业集团有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审判决认定事实属实。
　　本院认为，本案的争议焦点为上诉人辽宁辉山乳业集团有限公司应否支付被上诉人谭冲违法解除劳动合同赔偿金33,040元。用人单位通过民主程序制定的规章制度，不违反国家法律、行政法规及政策规定，并已向劳动者公示的，可以作为人民法院审理劳动争议案件的依据。本案中，上诉人依据单位的规章制度即《奶粉营销事业部销售大区婴儿粉绩效考核方案》解除与被上诉人之间的劳动合同，而上诉人未举证证明其所依据的单位规章制度经过民主程序制定，且已依法向被上诉人进行公示、告知，故原审法院认定上诉人依据单位规章制度解除与被上诉人之间的劳动合同属违法解除，有事实及法律依据，本院予以认可。关于违法解除劳动合同赔偿金的数额问题，上诉人对原审法院判决认定的赔偿金在计算方式及数额上并无异议，本院予以确认。综上所述，上诉人辽宁辉山乳业集团有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人辽宁辉山乳业集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 隋广洲
审判员　 梁　爽
审判员　 曾国救
二〇一八年四月十三日
书记员　 郑　颖 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
