达万龙等诉宁夏金舟创伟电子技术有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54316858

达万龙等诉宁夏金舟创伟电子技术有限公司劳动争议案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
执行裁定书 
(2018)宁0104执302号

　　申请执行人：达万龙。
　　申请执行人：王桂梅。
　　被执行人：宁夏金舟创伟电子技术有限公司。
　　法定代表人：王明福，系该公司经理。
　　申请执行人达万龙、王桂梅与被执行人宁夏金舟创伟电子技术有限公司劳动争议一案，银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会作出的银兴劳人仲调（2017）533号仲裁调解书已经发生法律效力。因被执行人拒不履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2018年1月4日立案执行。
　　本院依据已经发生法律效力的银兴劳人仲调（2017）533号仲裁调解书，确定被执行人宁夏金舟创伟电子技术有限公司支付申请执行人达万龙、王桂梅2015年5月份至2016年7月份工资共计37531元，并支付违约金7506.2元，向本院缴纳执行费576元。
　　本案在执行过程中，已向被执行人发出执行通知书、报告财产令，同时通过网络执行查控系统及银川不动产登记事务中心对被执行人存款、车辆及其他交通运输工具、不动产、有价证劵等财产情况进行查询，查明被执行人名下无可供执行房产、银行存款以及无车辆登记信息。我院依照判决书所载明的地址查找被执行人住所，未找到被执行人具体下落，现被执行人下落不明，申请执行人亦不能提供上述被执行人其他财产线索。本院已将被执行人缪荣纳入失信被执行人名单及限制高消费。鉴于目前本案暂无可供执行财产，本院已约谈申请执行人，告知其本院在执行过程中采取的相关措施及查明的案件事实，现申请执行人书面申请终结该案的本次执行程序，本案执行费576元未缴纳。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（八）项、第二百五十七条第一款第（六）项、第二百五十八条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长孙志军
审判员翟国印
审判员何涛
二〇一八年四月十六日
法官助理张勇
书记员金东 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条
裁定适用于下列范围：
......
（八）中止或者终结执行；
第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：
......
（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形；
第二百五十八条中止和终结执行的裁定，送达当事人后立即生效。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
