达芙妮投资（集团）有限公司西安分公司诉何爱鸽劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54227947

达芙妮投资（集团）有限公司西安分公司诉何爱鸽劳动争议纠纷案

渭南市临渭区人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0502民初1610号

　　原告：达芙妮投资（集团）有限公司西安分公司。
　　法定代表人：张智凯，系公司经理。
　　委托诉讼代理人：孙常辉，陕西同泰律师事务所律师。
　　被告：何爱鸽。
　　委托诉讼代理人：田中华，陕西渭临律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：付焦焦，陕西渭临律师事务所律师。
　　原告达芙妮投资（集团）有限公司西安分公司诉被告何爱鸽劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月19日立案。
　　本院经审查认为，原告达芙妮投资（集团）有限公司西安分公司诉被告何爱鸽劳动争议纠纷一案与原告何爱鸽诉被告达芙妮投资（集团）有限公司西安分公司劳动争议纠纷一案[（2018）陕0502民初1405号]，双方均是不服渭南市劳动人事争议仲裁委员会2018年2月27日作出的渭劳人仲案字（2018）第001号《裁决书》，向本院起诉。何爱鸽的立案缴费时间为2018年3月9日，达芙妮投资（集团）有限公司西安分公司的立案缴费时间为2018年3月19日。依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条，《最高人民法院关于适用的解释》第二百二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款（十一）项之规定，裁定如下：
　　本案并入本院（2018）陕0502民初1405号案件审理。 

审判长　　邓卫民
审判员　　刘雪姣
审判员　　张　鑫
二０一八年四月九日
书记员　　李　玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
