连云港市圣豆士食品有限公司与尹佳龙劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11120262

连云港市圣豆士食品有限公司与尹佳龙劳动争议纠纷上诉案

江苏省连云港市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏07民终912号

　　上诉人(原审被告)：连云港市圣豆士食品有限公司。
　　法定代表人：张春山，该公司总经理。
　　被上诉人（原审原告）:尹佳龙。
　　委托诉讼代理人：陈浩，江苏念黎律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：封启发，江苏念黎律师事务所律师。
　　上诉人连云港市圣豆士食品有限公司因与被上诉人尹佳龙劳动争议纠纷一案，不服连云港市海州区人民法院（2017）苏0706民初5227号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。
　　本院审理过程中，上诉人连云港市圣豆士食品有限公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条、第一百五十四条第一款第十一项、第一百七十四条规定，裁定如下：
　　本案按上诉人连云港市圣豆士食品有限公司撤回上诉处理。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人连云港市圣豆士食品有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　王小姣
审判员　　李翠玲
审判员　　戴立国
二〇一八年四月十六日
书记员　　王　珊 

法律条文附录
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十三条原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告反诉的，可以缺席判决。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。
第一百七十四条第二审人民法院审理上诉案件，除依照本章规定外，适用第一审普通程序。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
