迪斯科（湖北）股份有限公司诉吴海冬劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54127283

迪斯科（湖北）股份有限公司诉吴海冬劳动争议纠纷案

湖北省武汉市黄陂区人民法院
民事判决书 
(2017)鄂0116民初5623号

　　原告暨被告吴海冬。
　　被告暨原告迪斯科（湖北）股份有限公司。
　　法定代表人陈家辉，该公司董事长。
　　委托代理人齐煜，湖北瀛楚律师事务所律师，特别授权。
　　原告（暨被告）吴海冬诉被告（暨原告）迪斯科（湖北）股份有限公司（以下简称迪斯科公司）劳动争议纠纷一案，本院于2017年12月18日立案受理后，迪斯科公司又就此劳动争议纠纷向本院提起诉讼。根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条“当事人双方不服劳动争议仲裁委员会作出的同一仲裁裁决，均向同一人民法院起诉的，先起诉的一方当事人为原告，但对双方的诉讼请求，人民法院应当一并作出裁决”的规定。本院将迪斯科公司诉吴海冬“（2018）鄂0116民初199号”案件与本案合并审理，一并作出裁决。本案依法适用简易程序，由审判员曾庆伟独任审判，于2018年1月19日公开开庭进行了审理。吴海冬及其委托诉讼代理人郭轻松、迪斯科公司的委托诉讼代理人齐煜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　吴海冬向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告克扣2017年8月、2017年9月工资12195元；2、被告支付原告经济补偿金35425.65元；3、被告支付原告2017年8月返程的报销款1642元；4、被告支付原告2017年8月提成奖励23152元；5、被告协助原告办理失业保险申领手续。
　　事实与理由：2014年9月，吴海冬入职迪斯科公司工作，担任南部战区营销总监一职，每月工资为11808.55元。后被被告安排到其控股公司迪斯科化工集团股份有限公司工作，每月由迪斯科公司发放工资及缴纳社会保险。2017年8月19日，迪斯科公司以吴海冬驾车返程属于利用职务之便，欺瞒迪斯科公司的为由，对吴海冬做出了停止待查的决定，原告收到《停职通报》后仍在原岗位正常上班考勤，但迪斯科公司克扣吴海冬2017年8月份的劳动报酬。2017年9月15日，吴海冬以迪斯科公司没有为其提供劳动条件并且克扣2017年8月份劳动报酬为由书面解除了与迪斯科公司的劳动关系。后原告申请劳动仲裁。原告不服仲裁裁决，吴海冬诉至法院，提出前述诉求。
　　迪斯科公司辩称：1、原被告签订的劳动合同已经到期自然终止。在原告明确不予续签的情况下，被告无需进行经济补偿。2、即便劳动关系由于被告对原告的停职待查处分并不违法，原告向被告送达的解除劳动告知函中载明的事由均不成立，被告不存在拖欠工资行为，也无需支付经济补偿。3、由于原告至8月19日期间没有完成销售任务，且于8月19日至8月31日期间处于停职待查阶段，因此原告8月没有销售业绩。4、由于双方劳动关系自然终止，且原告不接受被告的续约建议，不符合领取失业保险金的申领条件。
　　迪斯科公司向本院提出诉讼请求：1、请求法院判令迪斯科公司无需向吴海冬支付解除劳动关系经济补偿金27880.14元，2017年8月份差额工资5264.15元，2017年9月1日至9月15日期间的工资4646.69元，2017年8月份销售提成13552元。2、请求依法判令迪斯科公司无需为吴海冬办理失业金申领手续。3、本案诉讼费用由吴海冬承担。
　　事实和理由：2017年9月22日，迪斯科公司向武汉市东西湖区劳动人事仲裁委员会提起劳动仲裁，2017年11月16日，武汉市东西湖区劳动人事仲裁委员会作出东劳人仲裁字【2017】第499号仲裁裁决书。迪斯科公司于2017年12月7日签收。迪斯科公司认为：吴海冬入职我公司从事总监一职，并于2014年9月16日签订劳动合同，2017年8月9日，吴海冬以订不到火车票为由，开车载迪斯科公司另3名员工从海口返回武汉（包括1名已经购票成功的员工），未按照公司规定乘坐火车，并利用职务之便要求团队欺瞒公司，损公利己，经吴海冬与公司领导谈话后仍不坦诚事情经过，为此公司于2017年8月19日对吴海冬暂停职务并待查处理，吴海冬停职期间，迪斯科公司对其足额发放工资，不存在拖欠吴海冬工资的情形。基于此，迪斯科公司诉至本院请求确认依法不需支付仲裁裁决书中的各种裁决。
　　吴海冬辩称：迪斯科公司解除事由是否成立。1、首先迪斯科公司并无明文规定吴海冬不能驾车返回公司，其次吴海冬开车回来的原因是因为正值暑假买不到火车票，经请示迪斯科公司领导，吴海冬得到批准后才开车返回。因此，吴海冬开车回来如期参加了迪斯科公司的峰会，并未给迪斯科公司造成任何损失，也未实际给下属员工造成任何安全损害。最后，迪斯科公司对吴海冬作出停职后，至吴海冬发函期间未对原告作进一步处理，吴海冬据此以迪斯科公司未安排工作以及扣发吴海冬2017年8月份工资为由书面解除劳动关系，符合劳动法三十八条规定，因此迪斯科公司应予以经济补偿。2、关于吴海冬工资组成，吴海冬在每月发放工资的同时由财务人当日转账2000元以及相应补贴，根据工资支付暂行规定以及工资的组成规定，该3笔款项均为吴海冬的工资。并且吴海冬每月代扣代缴的社保也属于吴海冬工资组成部分。因此对于吴海冬离职前的月平均工资应以上述4部分为计算基础。3、关于吴海冬的提成奖励，吴海冬主张的是2017年8月19日至8月31日的明星产品的推广奖励及新品峰会的特别奖励的提成。结合迪斯科公司提交的对吴海冬提成的情况说明，此期间吴海冬应有相应的提成奖励，并且结合吴海冬的提成奖励的应为23152元。而且原告提交的开单表、收款明细、客户的转账归档及销售合同能相应印证吴海冬的提成奖励为多少，因此该提成奖励应予以支持。4、吴海冬于2017年8月19日至9月15日停职期间仍有相应工作，吴海冬仍坚持上班，结合吴海冬考勤照片及与下属员工微信截图均可证明吴海冬停职期间提供了实际劳动。另外由于迪斯科公司作出的停职行为系违法，不能以迪斯科公司违法行为变相降低吴海冬工资，因此该期间的劳动报酬应予支持。并且迪斯科公司并无证据证明吴海冬存在评选落后以及请事假的请假单，因此对于请假的扣款、评选落后的扣款以及出差连带责任的扣款均无证据，不应从吴海冬工资中扣除。综上，请求驳回迪斯科公司的诉讼请求。
　　经审理查明：2014年9月，吴海冬入职迪斯科公司工作，担任南部战区营销总监一职，双方签订书面劳动合同，合同期限届满日为2017年9月15日，后吴海冬被迪斯科公司安排到其控股公司迪斯科化工集团股份有限公司工作，每月由迪斯科公司发放工资及缴纳各项社会保险。2017年8月9日，吴海冬因买不到火车票，开车载公司另外3名员工从海口返还武汉参加公司开办的销售峰会，其中一名员工已经购票，但其退票后搭乘吴海冬车辆回武汉。2017年8月21日，迪斯科公司以吴海冬驾车返回公司属于利用职务之便，欺瞒迪斯科公司为由，对吴海冬做出了停职通报决定，并从2018年9月19日起给予吴海冬停职待查处分，停职期间不计提成和奖励。吴海冬收到《停职通报》后仍在原岗位正常上班考勤至2017年9月15日，但迪斯科公司仅发放吴海冬2017年8月份的工资2420.66元。2017年9月15日，吴海冬以迪斯科公司没有为其提供劳动条件并且克扣2017年8月份劳动报酬为由书面解除了与迪斯科公司的劳动关系。2017年9月20日，迪斯科公司向吴海冬邮寄了解除劳动合同通知书，同意了吴海冬的离职申请，并要求吴海冬三日内办理离职交接手续，后吴海冬申请劳动仲裁，仲裁裁决后，双方均不服仲裁裁决诉至法院，双方均提出前述诉求。
　　另查明：吴海冬在迪斯科公司工作期间，工资的组成包括基本工资、加班工资、月度奖金、岗位工资、绩效工资以及相应的补贴等，迪斯科公司除了每月向吴海冬发放工资外，还每月支付吴海冬相应津贴和车辆补贴，因此，2016年8月至2017年6月吴海冬离职前月平均工资应为11808.55元。2017年8月，吴海冬请假2天扣发工资621.92元，评选落后扣发786.65元，其管理的员工未按要求出差负连带责任罚款200元。2017年8月1日，迪斯科公司发布“关于八月份明星产品推广奖励及新品峰会特别奖励的通知”，2017年8月1日至2017年8月31日，打款并开单的明星产品，按照一定的标准给予推广奖励，发放办法、分配法办：总监20%。在此期间，吴海冬完成一定的销售任务。迪斯科公司为吴海冬办理了失业保险。吴海冬至今未再就岗。
　　本院认为：吴海冬在迪斯科公司工作期间双方签订了劳动合同，双方均应按照合同履行。吴海冬因私自开车搭载管理的员工从海南返还公司参加公司安排的销售峰会被公司认为系违纪行为停职，但公司并未提交证据证实该行为为公司管理制度约定，且向员工进行公示。吴海冬被停止后仍在公司继续打卡上班，停职时间长达27天公司不处理，并将吴海冬停职待查期间的工资变更，致使吴海冬收入大幅减少，吴海冬以此为由要求解除双方之间的劳动关系，符合法律规定。根据法律规定，迪斯科公司依法应当支付吴海冬解除劳动合同经济补偿金。吴海冬在迪斯科公司工作3年，则经济补偿金为35425.65元（11808.55元×3个月）。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”吴海冬向本院提交的工资的明细、组成，迪斯科公司也提交了相应的证据，迪斯科公司扣发吴海冬请假2天扣发工资621.92元，评选落后扣发786.65元，其管理的员工未按要求出差负连带责任罚款200元，有证据证实，本院予以支持。但迪斯科公司未支付吴海冬2017年9月1日至2017年9月15日的工资，则迪斯科公司应当支付2017年8月工资差额和2017年9月1日至2017年9月15日的工资合计12195元。
　　吴海冬在公司工作期间的职务系总监，其管理区域的销售工作，其本人被停职，但其所管辖的区域的销售工作并未停止，其仍然对其所辖区域销售工作负责，这点从迪斯科公司因其管理员工未按时出差承担连带责任可以证实。因此，迪斯科公司单方停发吴海冬停职待查期间的销售提成没有事实和法律依据。从原告提交的通知、开单日表、收款明细、购销合同等证据证实和吴海冬总监20%的提成规定，2017年8月21日至2017年8月31日销售提成为23152元，本院予以支持。吴海冬口头陈述报销1642元的凭证交给迪斯科公司。但无证据证实，本院不予支持。
　　关于失业保险待遇损失。吴海冬在迪斯科公司工作期间，迪斯科公司依法为吴海冬参加失业保险。吴海冬以迪斯科公司未足额支付其劳动报酬为由解除劳动合同，符合我国《社会保险法》第四十五条规定的“非因本人意愿中断就业”的情形和领取失业保险金的条件。故吴海冬要求迪斯科公司协助领取失业保险的请求，本院予以支持。
　　综上，吴海冬的诉讼请求，本院部分予以支持。迪斯科公司的诉讼请求，本院不予支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八第、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国社会保险法》第四十五条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、由迪斯科（湖北）股份有限公司于本判决生效之日起五日内支付吴海冬工资12195元。
　　二、由迪斯科（湖北）股份有限公司于本判决生效之日起五日内支付吴海冬经济补偿金35425.65元；
　　三、由迪斯科（湖北）股份有限公司于本判决生效之日起五日内支付吴海冬销售提成23152元。
　　四、驳回吴海冬的其他诉讼请求。
　　五、驳回迪斯科（湖北）股份有限公司的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由迪斯科（湖北）股份有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人以及代表人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　曾庆伟
二〇一八年四月十三日
书记员　　余祖鹏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
