通山县苏基坦煤矿有限责任公司与陈继刚劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11203585

通山县苏基坦煤矿有限责任公司与陈继刚劳动争议上诉案

湖北省咸宁市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂12民终539号

　　上诉人（原审原告）：通山县苏基坦煤矿有限责任公司。
　　法定代表人：许裕典，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈细平，通山县苏基坦煤矿有限责任公司副董事长。
　　委托诉讼代理人：徐唐早，湖北名卓律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：陈继刚。
　　委托诉讼代理人：邱守凡，通山县通羊法律服务所法律工作者。
　　上诉人通山县苏基坦煤矿有限责任公司（以下简称苏基坦煤矿公司）因与被上诉人陈继刚劳动争议一案，不服湖北省通山县人民法院（2017）鄂1224民初1175号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。现已审理终结。
　　苏基坦煤矿公司上诉请求撤销一审判决，驳回陈继刚提出的停工留薪期工资、一次性伤残补助金、一次性伤残就业补偿金、解除劳动合同经济补偿的诉讼请求。事实和理由：1.陈继刚仅为苏基坦煤矿公司提供临时劳务，并未连续工作五年六个月，不存在解除劳动合同，也不应享受经济补偿。2.陈继刚作为井下作业人员，已超过退休年龄，不再享受一次性伤残就业补偿金。3.停工留薪期间不应计算工资。
　　陈继刚辩称，有工资册、工友证明等证明陈继刚在苏基坦煤矿公司工作五年半的情况，依据法律规定苏基坦煤矿公司应补偿陈继刚停工留薪期工资、一次性伤残补助金、一次性伤残就业补偿金、解除劳动合同经济补偿等。请求驳回上诉，维持原判。
　　苏基坦煤矿公司向一审法院起诉请求：1.判令苏基坦煤矿公司无须支付陈继刚3个月的劳务工资7890元、一次性伤残补偿金34190元、一次性工伤医疗补助金36820元、一次性伤残就业补助金52600元、基本养老保险金26826元；2.案件受理费及其他诉讼费用由陈继刚负担。
　　一审法院认定事实：陈继刚自2012年2月至2016年4月在苏基坦煤矿公司处从事井下采煤工作，后因胸闷、呼吸不畅等身体不适而未上班。上班期间，陈继刚的月工资总额为10784.67元，因陈继刚的月工资高于2016年度咸宁市职工人均月工资标准（2629.75元）的300%，故陈继刚的本人工资每月按7889.25元计算；陈继刚于2016年7月10日被诊断为职业病，同年10月21日认定为工伤，2017年1月18日，鉴定伤残等级程度为七级。陈继刚在苏基坦煤矿公司工作期间，苏基坦煤矿公司未依法为陈继刚缴纳工伤保险、基本医疗保险、失业保险、基本养老保险等社会保险。陈继刚于2017年5月11日向通山县劳动人事仲裁委员会申请仲裁时，一并提出了解除劳动合同的请求。
　　一审法院认为，苏基坦煤矿公司与陈继刚未订立书面劳动合同，故依照《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条的规定，应视为已经订立了无固定期限劳动合同。因苏基坦煤矿公司未依法为陈继刚缴纳社会保险，故陈继刚有权依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项、第四十七条的规定解除劳动合同，并要求苏基坦煤矿公司支付经济补偿。双方解除劳动合同时间为2017年7月1日（通山县劳动人事仲裁委员会开庭后的第三十天）。故陈继刚自2012年2月起，共在苏基坦煤矿公司工作的时间为五年六个月，苏基坦煤矿公司应给予陈继刚五个半月工资的经济补偿。现陈继刚仅要求苏基坦煤矿公司支付经济补偿人民币31560元，应予以支持。陈继刚系苏基坦煤矿公司的职工，其患职业病应当按照《工伤保险条例》第十四条第（四）项的规定，认定为工伤，并应当依照《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条及《湖北省工伤保险实施办法》第三十六条的规定享受工伤保险待遇。根据陈继刚的请求并结合其所受工伤的程度，确定陈继刚应当享受以下工伤保险待遇：1.停工留薪期工资：23670元（陈继刚仅要求苏基坦煤矿公司支付23670元，其要求不违反法律规定，应予以支持）；2.一次性伤残补助金：七级伤残为13个月的本人工资，即102560.25元（7889.25元×13）；3.一次性工伤医疗补助金：七级伤残为12个月的统筹地区上年度职工平均工资，即31557元（2629.75元×12）；4.一次性伤残就业补助金：31557元[2629.75×20×（1-40%）]（七级伤残为20个月的统筹地区上年度职工平均工资，同时，因陈继刚至其被诊断为职业病时已年满56周岁，距法定退休年龄60周岁不足5年，每减少1年递减20%，共递减40%）；5.医疗费：1198元；6.交通费：800元。以上合计：191342.25元。因苏基坦煤矿公司未提交证据证明陈继刚在上岗前已经患有职业病及陈继刚在苏基坦煤矿公司工作期间曾经在多家煤矿提供劳务的事实，故对苏基坦煤矿公司主张不负担陈继刚工伤保险待遇的请求，不予支持。因苏基坦煤矿公司没有依法为陈继刚交纳工伤保险，故依照《工伤保险条例》第六十二条第二款的规定，陈继刚的上述工伤保险待遇均应当由苏基坦煤矿公司负担。苏基坦煤矿公司未按规定缴纳和代扣代缴社会保险费，根据《社会保险费征缴暂行条例》第十三条规定，应当由劳动保障行政部门或者税务机关责令限期缴纳。陈继刚未提交社会保险机构不能补办社会保险手续的证明，陈继刚要求苏基坦煤矿公司支付社会养老保险金请求，不属于民事案件受理的范围（已另行处理）。
　　综上所述，通山县苏基坦煤矿有限责任公司应当向陈继刚支付工伤保险待遇191342.25元，给付经济补偿人民币31560元，共计222902.25元。依照《中华人民共和国职业病防治法》第三十五条第一、二款、第三十七条、第五十九条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项、第四十七条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条、《工伤保险条例》第十四条、第三十三条、第三十七条、第六十二条第二款、《湖北省工伤保险实施办法》第三十六条规定，判决：限通山县苏基坦煤矿有限责任公司于判决生效后十日内，向陈继刚支付工伤保险待遇、经济补偿人民币222902.25元。案件受理费10元，由通山县苏基坦煤矿有限责任公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审认定事实清楚，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据工资表、工友证明证实陈继刚自2012年起在苏基坦煤矿公司工作。另外工伤认定决定书亦载明，经过核实陈继刚自2012年起在苏基坦煤矿公司工作，现并无在案证据证明苏基坦煤矿公司在收到该工伤认定决定书后提出行政复议或行政诉讼，该工伤认定书应作为定案证据，该工伤认定书核实的情况，亦应予以认可。因苏基坦煤矿公司未提交证据证明陈继刚仅为苏基坦煤矿公司提供临时劳务的事实，故对苏基坦煤矿公司上诉提出陈继刚仅为苏基坦煤矿公司提供临时劳务的理由，本院不予支持。陈继刚从事井下工作，且年逾55周岁，按照法律规定属达到井下工作人员退休年龄，但苏基坦煤矿公司未依法为陈继刚缴纳社会保险，陈继刚并未享受退休待遇，陈继刚未满国家法定退休年龄60周岁，应享受一次性伤残就业补偿金待遇。故对苏基坦煤矿公司上诉提出陈继刚已过退休年龄，不再享受一次性伤残就业补偿金的理由，本院不予支持。一审判决已根据事实、相关证据和法律规定，详细阐述了陈继刚与苏基坦煤矿公司系无固定期限劳动合同关系，陈继刚被认定为工伤、被鉴定为七级伤残及苏基坦煤矿公司未依法为陈继刚缴纳社会保险、工伤保险的情况，依照法律规定判令苏基坦煤矿公司承担停工留薪期工资、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金等工伤保险待遇和解除劳动合同经济补偿等费用于法有据。
　　综上所述，苏基坦煤矿公司的上诉请求均不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由通山县苏基坦煤矿有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　徐　庆
审判员　胡应文
审判员　沈　娟
二〇一八年四月二十七日
书记员　文昌松 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第一款第（一）项第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
