逯德军劳动争议纠纷二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265520

逯德军劳动争议纠纷二审民事裁定书

吉林省长春市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉01民终2158号

　　上诉人（原审起诉人）逯德军。
　　上诉人逯德军因劳动争议纠纷一案，不服长春高新技术产业开发区人民法院（2018）吉0193民初712号民事裁定，向本院提起上诉，本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　逯德军上诉请求：撤销长春高新技术产业开发区人民法院（2018）吉0193民初712号民事裁定；裁定对上诉人的起诉予以受理。上诉理由：上诉人本次起诉要求给予经济补偿10万元，而2017年10月17日起诉要求赔偿退休养老金16万元，该项请求仲裁书没有仲裁，法院也根本没有审理。
　　本院认为，根据长春高新技术产业开发区人民法院（2017）吉0193民初2042号民事裁定，上诉人在该劳动争议纠纷一案中的第二项诉讼请求虽然与本次起诉的诉讼请求实质内容相同，但因上诉人在上次起诉时没有对其该项诉讼请求经过仲裁前置程序，原审法院对其该项诉讼请求不予审理。上诉人现已对其诉讼请求经过了仲裁前置，故其本次起诉符合法律规定的起诉条件，人民法院应予受理。原审法院依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百四十七条的规定，以“上诉人的本次起诉与上次起诉构成重复起诉”为由，裁定对上诉人的起诉不予受理属认定事实、适用法律错误，应予纠正。上诉人的上诉请求符和法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
　　一、撤销长春高新技术产业开发区人民法院（2018）吉0193民初712号民事裁定；
　　二、本案由长春高新技术产业开发区人民法院立案受理。
　　本裁定为终审裁定 

审判长　　孙明歧
审判员　　李雪松
审判员　　张凤英
二〇一八年五月十七日
书记员　　屈天娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
