邓丽丽诉北京韵发美容美发店劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205798

邓丽丽诉北京韵发美容美发店劳动争议案

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申728号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：邓丽丽。
　　委托诉讼代理人：李昌锁，北京市盈科律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京韵发美容美发店。
　　法定代表人：巩继明，总经理。
　　再审申请人邓丽丽因与被申请人北京韵发美容美发店劳动争议一案，不服北京市第二中级人民法院（2017）京02民终5287号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　邓丽丽申请再审称，（一）我提交了北京韵发美容美发店的四名工作人员证言，可以证明我在北京韵发美容美发店已工作多年，并签订了劳动合同。（二）原判决认定事实错误。北京韵发美容美发店认可我做员工餐的劳动，并按月支付工资。我与周连银的录音中明确表示双方已经签订了劳动合同，且无休息、无保险的事实。我的工作虽然是厨师，不是理发师，但不能因不是主管业务而否定双方之间的劳动关系。我在为北京韵发美容美发店提供劳务的同时向第三方提供劳务，并不违反劳动法的规定，因此也不能否定我与北京韵发美容美发店存在劳动关系。（三）原判决认定事实的主要证据未经质证。一审法院对周连银的证言未经质证，且证言与录音内容明显相反。周连银系东方名剪总部人事管理人员，与北京韵发美容美发店存在利害关系，其证言不应被采信。（四）原判决适用法律错误。根据劳动法及劳动合同法的规定，应由北京韵发美容美发店提供两年之内的工资表、考勤记录及员工入职登记表，否则应承担对自己不利的后果。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项、第四项、第六项的规定申请再审。
　　本院经审查认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实，有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。邓丽丽负责北京韵发美容美发店的员工餐，与店里主营的业务无关。邓丽丽除为北京韵发美容美发店做饭外，还给案外人博安商务连锁酒店做饭，该酒店另行支付其报酬及菜钱。此外，现有证据不能证明双方形成了建立劳动关系的合意，亦不能证明双方签订有劳动合同。二审法院结合本案实际情况，认定双方缺乏认定事实劳动关系存在的形式及实质要件，对劳动关系未予认定，并无不当。邓丽丽提交的新证据不足以推翻原判决。故邓丽丽的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项、第四项、第六项规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回邓丽丽的再审申请。 

审判长　田　燕
审判员　史利晖
审判员　王　宁
二〇一八年四月二十八日
书记员　乔　娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
