邓启真诉陆正兵追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54196873

邓启真诉陆正兵追索劳动报酬纠纷案

四川省乐至县人民法院
民事判决书 
(2018)川2022民初766号

　　原告：邓启真。
　　委托代理人：刘振宇，系四川高洁律师事务所律师。
　　被告：陆正兵。
　　原告邓启真诉被告陆正兵追索劳动报酬纠纷一案，原告邓启真于2018年3月1日诉讼来院，本院同日立案受理。依法由审判员鄢雪冰适用简易程序公开开庭进行了审理。原告邓启真的委托代理人刘振宇，被告陆正兵到庭参加诉讼。
　　原告邓启真诉称,原告为被告在成都市高新区应龙湾租的仓库做沙发包装袋，经原、被告结算，被告向原告出具欠条一张，被告欠原告工资24000元，约定2017年12月29日前付清，但至今未付，故请求人民法院判令被告及时给付欠原告的劳务费24000元。
　　被告陆正兵辩称，原告诉称属实，因被告经营资金周转困难，要求分期支付。
　　经审理查明，2016年，原告邓启真在被告陆正兵经营的成都市高新区应龙湾租住的仓库做沙发包装袋，经原、被告结算，被告欠原告工资24000元，被告于2017年1月4日向原告出具欠条一张，欠条载明：“今欠员工邓启真工资24000元（贰万肆仟元正），最迟2017年12月29日归还，欠款人陆正兵（手印），2017年元月4日。”此后，被告未支付该款。
　　本院认为，债权人有权要求债务人按照合同的约定或者法律的规定履行义务。本案被告雇用原告从事做沙发包装袋工作，原、被告间形成劳务合同关系，在劳务合同中，一方为另一方提供劳务，另一方则须为提供劳务的一方支付相应的劳动报酬。被告向原告出据了欠原告工资24000元的事实，有被告的陈述和自书的欠条予以证实，现被告未及时按约定期限支付原告劳务费，系被告违约，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第一百零九条之规定，判决如下：
　　由被告陆正兵在本判决生效后十日内支付原告邓启真劳动报酬人民币24000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，适用简易程序减半交纳25元，由被告陆正兵负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省资阳市中级人民法院。 

审判员　　鄢雪冰
二〇一八年四月三日
书记员　　张意涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
