邓志文诉宁夏苍尧物业管理有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54334023

邓志文诉宁夏苍尧物业管理有限公司劳动争议案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
执行裁定书 
(2018)宁0104执948号

　　申请执行人：邓志文。
　　被执行人：宁夏苍尧物业管理有限公司。
　　法定代表人：刘苍尧，该公司董事长。
　　申请执行人邓志文与被执行人宁夏苍尧物业管理有限公司劳动争议一案，依据本院作出的（2017）宁0104民初10792号民事判决书，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2018年1月16日立案执行。
　　本院立案后，查明被执行人在上诉期内已向银川市中级人民法院提起上诉，故本案的执行依据（2017）宁0104民初10792号民事判决书尚未生效。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定》第18条第（1）项、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第二十条之规定，裁定如下：
　　驳回申请执行人邓志文的强制执行申请。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审 判 长　 麻艳彬
审 判 员　 董恒毅
审 判 员　 戴岩松
二〇一八年五月二日
法官助理　 白　杨
书 记 员　 王经国 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条
裁定适用于下列范围：
......
（十一）其他需要裁定解决的事项。
《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定》
第18条人民法院受理执行案件应当符合下列条件：
申请或移送执行的法律文书已经生效；
......。
《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》
第二十条执行实施案件立案后，经审查发现不符合《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条规定的受理条件，裁定驳回申请的，以"驳回申请"方式结案。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
