邓友来诉梁国虎等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54349922

邓友来诉梁国虎等追索劳动报酬纠纷案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0682执5132号

　　申请执行人邓友来。
　　被执行人梁国虎。
　　被执行人高飞飞。
　　申请执行人邓友来与被执行人梁国虎、高飞飞追索劳动报酬纠纷一案，本院作出的(2017)苏0682民初3926号民事判决书已发生法律效力，依该判决书：被告梁国虎、高飞飞于本判决发生法律效力后立即给付原告邓友来欠款24175元及利息损失（自2017年3月24日起至实际给付之日止，按照中国人民银行同期同档贷款利率计算）。如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费200元，由被告梁国虎、高飞飞负担（此款原告同意并已先行垫付，由两被告于本判决生效后与上述款项一并给付原告）。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人邓友来向本院申请强制执行，本院于2017年07月20日受理后，由张荣兰执行。申请执行标的为：本金24175元及利息，迟延履行期间债务利息，案件受理费200元，执行费285元（未预缴）。
　　执行中，被执行人梁国虎、高飞飞未向本院申报财产，本院依职权对被执行人下列财产状况进行了调查。
　　1、本院通过法院专递邮件向被执行人发出执行通知书、财产申报令、限制高消费令、风险告知书，督促被执行人履行生效法律文书确定的义务，由两被执行人签收。
　　2、本院多次分别通过全国网络总对总及全省网络点对点查控系统查询，被执行人梁国虎、高飞飞名下仅有零星余额银行存款，且分散于多家银行。
　　3、被执行人高飞飞名下无汽车登记信息。被执行人梁国虎名下有牌号为苏Ｆ×××××号东南牌汽车一辆，本院已于2018年4月20日依法进行了轮候查封，查封期限两年，但未能实际扣押。
　　4、本院向如皋市不动产登记中心查询，被执行人梁国虎、高飞飞名下有位于如皋市××新村××室的不动产登记信息，本院已于2017年8月1日轮候查封，查封期限三年。后该不动产经本院抵押权案件司法拍卖，本案分配得250元（案件受理费200元，执行费50元）。
　　5、2018年4月25日，本院依法将已执行到位的200元案件受理费发放给申请执行人邓友来，并依法收取了执行费元50元。
　　6、本院依职权将被执行人梁国虎、高飞飞纳入失信被执行人名单，并对被执行人梁国虎、高飞飞采取了限制高消费的强制措施。
　　7、2018年4月19日，本院通知申请执行人到院谈话，向其告知了以上执行进程，并要求其向本院提供被执行人其他财产线索，申请执行人未能提供被执行人其他可供执行的财产线索，对本院的执行情况无异议，同意本案程序终结。
　　综上，本案已执行到位200元。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录、公告、执行现场照片等证据证实。
　　本院认为：本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，被执行人未向本院申报财产，申请执行人未提供被执行人可供执行的财产线索，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，除已执行到位的200元外，未发现被执行人有其他可供执行的银行存款、汽车、不动产等财产。被执行人目前下落不明，无法对其采取拘留措施。本院已依法将被执行人纳入失信被执行人名单，同时对其采取了限制高消费的强制措施。综上，本次执行程序应予终结，但被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项，《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院(2017)苏0682民初3926号民事判决书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可于之日起60日内向本院递交异议申请书，并按对方当事人的人数提出副本，向本院提出异议。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
