邓娟诉重庆海洲化学品有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54554113

邓娟诉重庆海洲化学品有限公司追索劳动报酬纠纷案

重庆市长寿区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0115民初1208号

　　原告：邓娟。
　　被告：重庆海洲化学品有限公司，统一社会信用代码915xxx889328847。
　　法定代表人：文学锋，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人(特别授权)：阳勇，该公司员工。
　　委托诉讼代理人(特别授权)：周彦琳，该公司员工。
　　原告邓娟与被告重庆海洲化学品有限公司(以下简称海洲公司)追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月31日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告邓娟，被告海洲公司的委托诉讼代理人阳勇、周彦琳到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告邓娟向本院提出诉讼请求：请求判令被告海洲公司支付拖欠原告的工资12548.96元。事实和理由：原告邓娟于2009年10月受聘去被告海洲公司上班，2010年3月1日双方签订第一次劳动合同，先后在被告公司办公室及财务部工作。由于被告拖欠工资，原告于2016年6月提出离职并办理了离职手续。离职时被告拖欠原告工资总额为12548.96元(其中工资8998.96元、安全风险金1050元、廉洁风险金2500元)并签发了欠款单。当时被告承诺在短期内支付，但并未支付，经原告多次催讨，被告仍未支付。特起诉解决。
　　被告海洲公司辩称，原告所诉属实。我公司面临破产重组，现支付困难，如果原告同意另案的经济补偿金减半收取，我公司愿意调解解决。
　　本院经审理查明事实如下：
　　1、原告邓娟于2009年10月8日去被告海洲公司上班，2010年3月1日，原、被告签订《劳动合同书》，合同期限自2010年3月1日至2013年2月28日。2013年3月1日原、被告第二次签订《劳动合同书》，合同期限自2013年3月1日至2016年2月28日。2016年3月1日，原、被告签订了无固定期限《劳动合同书》。
　　2、2016年6月，原告邓娟以被告海洲公司拖欠工资、社保等为由向海洲公司申请离职。当月27日该公司同意其离职。
　　3、2018年1月24日，被告海洲公司向原告邓娟出具凭据：由于公司经济困难，经各部门确认尚欠员工邓娟工资8998.96元、7个月经济补偿金30025.10元、安全风险金1050元、廉洁风险金2500元，合计42574.06元。
　　4、2018年1月30日，原告邓娟以被告海洲公司为被申请人向重庆市长寿区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，其仲裁请求：支付拖欠的工资8998.96元、经济补偿金30025.10元、安全风险金1050元、廉政风险金2500元、欠缴纳的公积金。当日，该仲裁委作出[渝长劳人仲不字〔2018〕第61号]《不予受理通知书》，以其申请的事项超过申请仲裁的时效期间为由决定不予受理。原告便向本院起诉。其拖欠的经济补偿金、欠缴纳的公积金已分别另案向本院提起了诉讼(欠缴纳的公积金纠纷一案已撤回起诉)。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条一款规定：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”第三十八条规定，“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：……（二）未及时足额支付劳动报酬的；(三)未依法为劳动者缴纳社会保险费的。……”本案中，原告邓娟以被告海洲公司拖欠其工资、社保等为由提出离职，符合法律规定，被告海洲公司也同意其离职，并同意支付其拖欠的工资8998.96元、安全风险金1050元、廉洁风险金2500元，后因资金困难而未及时支付。原告邓娟请求被告海洲公司支付拖欠的工资的请求，合理合法，本院予以支持。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条一款规定，判决如下：
　　由被告重庆海洲化学品有限公司在本判决生效后十日内给付原告邓娟工资12548.96元(含安全风险金1050元、廉洁风险金2500元)。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告重庆海洲化学品有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 

审判员　　李小平
二〇一八年四月十六日
书记员　　叶衡頔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
