邓水花诉成都仁康家居有限公司等工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54507717

邓水花诉成都仁康家居有限公司等工伤保险待遇纠纷案

四川省成都市新都区人民法院
民事裁定书 
(2018)川0114民初2606号

　　原告：邓水花。
　　委托诉讼代理人：马长均，四川舟达律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：邓兰，四川舟达律师事务所律师。
　　被告：成都仁康家居有限公司。
　　法定代表人：李道燕。
　　被告：成都润檀股份有限公司。
　　法定代表人：张清梅。
　　被告：成都天雅家具有限公司。
　　法定代表人：陈志勇。
　　被告：陈志勇。
　　原告邓水花因与被告成都仁康家居有限公司、成都润檀股份有限公司、成都天雅家具有限公司、陈志勇工伤保险待遇纠纷一案，向本院提起诉讼，请求四被告连带赔偿原告邓水花工伤待遇435426元，本院于2018年3月23日立案受理。
　　本院在审理原告邓水花因与被告成都仁康家居有限公司、成都润檀股份有限公司、成都天雅家具有限公司、陈志勇工伤保险待遇纠纷一案过程中，于2018年4月2日出具《交纳诉讼费用通知书》，该通知书要求原告预交案件受理费3916元，并告知原告：“限你于收到本通知书次日起七日内向本院预交。期满仍未预交的，按自动撤回起诉处理。”原告于2018年4月2日签收该缴费通知书，但并未在规定的期限内预交案件受理费。故，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十八条及《诉讼费缴纳办法》的规定，裁定如下：
　　本案按原告邓水花自动撤回起诉处理。
　　本裁定为终审裁定。 

审判员　　蒋园园
二〇一八年四月十日
书记员　　魏丹婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
