邓显德与新疆东方希望有色金属有限公司工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11150937

邓显德与新疆东方希望有色金属有限公司工伤保险待遇纠纷上诉案

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州中级人民法院
民事判决书 
(2018)新23民终379号

　　上诉人（原审原告）：邓显德。
　　被上诉人（原审原告）：新疆东方希望有色金属有限公司。
　　法定代表人：袁可，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：郭燕山。
　　上诉人邓显德因与被上诉人新疆东方希望有色金属有限公司（以下简称东方希望公司）工伤保险待遇纠纷一案，不服新疆维吾尔自治区吉木萨尔县人民法院（2017）新2327民初2523号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人邓显德、被上诉人东方希望公司的委托诉讼代理人郭燕山到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　邓显德上诉请求：1、撤销（2017）新2327民初2523号民事判决；2、请求二审法院依法改判被上诉人向上诉人支付经济赔偿金共计195391.35元（停工留薪工资18075.45元、解除劳动合同的经济补偿40650.24元、就医期间和劳动能力鉴定期间的交通费1100元，住宿费1038元、一次性伤残补助金71137.92元、一次性工伤医疗补助金50238元、2017年4月13日至2017年6月8日劳动能力鉴定期间和解除劳动合同之前工资12646.74元。事实及理由：一审法院以5885元计算停工留薪期工资没有事实依据。上诉人受伤前十二个月平均工资为6775.04元，上诉人受伤后，被上诉人没有安排任何人员陪护，工伤保险条例规定，发生工伤后，在停工留薪期内原工资福利待遇不变，被上诉人应当支付上诉人停工留薪期工资12050.3元（6775.04×3个月-8274.82元）。一审法院认定上诉人与被上诉人协商一致解除劳动合同定性不正确。上诉人在一审中提交了被上诉人的限期到岗通知和扣发停工留薪期工资，2016年6月7日被迫提出辞职。被上诉人违反法律规定未及时足额向上诉人支付劳动报酬，应当向上诉人支付解除劳动合同双倍工资。一审法院以3349元的标准计算伤残补助金没有法律依据，应予纠正。综上，请求二审法院依法查明事实，撤销一审判决，依法改判。
　　东方希望公司答辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确。上诉人的上诉请求没有事实及法律依据，请求二审法院驳回上诉人的上诉请求，依法维持原判。
　　东方希望公司向一审法院起诉请求判令：1．不支付停工留薪期间工资9380.18元：2.不支付住宿费240元；3.由被告承担本案的诉讼费用。
　　邓显德向一审法院起诉请求：判决东方希望公司支付1.停工留薪工资11255.18元；2、病假工资10199元；3、解除劳动合同的经济补偿19530元；4.就医期间和劳动能力鉴定期间的交通费1100元，住宿费1038元；5.十级伤残的一次性伤残补助金45570元；6.十级伤残一次性工伤医疗补助金33492元；7.由被告承担诉讼费用。
　　一审法院经审理查明：2014年6月开始邓显德在东方希望公司工作。2017年1月13日，邓显德在工作时受伤。2017年3月30日吉木萨尔县人力资源和社会保障局作出（2017）7号认定工伤决定书，认定邓显德受伤为工伤。2017年5月31日昌吉回族自治州工伤劳动能力鉴定委员会作出昌州劳鉴2017年152号工伤劳动能力鉴定结论书，鉴定邓显德伤残级别为拾级。2017年6月7日，邓显德向东方希望公司提出离职申请，2017年6月8日，双方协商一致解除劳动关系，并于同日签订一份工伤赔偿协议书，但并未完全履行。东方希望公司为邓显德缴纳了工伤保险，吉木萨尔县社会保险管理局已将邓显德一次性伤残补助金23443元、一次性工伤医疗补助金33492元、劳动能力鉴定费330元拨付至东方希望公司财务帐户，东方希望公司并未向邓显德支付，但于2017年6月20日向邓显德支付了一次性伤残就业补助金66984元。东方希望公司已向邓显德支付停工留薪期工资8274.82元。邓显德在受伤后再未去东方希望公司上班。邓显德因工受伤前十二个月平均工资为5885元。2017年昌吉州在岗职工最低工资标准为1390元。后邓显德申请仲裁，吉木萨尔县劳动人事争议仲裁委员会于2017年10月13日作出吉劳人仲字（2017）76号仲裁裁决书，双方均不服，诉至本院。
　　一审法院认为，邓显德在工作时间受伤，经劳动部门认定为工伤，并鉴定为拾级伤残，应当享受相应的工伤保险待遇。邓显德受伤部位为右手中指末节骨折，依据《新疆维吾尔自治区工伤职工停工留薪期管理试行办法》规定，邓显德的停工留薪期为3个月。根据《工伤保险条例》第三十三条规定："职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。"故邓显德的停工留薪工资计算为：5885元/月×3个月=17655元，东方希望公司已支付停工留薪工资8274.82元，还应支付9380.18元。东方希望公司主张不应再支付停工留薪工资的请求，本院不予支持。
　　东方希望公司主张不应再支付住宿费的请求，因邓显德并未向本院提交相关证据，故该诉讼请求本院予以支持。
　　依据《工伤保险条例》第三十七条规定："职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：......（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。"《新疆维吾尔自治区实施<工伤保险条例>办法》第二十九条规定："七级至十级伤残职工劳动（聘用）合同期满终止劳动（聘用）合同或者本人提出解除劳动（聘用）合同的，以终止或者解除劳动（聘用）关系时所在州、市（地）上年度职工月平均工资为基数，由用人单位为其支付一次性伤残就业补助金，并由工伤保险基金为其支付一次性工伤医疗补助金。"本案中，东方希望公司为邓显德缴纳了工伤保险，吉木萨尔县社会保险管理局已将邓显德一次性伤残补助金23443元、一次性工伤医疗补助金33492元、劳动能力鉴定费330元拨付至东方希望公司财务帐户，故东方希望公司应支付邓显德一次性伤残补助金23443元、一次性工伤医疗补助金33492元、劳动能力鉴定费330元。
　　邓显德主张病假工资10199元的请求，因其自受伤后再未回东方希望公司上班，但在未解除劳动关系前，邓显德仍是东方希望的工作人员，故东方希望公司应向邓显德支付最低工资标准70%的生活费。邓显德停工留薪期为3个月，即1月13日起至4月12日止。4月13日至6月8日双方解除劳动关系时有56天，邓显德主张47天，计算为1390元×70%÷30天×47天=1524元。
　　邓显德主张东方希望公司应支付其解除劳动合同的经济补偿金19530元的意见；《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定了用人单位应当向劳动者支付经济补偿金的具体情形，其中劳动者提出辞职而用人单位应支付经济补偿金的情形为"劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的。"第三十八条规定为："用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：(一)未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的;(二)未及时足额支付劳动报酬的;(三)未依法为劳动者缴纳社会保险费的;(四)用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的;(五)因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的;(六)法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。"本案中，邓显德主动提出辞职，并在辞职申请书中写明辞职原因为"手指活动受限，部分功能丧失，不能胜任车间安排工作。"故此，本院对该项诉讼请求不予支持。
　　邓显德主张东方希望应支付其就医期间和劳动能力鉴定期间的交通费1100元，住宿费1038元的请求；因其并未提交相关证据加以证实，故该请求本院不予支持。判决一、原告（互为被告）新疆东方希望有色金属有限公司支付被告（互为原告）邓显德一次性伤残补助金23443元、一次性工伤医疗补助金33492元、劳动能力鉴定费330元。二、原告（互为被告）新疆东方希望有色金属有限公司支付被告（互为原告）邓显德停工留薪工资9380.18元。三、原告（互为被告）新疆东方希望有色金属有限公司支付被告（互为原告）邓显德4月13日至6月8日的工资1524元。四、驳回原告（互为被告）新疆东方希望有色金属有限公司的其他诉讼请求。五、驳回被告（互为原告）邓显德的其他诉讼请求。以上一至三项合计68169.18元，于本判决生效后五日内付清。
　　二审查明事实与一审查明事实一致，本院一审查明事实予以确认。
　　本院认为，关于上诉人邓显德受伤前月平均工资的标准问题。上诉人邓显德2017年1月受伤，一审法院以2016年12月至2017年1月期间上诉人邓显德的月工资计算其受伤前十二个月平均工资为5885元并无不当。被上诉人东方希望公司已给上诉人邓显德支付8274.82元，上诉人邓显德停工留薪期为3个月，一审法院认定被上诉人东方希望公司还应向上诉人邓显德支付9380.18元符合法律法律规定。
　　关于上诉人邓显德主张的2017年4月13日到2017年6月8日期间工资12646.74元的问题。上诉人邓显德自2017年1月受伤，停工留薪期满后至双方劳动关系解除期间，再未给被上诉人东方希望公司提供劳动，一审法院以2017年昌吉州在岗职工最低工资标准的70%计算此期间上诉人邓显德生活费并无不当。
　　关于上诉人邓显德主张的解除劳动合同经济补偿金的问题。被上诉人东方希望公司依法为上诉人邓显德缴纳了社会保险，并不存在未足额支付上诉人邓显德劳动报酬的情形，故上诉人邓显德该上诉人请求没有法律依据，本院不予支持。关于上诉人邓显德主张的交通费及住宿费，因上诉人邓显德并未提供相应证据，故该上诉请求本院不予支持。
　　因被上诉东方希望公司已为上诉人购买了工伤保险，上诉人邓显德受伤后，应当由工伤保险基金支付的工伤保险待遇应当由工伤保险基金予以核算并支付。现该笔费用工伤保险基金已经打入被上诉人东方希望公司帐户。被上诉人东方希望公司应当向上诉人邓显德予以支付。综上，一审法院查明事实清楚，适用法律正确，应予维持。上诉人邓显德的上诉请求均不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人邓显德负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　岳清文
审判员　　高玉莲
审判员　　宋晓蕾
二〇一八年四月二十四日
法官助理马雪静
书记员　　祈金玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
