邓继量诉湛江新昶食品有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54626494

邓继量诉湛江新昶食品有限公司追索劳动报酬纠纷案

广东省徐闻县人民法院
民事判决书 
(2017)粤0825民初1506号

　　原告：邓继量。
　　被告：湛江新昶食品有限公司。
　　法定代表人：黄熙可，董事长。
　　原告邓继量诉被告湛江新昶食品有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序审理。因被告湛江新昶食品有限公司法定代表人黄熙可下落不明，且被告公司已无员工正常办公、作业，无法直接送达相关诉讼文书，本院遂依法向其公告送达应诉和举证通知书、开庭传票等，公告期限届满后，于2018年3月6日公开开庭进行了审理。原告邓继量的委托诉讼代理人梁南波到庭参加了诉讼；被告湛江新昶食品有限公司的法定代表人经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。本案现已审理完毕。
　　原告邓继量向本院提出诉讼请求：1、判令被告向原告支付应发工资20880.61元；2、判决被告向原告支付经济赔偿金20880.61元。事实与理由：原告于2011年5月进入被告公司行政部工作至2016年12月。双方签订了劳动合同，约定原告每天工作8小时，每周工作5天。后来，被告从2016年1月至2016年12月拖欠原告12个月工资共20880.61元。2016年12月，被告单方解除与原告的劳动合同关系。原告多次向被告协商要求支付工资及经济赔偿金，被告均予以拒绝。被告的行为严重违反了《劳动法》和《劳动合同法》的规定，2017年11月7日原告向徐闻县劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，该委员会于2017年11月11日作出《不予受理通知书》不予受理。为了维护原告合法权益，特提起诉讼，请求支持原告诉求。
　　原告邓继量为其主张的事实和理由在举证期限内向本院提交如下证据：
　　邓继量身份证、被告营业执照复印件各一份，证明原告邓继量及被告湛江新昶食品有限公司身份情况；
　　欠薪明细表、工作证复印件各一份，证明原告在被告处任职情况及被告拖欠原告工资情况；
　　《徐闻县劳动人事争议调解仲裁委员会不予受理通知书》复印件一份，证明原告已就本案的劳动争议申请劳动仲裁，徐闻县劳动人事争议调解仲裁委员会不予受理。
　　被告湛江新昶食品有限公司不作答辩，也不提交任何证据。
　　本院认证，原告提交的证据经庭审核实，符合证据的真实性、合法性和关联性的要求，本院予以确认。被告湛江新昶食品有限公司的法定代表人经本院合法传唤，无正当理由不到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩和质证的权利。
　　经审理查明，2011年5月11日，被告湛江新昶食品有限公司招聘原告邓继量到其公司工作，岗位为该公司动力部机工。自2015年下半年开始，由于被告经营困难，开始陆续拖欠原告的工资，至2016年12月31日止，被告共拖欠原告12个月的工资，并单方解除与原告的劳动合同关系。尔后，被告出具一份《湛江新昶食品有限公司欠薪职工名单明细表》确认拖欠原告13个月的劳动报酬共计20880.61元。
　　由于被告不向原告支付劳动报酬，原告于2017年11月7日向徐闻县劳动人事争议调解仲裁委员会申请劳动仲裁，徐闻县劳动人事争议调解仲裁委员会于2017年11月11日作出徐劳人仲案不字[2017]16号《不予受理通知书》，认为双方对拖欠工资金额无异议，申请人可凭《湛江新昶食品有限公司欠薪职工名单明细表》依法向人民法院申请支付令，不符合劳动仲裁的受理条件，遂决定不予受理。
　　另查明，被告湛江新昶食品有限公司于2001年12月28日注册成立，为有限责任公司。
　　本院认为，本案主要涉及劳动者追索劳动报酬的问题，因此本案的案由应定为追索劳动报酬纠纷。本案的焦点问题是：原告邓继量请求被告湛江新昶食品有限公司支付劳动报酬20880.61元、经济赔偿金20880.61元应否支持。
　　用人单位应当按照劳动合同约定和国家法律规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬，如用人单位拖欠劳动者的工资，并违法解除劳动合同，劳动者可以要求用人单位付清拖欠的工资及支付相应的经济赔偿金。本案中，被告拖欠原告的工资，并违法解除与原告的劳动合同，之后向原告出具了加盖公章确认的《湛江新昶食品有限公司欠薪职工名单明细表》。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬”之规定，原告对拖欠的工资数额明确无异议，故被告应支付原告劳动报酬20880.61元。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金”、第八十七条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当按照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”的规定，被告应按照经济补偿标准的二倍向原告支付经济赔偿金，故原告请求20880.61元经济赔偿金于法有据，本院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《中华人民共和国合同法》第六十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告湛江新昶食品有限公司在本判决发生法律效力后十日内支付原告邓继量劳动报酬20880.61元、经济补偿金20880.61元，共计41761.22元。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元（原告已缴交），由被告湛江新昶食品有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湛江市中级人民法院。 

审　判　长　邹秀宏人民陪审员潘秋花
人民陪审员　骆　　　　信　　　　才
二〇一八年四月三日
书　记　员　曾　　　　杨　　　　杨 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当按照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
《中华人民共和国合同法》
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
