邓爱辉诉辽源市保安服务公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54308788

邓爱辉诉辽源市保安服务公司等劳动争议纠纷案

吉林省辽源市龙山区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0402民初528号

　　原告：邓爱辉。
　　委托代理人：王锦波，吉林辽东律师事务所律师。
　　被告：辽源市保安服务公司。
　　法定代表人：李柯，总经理。
　　委托代理人：齐连义，辽源市法律援助中心律师。
　　被告：中国移动通信集团吉林有限公司辽源分公司。
　　法定代表人：李刚，经理。
　　委托代理人：臧志鹏，吉林达信律师事务所律师。
　　原告邓爱辉诉被告辽源市保安服务公司（以下简称保安公司）、中国移动通信集团吉林有限公司辽源分公司（以下简称移动公司）劳动争议纠纷一案，本院受理后依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告邓爱辉及委托代理人王锦波、被告保安公司委托代理人齐连义、被告移动公司委托代理人臧志鹏到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告邓爱辉起诉称：原告于2013年9月2日到被告处工作，被逆向派遣到辽源移动公司工作，工种为“消防控制室值班员"，解除劳动关系前月平均工资为2300.00元，并与被告签订了书面劳动合同。2014年8月3日，原告在移动公司南环消防控制室工作时，室内灯管发生爆炸导致其吓昏。原告受伤后，被送到医院治疗，诊断为神经症状态。经原告申请，2015年9月1日，辽源市人力资源和社会保障局作出了原告为因工负伤的决定，2017年6月9日，经辽源市劳动能力鉴定委员会鉴定为7级伤残。被告至今未支付原告部分工伤待遇，也未给原告缴纳养老保险费，因此诉至法院，诉讼请求：1.请求与被告辽源市保安服务公司解除劳动关系；2.请求被告给付原告住院伙食补助费、停工留薪期工资、住院护理费、一次性医疗补助金、一次性就业补助金121909.06元；3.请求被告给原告补缴2017年度养老保险费9456.96元；2018年1-7月养老保险费6000.00元（暂定）；4.请求被告给原告经济补偿金10350.00元；5.由二被告承担连带赔偿责任。
　　被告保安公司答辩称：同意解除与原告的劳动关系。本被告已经履行了合同期间的合同义务，原告与此对应的请求不应支持。同意与第二被告移动公司承担连带责任。
　　被告移动公司答辩称：对原告阐述的事实中对工伤认定及享受工伤待遇无异议，对具体的要求赔偿的项目中涉及的工资认定及赔偿的具体金额有异议。
　　原告邓爱辉向本院提交证据如下：1.劳动合同书1份，证明原告与辽源市保安公司签订书面劳动合同，期限为2015年5月1日起至2017年12月31日止，在此之前虽然在移动公司工作，但并没有签订书面劳动合同。二被告均无异议；2.工伤认定书、劳动能力鉴定书各1份，证明原告因工负伤，初次劳动能力鉴定时间为2017年6月9日，被评定为七级伤残。二被告无异议；3.病历1份，证明原告实际住院142天，二级以上护理133天，工伤复发至今未愈。二被告无异议；4.吉林银行个人账户明细对账单1份，证明2016年2月至7月原告解除劳动合同前，被告支付的工资每月2300.00元。被告移动公司认为不能证明原告在2013年、2014年的工资标准，其仅是在2016年2月至7月期间被告给原告给钱的情况，并不代表工资，不能以此为基数计算原告索要请求的赔偿标准。应以合同签订的工资标准计算。被告保安公司意见同移动公司；5.社会保险费交纳凭证，证明原告自己已交付2017年度养老保险费9456.96元。二被告无异议；6.2018年度养老保险费交纳标准表，证明2018年个人缴费养老保险档次及金额。二被告无异议；7.仲裁裁决书1份，证明本案经过仲裁前置程序。二被告无异议。
　　被告保安公司未向本院提供证据。
　　被告移动公司向本院提交证据如下：保安服务外包合同4份（2013年1月至2014年5月31日）、保安结算合同19份（2014年6月至2015年12月），证明二被告之间的合同期限是2013年1月至2015年12月末，同时证明第二被告向被告支付的费用包含工资、社保等各项费用。原告的工资标准1826.00元。原告无异议。被告保安公司无异议。
　　经审理查明，2013年9月2日，原告邓爱辉被被告保安公司指派到被告移动公司处担任消防控制室值班员，月工资1826.00元。被保安公司与移动公司签订保安服务外包合同书，合同期限为2013年1月至2015年12月末，移动公司向保安公司支付的服务费用中包括工资、社保等各项费用。2014年8月3日上午，邓爱辉在移动公司南环消防控制室工作时，室内灯管发生爆炸导致其昏迷，后被送到医院治疗，诊断为神经症状态。邓爱辉在辽源市中医院住院治疗68天，二级以上护理66天；在辽源市第二人民医院住院治疗61天，二级以上护理61天；在吉林大学第一医院住院治疗13天，二级以上护理6天，共住院142天，其中二级护理133天。2015年5月，邓爱辉与保安公司签订劳动合同。2015年9月1日，辽源市人力资源和社会保障局认定邓爱辉为因工负伤。2017年6月9日，经辽源市劳动鉴定委员会鉴定为七级伤残。邓爱辉受伤后，保安公司支付给邓爱辉一次性伤残补助金21493.29元及医药费、交通费；移动公司支付了24个月的停工留薪期工资，其中2016年2月至7月，每月按2300.00元支付。2018年2月11日经辽源市劳动人事争议仲裁院裁决后，邓爱辉不服裁决故诉讼至法院。另查明，保安公司为邓爱辉缴纳了工伤医疗保险。
　　本院认为，根据最高人民法院《关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》，劳务派遣单位派遣职工在用工单位工作期间因工伤亡的，派遣单位为承担工伤保险责任的单位。本案中，邓爱辉系保安公司指派到移动公司工作的职工，故保安公司为承担邓爱辉工伤保险责任的单位。邓爱辉在工作中受伤，并被认定为工伤，且已构成七级伤残，应依法享受相关工伤保险待遇，一次性工伤医疗补助金按23738.00元（1826.00元×13个月）保护；因邓爱辉距退休不足一年，一次性伤残就业补助金按2009.00元（1826.00元×11个月×10%）保护。关于停工留薪期工资，根据《工伤保险条例》规定，停工留薪期一般不超过12个月，伤情严重或者特殊情况，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。本案中移动公司已按停工留薪期最长期限24个月支付给邓爱辉，故邓爱辉请求给付2016年8月至2017年12月期间的停工留薪期工资的诉讼请求，本院不予支持。关于护理费和伙食补助费，按照邓爱辉受伤时上一年度即2013年度辽源市在岗职工月平均工资3006.75元计算。邓爱辉住院治疗共142天（其中统筹地区住院129天，统筹地区以外13天），二级以上护理133天，护理费按18385.92元（3006.75.00元÷21.75天×133天）保护，住院伙食补助费按2142.23元（3006.75元÷21.75天×10%×129天+3006.75元÷21.75天×20%×13天）保护。邓爱辉、保安公司双方均同意解除劳动关系，本院予以确认。根据邓爱辉的工作年限，结合解除合同前12个月平均工资2063.00元（其中6个月1826.00元/月、6个月2300.00元/月），经济补偿金应按9283.50元（2063.00元×4.5个月）予以保护。邓爱辉要求被告为其缴纳2017年及2018年1-7月养老保险费，根据法律规定，用人单位未给劳动者缴纳社会保险费用的行为，属于社会保险机构管理职能，不属于人民法院受案范围，本院不予审理。移动公司做为实际用工者和劳动者付出劳动的主要受益者，对邓爱辉依法负有保障其劳动安全的责任，应与保安公司承担连带责任。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、第九十二条第二款，《中华人民共和国社会保险法》第六十条、第六十三条，最高人民法院《关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第一款第（二）项，《工伤保险条例》第三十七条、第六十四条，《吉林省实施办法》第三十四条、第三十五条，《吉林省工伤职工停工留薪期管理办法（试行）》第四条之规定，判决如下：
　　一、解除原告邓爱辉与被告辽源市保安服务公司的劳动关系；
　　二、被告辽源市保安服务公司于本判决生效之日起五日内给付原告邓爱辉一次性工伤医疗补助金23738.00元、一次性伤残就业补助金2009.00元、住院期间护理费18385.92元、伙食补助费2142.23元、经济补偿金9283.50元，上述款项共计人民币55558.65元；
　　三、被告中国移动通信集团吉林有限公司辽源分公司对上述款项承担连带赔偿责任。
　　四、驳回原告其他诉讼请求。
　　本案诉讼费10.00元由二被告连带承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于吉林省辽源市中级人民法院。 

审判员　　付丽梅
二〇一八年四月十一日
书记员　　丁　宁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
