邓继刚诉张世祥追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54218557

邓继刚诉张世祥追索劳动报酬纠纷案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0682执6176号

　　申请执行人邓继刚。
　　被执行人张世祥。
　　申请执行人邓继刚与被执行人张世祥追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年2月16日作出的(2017)苏0682民初1231号民事调解书已生效，依该解调书：一、张世祥偿还邓继刚工资款30500元，分期履行：于2017年2月28日前给付10000元，2017年8月30日前给付10000元，2018年1月31日前给付10500元。以上款项汇入邓继刚的银行账户（开户行：中国邮政储蓄银行如皋支行，卡号：62×××69）。二、如果张世祥有一期未按约履行，则承担违约金5000元，邓继刚有权就30500元中未履行部分及违约金5000元一并申请法院强制执行。三、本案一次性处理结束，其他无争议。四、案件受理费300元，由邓继刚负担。五、双方当事人一致同意本调解协议自双方在调解协议上签名或捺印后即具有法律效力。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2017年9月19日受理后，由杨莉莉执行。申请执行标的为：工资25500元、执行费283元。
　　执行中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查：
　　1.本院通过法院专递邮件向被执行人送达执行通知书、执行裁定书、财产申报令、限制高消费令、风险告知书，督促被执行人履行生效法律文书确定的义务。
　　2．本院通过全国网络查控系统查询，未发现被执行人名下银行存款。本院于2017年9月28日查封张世祥名下苏Ｆ××汽车一辆，查封期限两年，未能实际扣押。
　　3.本院向如皋市不动产登记中心查询，未发现被执行人名下不动产登记信息。
　　4．本院于2018年3月向被执行人所在村邻居了解情况，反映被执行人长期外出，去向不明。
　　5．本院依职权将被执行人列入失信被执行人名单，并将上述执行进程告知申请执行人，申请执行人未对本院的执行情况提出异议，亦未向本院提供被执行人可供执行的财产线索。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为：本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，被执行人未申报财产，申请执行人未提供被执行人可供执行的财产线索。本院依职权调查，未发现被执行人银行存款、不动产等可供执行的财产。本院于2017年9月28日依法查封张世祥名下苏Ｆ××汽车一辆，因未能实际扣押，无法处置。被执行人法定代表人目前下落不明，无法对其采取拘留措施。综上，本次执行程序应予终结，但被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项，《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院(2017)苏0682民初1231号民事调解书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可于之日起60日内向本院递交异议申请书，并按对方当事人的人数提出副本，向本院提出异议。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　郑森林
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月十二日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
