邓良彬与成都市中创时代商贸有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154675

邓良彬与成都市中创时代商贸有限公司劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终2530号

　　上诉人（原审原告）：邓良彬。
　　被上诉人（原审被告）：成都市中创时代商贸有限公司。
　　法定代表人：韦艳明，财务主管。
　　委托诉讼代理人：陈有余。
　　上诉人邓良彬因与被上诉人成都市中创时代商贸有限公司（以下简称中创公司）劳动争议纠纷一案，不服成都市青羊区人民法院（2017）川0105民初9445号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月31日立案后，依法组成合议庭，经过阅卷和调查，询问当事人，不开庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　邓良彬上诉请求：1.中创公司向其支付工资644元、解除劳动关系经济补偿金1000元，以及因逾期未付报酬、经济补偿金的赔偿金1552元；2.中创公司为邓良彬补缴2016年5月的社会保险。事实和理由：邓良彬于2016年5月15日入职中创公司从事专职发单员工作，约定2000元/月的基本工资，另有提成和社保，后中创公司于2016年5月21日解除与邓良彬的劳动合同，且未向邓良彬支付经济补偿金。
　　中创公司辩称，邓良彬并未在中创公司办理入职手续，亦未在中创公司上班，中创公司仅出于人道主义为其发放了工资。故邓良彬的上诉请求不能成立，请求予以驳回。
　　邓良彬向一审法院起诉请求：1.中创公司支付邓良彬工资644元；2.中创公司支付邓良彬解除劳动关系经济补偿金1000元；3.中创公司支付邓良彬因逾期未付报酬、经济补偿金的赔偿金1552元；4.中创公司为邓良彬补缴2016年5月的社会保险；5.中创公司承担诉讼费用。
　　一审法院认定事实：《入职登记表》载明：入职部门为销售部，岗位发单员/兼职，填表日期2016年5月16日，以及邓良彬户籍所在地、联系电话等；行政部经理意见为未交身份证复印件、未完善手续、未正式入职。
　　邓良彬主张入职时约定其月工资为2000元/月，并提供录音佐证。根据录音内容：双方约定每月底薪1500元，销售额高于1万元后，底薪上浮500元另有提成。中创公司出示《2016年薪资制度》载明发单员1万元内底薪1500元、提成4%；1万元以上底薪2000元、1万元-1.5万元提成6%、1.5万元-2万元提成8%、2万元以上提成10%等。邓良彬提供录音中，中创公司工作人员有向其介绍提成的内容。
　　2016年5月16日邓良彬开始工作。2016年5月21日，邓良彬向中创公司经理要求支付其5天的工资未果。
　　2016年6月11日，中创公司怕邓良彬索要工资行为影响单位工作，遂由法定代表人向邓良彬转账支付了5天工资277元（1500元/月÷27天/月×5天）。
　　双方发生劳动争议后，邓良彬向成都市青羊区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：1.中创公司支付邓良彬工资644元；2.中创公司支付邓良彬解除劳动关系经济补偿金1000元；3.中创公司支付邓良彬因逾期未付报酬、经济补偿金的赔偿金1552元；4.中创公司为邓良彬补缴2016年5月的社会保险。2017年7月5日，成都市青羊区劳动人事争议仲裁委员会作出成青劳人仲委裁字（2017）第00170号《仲裁裁决书》，裁决中创公司支付邓良彬工资67.8元、驳回邓良彬其他仲裁请求。该裁决书送达后，2017年7月25日，中创公司支付了邓良彬工资67.8元。邓良彬对此不服，起诉至一审法院。
　　一审法院认为，依据2016年5月16日的入职登记表，应当认定邓良彬于当日入职，双方建立劳动关系。中创公司主张邓良彬未提供身份证复印件等而未办理正式入职、未在单位工作，因中创公司作为用人单位在劳动者手续不齐之际，不为劳动者办理入职事宜，其责任在于用人单位，故中创公司主张邓良彬未正式入职，一审法院不予支持。
　　依据邓良彬提供录音，结合中创公司2016年薪资制度，应当认定邓良彬作为发单员，其每月底薪为1500元、销售额高于1万元后，底薪上浮500元另有提成。在现有证据情况下，邓良彬未举出其已经完成销售额情况，故对邓良彬主张其月薪为2000元，因依据不足，对其主张一审法院不予支持。
　　邓良彬入职5天后于2016年5月21日要求中创公司支付其工资，根据我国现行工资支付制度一般为按月支付，邓良彬在其工作5天后即主张支付其工资的真实目的是获得报酬后，可以离开单位，双方解除劳动关系。中创公司支付邓良彬5天工资277元后，仲裁中，仲裁机构认为中创公司应支付邓良彬344.8元（1500元/月÷21.75天/月×5天）,扣除已经支付工资277元，还应支付邓良彬67.8元，遂裁决中创公司还应支付邓良彬工资67.8元，并无不当。在中创公司已经支付邓良彬工资67.8元，双方工资已经结清后，邓良彬还向一审法院主张中创公司应支付其工资644元，缺乏依据，对其主张一审法院不予支持。
　　邓良彬在中创公司上班几天后即要求单位支付工资未果，选择离开单位，其主张中创公司应支付邓良彬解除劳动关系经济补偿金1000元，以及主张中创公司应支付邓良彬因逾期未付报酬、经济补偿金的赔偿金1552元，缺乏依据，对其主张一审法院不予支持。
　　邓良彬主张中创公司为其缴纳2016年5月的社会保险，因其在该单位仅工作几天而选择离开单位，缺乏工作诚意，有违诚实信用原则，且其要求单位为其缴纳社会保险，也不属于人民法院民事案件受案范围，故对其主张一审法院不予处理。
　　综上，在中创公司已经根据仲裁裁决支付邓良彬工资67.8元后，对邓良彬的诉讼请求一审法院不予支持。
　　据此，依照《中华人民共和国合同法》第四十六条、第八十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：驳回邓良彬诉讼请求。一审案件受理费10元，减半收取5元，由邓良彬承担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求均未提交新证据。本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为：1.中创公司应否向邓良彬支付工资644元、解除劳动关系经济补偿金1000元，以及因逾期未付报酬、经济补偿金的赔偿金1552元；2.中创公司应否为邓良彬补缴2016年5月的社会保险。对此，本院判评如下：
　　关于上述第一个焦点问题。首先，根据本案查明事实，邓良彬在2016年5月15日入职中创公司并于2016年5月21日离职，其月工资为1500元，则中创公司应当支付邓良彬上班期间的工资数额为344.85元。其中，中创公司已于2016年6月11日支付邓良彬277元，并在仲裁机构作出裁决后又支付了67.8元的工资。故中创公司已向邓良彬足额支付了工资报酬，邓良彬主张中创公司应支付其工资644元的主张缺乏依据，本院不予支持。第二，邓良彬在中创公司上班5天后即要求支付工资未果后便离开公司，此情况并不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的用人单位应当支付劳动者经济补偿金的规定情形，则中创公司无需支付邓良彬经济补偿金。第三，基于以上评述，邓良彬主张因逾期未付报酬、经济补偿金的赔偿金上诉理由亦缺乏事实和法律依据，本院亦不予支持。第四，邓良彬要求中创公司为其补缴社会保险的主张不属于人民法院受理案件范围，一审判决对此相应认定并无不当。
　　综上所述，邓良彬的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由邓良彬负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　崔俊安
审判员　　滕　洁
审判员　　周　文
二〇一八年四月二十三日
书记员　　文钧浩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
