邛崃市人民法院移送执行被执行人充翁巴登并处罚金案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54510308

邛崃市人民法院移送执行被执行人充翁巴登并处罚金案

四川省邛崃市人民法院
执行裁定书 
(2018)川0183执132号

　　移送机关：邛崃市人民法院。
　　法定代表人:王湛，院长。
　　被执行人：充翁巴登。
　　邛崃市人民法院移送执行被执行人充翁巴登并处罚金一案，本院于2017年9月22日作出的（2017）川0183刑初517号刑事判决书已经发生法律效力，依该裁判：被告人充翁巴登犯盗窃罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币八千元。因被执行人充翁巴登未履行上述生效法律文书确定的义务，本院于2018年1月15日立案执行。
　　本院在执行中，依法向被执行人充翁巴登发出执行通知书及报告财产令，并依职权查询了被执行人充翁巴登名下的银行存款、车辆使用、不动产登记、股票持有等情况，未发现被执行人有可供执行的财产。本院依法向被执行人充翁巴登发出限制消费令，将被执行人充翁巴登纳入失信被执行人名单。本案暂不具备执行条件，应当依法终结本次执行程序。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第六项的规定，裁定如下：
　　一、终结本院（2017）川0183刑初517号刑事判决书第二项中“并处罚金人民币八千元”的本次执行程序。
　　二、终结本次执行程序后，如发现被执行人充翁巴登有可供执行的财产时，本院立即恢复执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

执　行　员　秦　　　　　　胜
人民陪审员　　 梁　 平
人民陪审员　　 曹　 旭
二〇一八年四月十七日
书记员梁仁伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
