邢国涛诉天津市纺织工业经销公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54305349

邢国涛诉天津市纺织工业经销公司劳动争议案

天津市南开区人民法院
民事判决书 
(2017)津0104民初12350号

　　原告：邢国涛。
　　被告：天津市纺织工业经销公司。
　　法定代表人：李欣，总经理。
　　委托诉讼代理人：乔全义。
　　委托诉讼代理人：张军。
　　原告邢国涛与被告天津市纺织工业经销公司劳动争议一案，本院于2017年10月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告邢国涛，被告天津市纺织工业经销公司的委托诉讼代理人乔全义、张军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告邢国涛向本院提出诉讼请求：1.被告支付原告2004年1月1日至2017年4月13日期间的工资（月工资按照天津市最低工资标准主张）及25%的经济补偿金；2.被告支付原告1998年1月1日至2003年12月31日期间的生活费（月生活费按照天津市最低工资标准的70%主张）；3.被告赔偿原告2005年1月至2017年4月期间公积金损失11000元；4.诉讼费由被告承担。事实与理由：原告于1987年入职被告处，工作岗位为服务员。1998年1月，被告告知原告因自身经营问题需要给原告放假，原告听从单位的安排，开始放假，因为放假时间过长，原告多次到被告处要求安排岗位，并且要求支付放假期间的生活费，但均被被告拒绝。直至2017年4月原告退休，被告仍未向原告支付工资和生活费，也没有给原告缴纳住房公积金。原告为维护自身权益，故成讼。
　　被告天津市纺织工业经销公司辩称，2006年1月23日，原告因企业内部调整调入被告单位，原告调入被告公司之后并未实际到岗工作过。对于原告第一项诉请，原告自入职被告处以来从未到岗工作过，因此不同意支付该段期间的工资；对于第二项诉请，被告职工代表大会从未有过给付下岗职工生活费的规定，并且原、被告之间也从未有过给付生活费的约定，因此不同意原告第二项诉请；对于原告第三项诉请，依据2006年被告职工代表大会决议的规定，在岗职工公积金按照单位和个人缴纳的方式进行，对其他人员的公积金进行了封存。原告自2006年1月23日调入被告单位至其退休从未上过班，故不存在为原告缴纳公积金及缴纳比例的问题。综上，请求法院驳回原告的全部诉讼请求。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对本案相关证据和事实，本院认定如下：原告自述其于1974年入职天津市棉纺织二厂，1987年被纺织局调动到被告处工作。1997年年底，被告通知原告自1998年1月1日开始给放假，何时再上班回家等通知。被告当时承诺为原告缴纳社会保险和住房公积金，但是不予发放工资。因原告在家等了一两年的时间仍未接到通知，遂到被告单位要求回岗上班，但被告一直称经营困难，无法为原告安排工作岗位。
　　另查，原告陈述自2004年开始，原、被告签订劳动合同，一年一签，最后一份劳动合同签订时间为2014年7月1日。被告表示原告之前确实在被告下属三产企业工作，2006年被告撤销了下属企业，下属企业的全部员工调入被告单位，因此被告从2006年开始与原告签订劳动合同。根据双方提交的2014年7月1日签订的劳动合同显示，劳动合同期限为2014年7月1日至2015年6月30日，合同约定“单位负责缴纳养老保险金，其他任何待遇不享受"。2015年6月24日，双方变更了该劳动合同，约定：“1.甲乙双方同意将合同变更为无固定期合同；2.乙方（注：原告）为甲方（注：被告）下岗人员，无工资待遇；3.因企业无经营养老保险个人缴纳部分需由乙方缴纳；4.如乙方在约定时间内迟缴养老保险个人部分起超过叁个月，甲方有权解除此劳动合同；5.每年缴费时间为此合同签订同日。"
　　再查，原告在庭审中提交了《主业下岗职工花名册》，该花名册显示邢国涛下岗时间为1993年11月，分流安置时间为1993年11月，类别为放长假人员。原告自述该证据是从被告处档案中复印的。
　　又查，被告提交了《2006年职工代表大会决议》一份，载明：“根据企业经济情况，经经理办公会提议，交职工代表大会审议通过。二〇〇六年职工公积金缴纳比例仍按二〇〇五年，单位、职工、各10%的比例缴纳。在岗职工按职工实际工资收入分别由单位和个人按比例缴纳。其他人员封存。"落款时间为2006年7月10日。原告表示从未见过该决议。
　　又查，原、被告之间未签订过下岗协议。2006年至2017年期间被告为原告缴纳了社会保险，未向原告发放工资、生活费等待遇。原告于2017年5月退休，退休单位为天津市纺织工业经销公司。
　　又查，2017年9月29日，原告以被告为被申请人向天津市南开区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年10月13日，该委作出津南开劳人仲不字【2017】第0720号不予受理通知书，不予受理的原因为申请人主体不适格。
　　本院认为，根据《中华人民共和国劳动法》的相关规定，我国实行“按劳分配"的工资分配原则。关于原告主张的2004年1月1日至2017年4月13日期间工资及补偿金一节，原、被告均认可原告自1998年1月1日起并未到被告处工作过。2004年1月1日至2017年4月13日期间，原告未接受被告的指示或管理，未向被告提供劳动，原告主张上述期间的工资，缺乏事实依据，本院不予支持。
　　关于原告主张的1998年1月1日至2003年12月31日期间生活费一节，原告在此期间未到被告处工作，亦未提交证据证明双方曾就该段期间有过支付生活费的约定，故对于此项诉请，本院不予支持。
　　关于原告主张的2005年1月至2017年4月期间公积金损失一节，非属人民法院受案范围，本案不予涉及。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》四十六条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　驳回原告邢国涛的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告邢国涛负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　刘　喆
二〇一八年四月十日
法官　助理　薛　莹
书　记　员　周晗阳 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文
《中华人民共和国劳动法》
第四十六条第一款工资分配应当遵循按劳分配原则，实行同工同酬。
《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。
没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
宣判后当事人权利义务告知书
一、上诉权的行使。当事人不服我院第一审判决、裁定，有权在判决、裁定书指定的期限内提出上诉。逾期不上诉，我院作出的判决书、裁定书即发生法律效力。
当事人提出上诉的，应在上诉期内，将天津市第一中级人民法院上诉费缴费凭证及上诉状正副本一并交至本院诉讼服务中心。逾期不提交，经对方当事人申请，该案件即有可能进入人民法院执行程序。由此产生的后果，由上诉人承担。
二、申请再审权的行使。当事人对已经发生法律效力的判决、裁定，认为有错误的，可以向上一级人民法院申请再审；当事人一方人数众多或者当事人双方为公民的案件，也可以向我院申请再审。当事人申请再审的，不停止判决、裁定的执行。
当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后六个月内提出；有《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项规定情形的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出。
三、主动履行。判决书书发生法律效力后，负有履行义务的当事人应当主动向对方当事人履行判决书确定的义务，也可与主审法官联系主动履行事宜。
四、申请执行权的行使。发生法律效力的判决书、裁定书，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。该期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。申请执行人逾期申请执行的，人民法院不予受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
