邢志国与镇赉县林业局劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205888

邢志国与镇赉县林业局劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申494号

　　再审申请人：（一审原告、二审上诉人）:邢志国。
　　再审被申请人（一审被告、二审被上诉人）：镇赉县林业局。
　　法定代表人：李晓峰，该局局长。
　　委托诉讼代理人：张铁成，吉林亚非律师事务所律师。
　　再审申请人邢志国因与被申请人镇赉县林业局(以下简称林业局)劳动争议一案，不服吉林省白城市中级人民法院（2017）吉08民终586号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　邢志国申请再审称：1邢志国于1982年被镇赉县莫莫格林场(以下简称莫莫格林场)录用为工人后，同年8月份通过林业局考试被借调录用，分配到沿江林业站工作，1986年1月被调转到哈吐气乡林业站工作，1988年7月，档案工资关系从莫莫格林场调到林业局，至此，已结束了与林业局的借调关系，成为林业局下属部门林业站的职工。双方纠纷发生后，镇赉县仲裁裁决存在掩盖部分证据、掩盖庭审双方认可的“2002年邢志国的工资由林业局发放，2003年停发”的主要事实、错误采信有异议的互相矛盾的与客观事实不符的一些虚假证据内容，认定错误的事实等等，否定邢志国是林业局聘用的经有关部门审批存档的聘用制干部身份，错误认定邢志国诉讼的林业局主体不适格。2.一审法院镇赉县人民法院作出的（2016）吉0821民初1819号民事判决存在违法掩盖真实、合法、有效、双方当事人认可的一些主要证据，违法认定错误的事实，掩盖林业局的一些过错和应承担的法律责任，从而错误认定邢志国诉讼林业局主体不适格。3.二审判决对一审判决存在的违法裁判问题不依法纠正，却继续对庭审质证双方当事人认可的一些主要证据，不依法评判确认其能证明的一些主要事实，又违法认定与一审判决同样的错误事实，从而错误认定邢志国诉讼林业局主体不适格，驳回邢志国的诉讼请求错误。请求撤销原审判决，改判支持邢志国的诉讼请求：1.林业局按邢志国档案工资标准支付自2003年至2006年的工资约10万元；2.林业局按邢志国档案工资标准扣除耕种林间地所值的市场价值后的差额，支付自2007年至2016年的工资补差约30万元；3.林业局按《全民所有企业聘用制干部管理暂行规定》人法发[1991]5号等法规，给邢志国安置工作和支付应享受的本人档案工资待遇；4.林业局赔偿经济补偿金10万元。
　　林业局提交意见称，1.林业局与邢志国之间没有劳动人事关系，邢志国本案告诉主体错误。林业局是国家机关，主管镇赉县林业工作，林业局没有作为用人单位聘用过邢志国，所以双方之间没有过劳动人事关系，故林业局没有向邢志国支付工资待遇的义务；2.从1982年至今，邢志国一直是事业单位莫莫格林场的职工，编制和人事关系都在莫莫格林场，对此，邢志国的人事档案等资料明确记载；3.邢志国所述的经考试被录用到林业局，1998年转为合同制干部，与事实不符；4.邢志国从莫莫格林场调到沿江林业站、哈吐林业站工作，是借调关系。对此，镇赉县人民政府镇信复字[2008]7号《信访事项复查意见书》以及白城市人民政府2008年6月20日作出的《信访事项复核意见书》三级信访终结意见中，已经定论：邢志国等六人是违规借调人员，应清回原单位。而且在借调关系中，林业局连接受劳务的单位都不是，更没有义务承担邢志国工资待遇的责任；5.从邢志国人事档案记载和莫莫格林场机构编制管理证记载，邢志国的人事关系、编制、工资关系从1982年至今一直在莫莫格林场。在1982年至2002年借调期间，先由哈吐气乡财政所开工资，之后2002年在林业局开资，所用的资金是省拨林业事业经费中解决的，由县财政拨付到哈吐气乡财政所和林业局，林业事业经费是按照岗位拨付，而不是给具体的在编人员的工资，财政拨款与人无关，只是对岗位的经费，邢志国作为借调人员，是以获得的财政拨付的经费作为工资。2003年1月10日开始“林业站站员工资实行自筹自支，林业站解决”，至此，邢志国返回了原单位莫莫格林场，结束了借调关系；6.2006年以后，邢志国已经回到原用人单位莫莫格林场，莫莫格林场已经按照全场职工标准给予了邢志国待遇，分得了1.1公顷土地，邢志国已不在林业站工作，双方的借调关系结束后，邢志国再向林业站或林业局主张工资待遇是不成立的；7.邢志国的诉讼请求不属于人民法院审理范围。根据《关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》人民法院受理人事争议的范围限定为：事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行合同所发生的争议。而本案中邢志国与林业局之间是否存在合同关系本身就是争议，只有在确定了是否存在人事聘用关系后才能够审理其他诉讼请求，而是否存在人事聘用关系，不是人民法院受理范围，故本案原审法院驳回邢志国的诉讼请求正确；8.邢志国的主张已超过了仲裁时效和诉讼时效，不论邢志国的主张是否成立，从2006年到现在，早已超过了时效期间，故邢志国的再审请求不成立，不应支持。
　　本院经审查认为，邢志国于1982年11月9日被莫莫格林场录用为全民所有制工人。1985年，根据国家有关文件精神莫莫格林场体制由国营企业转变为自收自支事业单位，邢志国的身份由全民所有制工人转变为事业单位自收自支人员。1998年邢志国被聘用为合同制干部，选聘合同制干部审批呈报表聘用单位意见一栏中盖的是镇赉县林业总站(以下简称林业总站)的公章，虽然此后邢志国曾先后到沿江镇林业站和哈吐气林业站工作，但根据人事档案记载，邢志国的编制一直都在莫莫格林场。2006年邢志国亦以莫莫格林场职工身份在莫莫格林场分得1.1公顷土地，且耕种至今。此外，在于1998年邢志国被《聘用选聘合同制干部审批呈报表》上聘用单位意见一栏中盖的是林业总站的公章，但林业总站性质系事业法人，而本案被告林业局是国家机关，从现有证据证明不了邢志国与林业局之间存在劳动、人事关系，故原审法院对邢志国请求判令“1.林业局按邢志国档案工资标准支付自2003年至2006年的工资约10万元；2.林业局按邢志国档案工资标准扣除耕种林间地所值的市场价值后的差额，支付自2007年至2016年的工资补差约30万元；3.林业局按《全民所有企业聘用制干部管理暂行规定》人法发[1991]5号等法规，给邢志国安置工作和支付应享受的本人档案工资待遇；4.林业局赔偿经济补偿金10万元”的诉讼请求，判决予以驳回，并无不当。故邢志国的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回邢志国的再审申请。 

审　判　长　　林丽艳
代理审判员　　岳　航
代理审判员　　李　丽
二〇一八年五月八日
书　记　员　　贾云乔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
