邢琰与北京千里日成广告有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122234

邢琰与北京千里日成广告有限公司劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终2826号

　　上诉人（原审原告）:邢琰。
　　委托诉讼代理人：赵永贵，北京桓标律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：北京千里日成广告有限公司。
　　法定代表人：祁国晟，执行董事。
　　委托诉讼代理人：吕洋，北京乾木文辰律师事务所律师。
　　上诉人邢琰因与被上诉人北京千里日成广告有限公司（以下简称千里日成公司）劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院(2017)京0108民初55123号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　邢琰上诉请求：撤销一审判决，改判支持其在一审法院提出的全部诉讼请求。事实和理由：一审判决认定千里日成公司解除劳动合同的行为合法，系认定事实不清。一审判决适用法律错误，应当引用支持其上诉请求的法条。一审法院违反法定程序。
　　千里日成公司辩称：同意一审判决。
　　邢琰向一审法院起诉请求：1、判令千里日成公司继续履行2016年4月18日签订的劳动合同至2019年4月17日；2、千里日成公司支付2017年7月1日至2017年11月21日工资60000元；3、千里日成公司支付2016年4月18日至2017年7月4日延时加班费78952.5元、休息日加班费57960元；4、千里日成公司支付2016年未休年假工资8276元。
　　一审法院认定事实：邢琰2016年4月18日入职千里日成公司，担任软件工程师，双方签订自2016年4月18日至2019年4月17日的劳动合同，试用期为6个月，至2016年10月17日止。月工资标准为每月12000元，工作至年底另有十三薪、十四薪，千里日成公司于每月10日通过银行转账形式向邢琰支付工资；邢琰正常出勤至2017年7月4日，当日千里日成公司解除劳动合同。千里日成公司支付邢琰工资至2017年6月30日。
　　千里日成公司主张2017年7月4日，其公司与邢琰解除劳动合同，千里日成公司针对其主张提交了以下证据：证据1、承诺书，该承诺书系手写，内容为：“我在过去的一年里，在工作效率上和工作效果上不是很合格……2、为什么放弃调岗机会？因为自己和团队成员的关系十分融洽，且都在一个楼里工作，所以面子上不是很过得去，所以十分的排斥转岗。意气用事，自己放弃了调去司法大数据团队的机会。3、如果经过考核，还是不过怎么处理。如果还是没有通过考核，我自愿接受公司的一切安排，后果自行承担。……邢琰2017年4月19日”。证据2、国双科技技术事故反馈表。事故名称：2017年5月2日测试环境事故。业务恢复时间：对生产业务无影响。事故责任人：邢琰。事故场景描述：2017年5月2日，在测试环境修改指定配置信息时，错误的将生产环境配置表还原到了测试环境配置表，导致测试环境长达5个多小时的不可用。事故分析和改进措施：经过本次事故,对责任人进行了相关操作的再次培训工作。如果是数据库配置信息的修改，应该只针对“行级别”修改操作即可，而不需要整个数据库表进行还原，这种操作是非常严重的操作失误。事故责任人签名处有邢琰的签字。证据3、国双科技绩效承诺书，显示邢琰2017年5月1日至5月31日考核得分32.3分、2017年6月1日至6月30日考核得分26分。核算规则载明“承诺人如考核周期内指标评分均低于60分（不含），或考核得分低于60分（不含），将被视为不能胜任岗位工作要求，且经培训/调岗一次之后仍不能胜任的，公司有权解除劳动合同。”承诺人处由邢琰签字。证据4、解除劳动合同通知书，内容为：邢琰：您在公司工作期间，工作能力不能满足岗位要求，工作态度消极。鉴于您对工作态度和能力做了认真的反思，同时考虑到您家人的实际情况。公司给予您一次提升的机会。2017年4月19日您在给公司手写的《承诺书》中承诺如果没有通过考核，自愿接受公司的一切安排，后果自行承担。后经公司专项培训后，您的岗位考核成绩仍未达标。经公司研究决定，自2017年7月4日起正式与您解除劳动合同关系。请您按照公司规定自合同解除之日办理完毕工作交接及离职手续。2017年7月4日。证据5、单号357144435770、357144435789快递单及新京报公告，快递单显示邮寄内容为解除通知书，单号357144435789快递邮寄地址为北京市东城区大经厂胡同51号，该快递被退回；单号357144435770快递邮寄地址为朝阳区和平街十五区七号楼二单元，收件人签名处显示“邢琰”；新京报公告显示2017年7月8日千里日成公司公告与邢琰解除劳动合同。
　　邢琰不认可解除劳动合同通知书的真实性，主张签收人书写“邢琰”二字的快递地址为其姥姥家地址，并非其住址，其并未收到解除劳动合同通知书，不是其本人签字。认可北京市东城区大经厂胡同51号是其居住地，但当时其并不在家。邢琰认可其他证据的真实性，但主张系千里日成公司要求其必须签字，并告知其签了字公司可以继续留用，邢琰主张千里日成公司违法解除劳动合同，要求按照双方签订的劳动合同继续履行原劳动合同。经查，千里日成公司、北京国双科技有限公司均系国双控股（北京）有限公司的全资子公司，法定代表人均为祁国晟。
　　邢琰主张在职期间存在延时、休息加班，就其主张提交一卡通充值记录及发票、与其母亲微信聊天记录以佐证。充值记录显示充值时间为晚18:00以后或休息日。微信聊天记录显示邢琰告知其母亲回家时间。千里日成公司对上述证据的真实性均予以认可，但不认可证明目的。邢琰主张其自2016年4月18日开始每年享受5天年休假，在职期间未休年假，千里日成公司则主张自2016年7月18日开始享受每天5天年假。经查，邢琰入职千里日成公司前连续工作9个月。2017年8月10日，千里日成公司向邢琰支付8988.12元，千里日成公司主张系2017年7月的工资，邢琰对此不予认可，主张该笔款项为代通知金，千里日成公司未向其支付工资。双方均未就该笔款项的性质提交证据。
　　邢琰以要求与要求与千里日成公司继续履行劳动合同、要求千里日成公司支付加班工资、未休年假工资、工资为由向北京市海淀区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委作出京海劳人仲字[2017]第11253号裁决书，裁决：一、千里日成公司向邢琰支付2016年7月18日至2016年12月31日期间未休年假工资2206.9元；二、驳回邢琰其他申请请求。邢琰不服裁决结果，于法定期间内提起诉讼。
　　一审法院认为，千里日成公司与国双科技公司系关联公司，且邢琰对其同时为两家公司提供劳动一节系知悉，千里日成公司提交证据显示2017年4月19日邢琰自认其在工作中存在不合格，并放弃调岗机会，此后2017年5月2日邢琰发生技术事故，并在事故反馈表中载明进行了培训；邢琰在2017年5月、6月考核中两次均低于60分，根据承诺书中载明“承诺人如考核周期内指标评分均低于60分（不含），或考核得分低于60分（不含），将被视为不能胜任岗位工作要求，且经培训/调岗一次之后仍不能胜任的，公司有权解除劳动合同。”；千里日成公司向邢琰的住所地及户籍所在地邮寄送达《解除通知书》，该快递被退回，法院认为千里日成公司已经履行了送达义务。据此，千里日成公司解除劳动合同的行为，符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条之规定，并无不当。故对邢琰主张千里日成公司违法解除劳动合同并要求继续履行劳动合同的主张，不予支持。就解除劳动合同补偿金、代通知金一节，邢琰可以另案主张。2017年8月10日千里日成公司向邢琰支付8988.12元，邢琰主张系代通知金，并无证据予以支持，该笔数额系代扣代缴个税及社保等费用支付的数额，亦与代通知金数额不符，法院不予采信，进而采信千里日成公司的主张，系2017年7月的工资，故邢琰主张2017年7月1日至4日的工资，法院不予支持。鉴于双方劳动关系已于2017年7月4日解除，邢琰主张2017年7月5日至11月21日期间工资法院不予支持。邢琰提交的证据无法证明其加班情况，法院对邢琰的主张不予采信。邢琰入职千里日成公司前有连续工作9个月的经历，故其应在2016年7月18日开始享受每年5天年假，经核算，其2016年7月18日至12月31日期间共享受2天年假，千里日成公司应当向邢琰支付未休年假工资2206.9元。
　　一审法院依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十五条之规定，判决：一、北京千里日成广告有限公司于判决生效后七日内一次性支付邢琰二〇一六年七月十八日至二〇一六年十二月三十一日期间未休年假工资2206.9元；三、驳回邢琰其他诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审判决认定的相关事实本院予以确认。另查，未发现一审法院在审理本案过程中存在违反法定程序的行为。
　　本院认为：千里日成公司在一审中提交的承诺书、技术事故反馈表等证据材料能够证明其与邢琰解除劳动合同的行为符合劳动合同法第四十条第二项规定的情形；千里日成公司向邢琰的住所地及户籍所在地邮寄送达《解除通知书》，该快递被退回，可以认为千里日成公司已经履行了法定送达义务。据此，千里日成公司解除劳动合同的行为符合劳动合同法的规定。故对邢琰主张违法解除劳动合同并要求继续履行劳动合同的请求，本院不予支持。
　　2017年8月千里日成公司向邢琰支付8988.12元，一审法院根据举证规则及该笔金额的特征，认定系2017年7月的工资，该认定并无不妥。又鉴于双方劳动关系已于2017年7月解除，故对邢琰主张2017年7月1日至11月21日工资的请求，不予支持。
　　邢琰主张加班费，但其提交的证据无法证明加班情况，故本院对该主张不予支持。就未休年假工资，邢琰入职千里日成公司前连续工作9个月，故其应自2016年7月18日开始享受每年5天年假，经核算，其2016年7月18日至12月31日期间共享受2天年假，千里日成公司应当向邢琰支付未休年假工资2206.9元。
　　综上所述，邢琰的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由邢琰负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴博文
审判员　　姚　红
审判员　　张建清
二〇一八年四月十八日
法官助理张江南
书记员刘佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
