邢英诉武汉市第四医院人事争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54414603

邢英诉武汉市第四医院人事争议纠纷案

湖北省武汉市硚口区人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0104民初709号

　　原告：邢英。
　　委托诉讼代理人：桑小球，湖北省振兴法律服务所法律工作者（特别授权）。
　　被告：武汉市第四医院。
　　法定代表人：李文洲，该院院长。
　　委托诉讼代理人：陈骋，湖北天下律师事务所律师（特别授权）。
　　原告邢英与被告武汉市第四医院人事争议纠纷一案，本院受理后由审判员徐岚路独任审判。本案现已审理终结。
　　原告邢英诉称，原告1981年9月从武汉市卫生学校毕业后，被分配至被告武汉市第四医院从事护理工作。1997年原告因家庭住房困难需调换工作，向被告当时人事科和时任院长提出书面辞职申请。2017年11月原告达到退休年龄，原告与现工作单位的工作人员一同前往社保处办理退休事宜。社保处办事人员查看原告资料后，告知原告：原告人事材料第八部分“武汉市第四医院关于邢英同志除名的决定”，不符合办理退休的要求，并要求原告去原单位补齐手续，再办退休手续。被告答复原告原除名决定是当时作出的，被告不能改变。原告系普通医护人员，不属于必须经过批准方可辞职的人员，原告提出书面辞职申请，有事实和政策依据。且原告向医院提出书面申请后，曾与当时科室同事和有关领导多次谈过辞职。原告也未收到被告的除名决定。
　　现原告不服仲裁，向本院提出诉讼请求：1、被告撤销对原告除名决定，并向原告补发辞职证明；2、被告赔偿原告退休金损失，每月6000元，从2017年11月开始计算到原告享受退休待遇之日止；3、被告承担本案全部诉讼费用。
　　经审理查明，原告1981年9月从武汉市卫生学校毕业后被分配至被告武汉市第四医院从事内科护士工作。原告称其于1997年6月因家庭住房困难需调换工作，向被告当时人事科长和院长递交了书面辞职申请后就未再到被告处工作，被告发放原告工资至1997年7月。1997年12月25日被告以“邢英同志从1996年6月开始无故旷工，至今已达半年之久”作出《武汉市第四医院关于对邢英同志除名的决定》（四医政字[1997]70号），对原告予以除名。
　　原告于2018年1月2日向武汉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委作出武劳人仲不字（2018）第2号不予受理通知书，对原告主张裁定撤销武汉市第四医院（武汉市普爱医院）关于对邢英同志除名的决定，补办辞职手续的请求不予受理。现原告不服仲裁，诉至本院，请求判如前请。
　　另查明，被告武汉市第四医院为事业单位机构编制。
　　本院认为，根据《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条规定“本规定所称人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议。”本案系因被告对原告除名所产生的争议，不符合前述司法解释关于“辞职、辞退及履行聘用合同所引发的争议”的规定，故原告要求被告撤销除名决定、补发辞职证明及赔偿退休金损失的请求，不属于人民法院受理人事争议案件的范围。
　　依照《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条之规定，裁定如下：
　　驳回原告邢英的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，上诉于武汉市中级人民法院。 

审判员　　徐岚路
二〇一八年四月二日
书记员　　朱瑞波
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
