那秀利与本溪客运集团有限公司劳动争议纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11267245

那秀利与本溪客运集团有限公司劳动争议纠纷二审民事判决书

辽宁省本溪市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽05民终803号

　　上诉人（原审原告、并案被告)：那秀利。
　　委托诉讼代理人：杨涛、韦长清，辽宁湘辉律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告、并案原告）：本溪客运集团有限公司。
　　法定代表人：于钦军，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：张翠萍、刘越峰，该公司工作人员。
　　上诉人那秀利因劳动争议一案，不服辽宁省本溪市平山区人民法院（2018）辽0502民初400号并案民事判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　原审判决认定的基本事实是：那秀利系客运公司职工，2007年受单位安排开始从事调度工作，该岗位经劳动行政部门审批，实行不定时工作制。2015年5月至2016年4月期间月平均工资为1333.45元，2016年5月至2017年4月期间月平均工资为1433.97元。2015年5月1日至2017年4月30日期间，那秀利休息日及法定节假日均出勤。那秀利于2017年6月退休。那秀利向本溪市平山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求客运公司支付2007年至2011年及2013年4月30日至2017年4月30日休息日、法定节假日的加班费。仲裁委员会裁决客运公司支付那秀利2015年5月1日至2017年4月30日休息日加班工资33280元。
　　原审法院认为：关于那秀利诉求是否超过诉讼时效一节，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第27条规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算；劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。本案那秀利所诉的加班费属于上述规定的拖欠劳动报酬，其在与客运公司劳动关系终止之日起一年内提出仲裁，符合法律规定，未超过时效。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》的相关规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。根据《工资支付暂行规定》第六条规定，用人单位必须书面记录支付劳动者工资的数额、时间、领取者的姓名以及签字，并保存两年以上备查。现客运公司根据上述规定已经提供了那秀利的2015年5月至2017年4月的工资明细表，而那秀利未能提供证据对自己主张的2007年至2011年及2013年4月30日至2015年4月30日的休息日和法定节假日加班费加以证明，故相关诉请不予支持。关于那秀利2015年5月1日至2017年4月30日期间休息日及法定节假日加班费的诉求，《中华人民共和国劳动法》第三十六条、第三十八条、第四十四条规定了标准工时制、劳动者享有休息权和在标准工时制的情况下获得休息日、法定节假日加班报酬权，该法第三十九条同时规定企业因生产特点不能实行本法第三十六条、第三十八条规定的，经劳动行政部门批准，可以实行其他工作和休息办法。《工资支付暂行规定》第十三条、《辽宁省工资支付规定》第二十一条均规定实行不定时工作制的劳动者不执行延长工时及休息日、法定节假日加班费的规定。本案那秀利所在的调度岗位经劳动行政部门审批，实行不定时工作制，虽然那秀利在休息日和法定节假日均工作而未休息，但是根据职工出勤考核簿上的作业工时记载，可以看出用人单位已经保障了劳动者的休息权，故根据上述规定，对那秀利2015年5月1日至2017年4月30日期间休息日及法定节假日加班费的诉求不予支持。
　　据此，原审法院判决：一、本溪客运集团有限公司不予支付那秀利2007年至2011年及2013年4月30日至2017年4月30日周六、周日加班费。二、本溪客运集团有限公司不予支付那秀利2007年至2011年及2013年4月30日至2017年4月30日的法定节假日加班费。两案件受理费各10元，均由那秀利负担。
　　上诉人那秀利的上诉请求：撤销原审判决，依法改判支持上诉人那秀利在一审的诉讼请求，诉讼费用由被上诉人承担。事实及理由：1、一审认定事实不清，被上诉人未保障上诉人的法定休息休假权。劳动法规定：国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度。从事不定时工作制岗位的职工工作时间也不能违反此法律规定。上诉人根据被上诉人安排每天工作8小时，每年工作365天，工作时长已完全超出。2、一审法院适用法律错误，导致判决错误。上诉人的劳动报酬权未得到保护，一审判决仅引用了《关于企业实行不定时工作制岗位工人管理办法》第3条，但在该办法的第6条当中明确规定采取不定时工作制的人员也要进行轮岗、轮休，按整个劳动法的大体系，工人提供劳动也应当给予相应的休息及报酬。
　　被上诉人本溪客运集团有限公司答辩：不同意上诉人的上诉请求，请求驳回上诉，维持原审判决。
　　本院经二审审理，确认了一审法院查明的事实。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动法》第三十六条、第三十八条、第四十四条规定了标准工时制。劳动者享有休息权和在标准工时制的情况下获得休息日、法定节假日加班报酬权，该法第三十九条同时规定企业因生产特点不能实行本法第三十六条、第三十八条规定的，经劳动行政部门批准，可以实行其他工作和休息办法。本案中，上诉人那秀利的工作岗位已经劳动行政部门审批，实行不定时工作制，综合计算工时。依据庭审中上诉人那秀利对于工作时间及轮休方式问题的自认“一天上午，一天下午，我是上午，对班是下午，第二天互换”。由此可以看出，上诉人那秀利的综合工作时间并未超出劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度。原审判决认定被上诉人作为用人单位已经保障了上诉人那秀利的休息权并无不当之处。故对上诉人那秀利的上诉请求本院无法支持。
　　综上，原审判决认定事实正确，适用法律无误，判决结果并无不当。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由上诉人那秀利负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　朱飞
审判员　　高伟
审判员　　孙源
二〇一八年五月二十四日
书记员　　霍颖 

附：本案所适用法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
