邱丽君与天津市公共交通一公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11194858

邱丽君与天津市公共交通一公司劳动争议纠纷上诉案

天津市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)津01民终3605号

　　上诉人（原审原告）：邱丽君。
　　被上诉人（原审被告）：天津市公共交通一公司。
　　法定代表人：曹崧，总经理。
　　委托诉讼代理人：由娟。
　　委托诉讼代理人：李文荣。
　　上诉人邱丽君因与被上诉人天津市公共交通一公司劳动争议纠纷一案，不服天津市河北区人民法院（2018）津0105民初109号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年4月10日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　邱丽君上诉请求：撤销原审裁定，指令天津市河北区人民法院对本案进行实体审理。事实和理由：上诉人认为本案应属于人民法院受理范围，故天津市河北区人民法院应当对本案进行实体审理。
　　天津市公共交通一公司辩称：请求驳回上诉，维持一审裁定。事实和理由：职工工龄的审核应由劳动局负责，被上诉人认为本案不属于法院受理范围。
　　邱丽君向一审法院请求：请求确认邱丽君从1984年至1988年的工龄。
　　一审法院认为：起诉必须属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。原告邱丽君作为被告天津市公共交通一公司的退休职工，其要求确认1984年至1988年的工龄，而原告的该项请求系劳动者工龄认定问题，属于劳动行政部门的主管范围，并非人民法院受理民事诉讼的范围，原告可以向劳动行政部门申请解决其工龄认定问题，故原告的起诉不符合民事案件的受理条件。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第三项、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款的规定，一审法院裁定如下：“驳回原告邱丽君的起诉。案件受理费10元，退还原告邱丽君。”
　　本院认为：因为工龄认定问题不属于法院审判工作的主管范围，上诉人上诉请求系认定其工龄，故本案不属于人民法院民事诉讼受理案件范围。综上所述，邱丽君的上诉请求不能成立，应予驳回；一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　康　艳
代理审判员　张　璇
代理审判员　尹春海
二〇一八年四月二十日
书　记　员　安　勇 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款：
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
2.《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……
3.《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条：
第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
