邱玉昌诉浙江星期八餐饮管理有限公司双雁店追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54480780

邱玉昌诉浙江星期八餐饮管理有限公司双雁店追索劳动报酬纠纷案

浙江省乐清市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0382民初2494号

　　原告：邱玉昌。
　　委托诉讼代理人：陈乐丹，浙江嘉瑞成（乐清）律师事务所律师。
　　被告：浙江星期八餐饮管理有限公司双雁店，统一社会信用代码：913xxx65864578W。
　　负责人：林建兵。
　　原告邱玉昌与被告浙江星期八餐饮管理有限公司双雁店追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月13日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月19日公开开庭进行了审理。原告邱玉昌及其委托诉讼代理人陈乐丹到庭参加诉讼，被告浙江星期八餐饮管理有限公司双雁店经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告起诉称：原告系被告的员工，职务为火锅店配菜房里的配菜工。2017年5月15日，原告离职，但被告拖欠原告1260元工资款。经原告多次催讨，2017年11月22日，被告向原告出具了拖欠1260元工资款的欠条，并答应原告很快支付，但一直未付。现原告诉至本院，要求：1.被告支付原告工资款1260元及利息损失（从起诉之日起按银行同期贷款利率计算至判决确定履行之日止）；二、本案诉讼费由被告承担。
　　被告未作答辩。
　　本院经审理查明：原告于2017年3月初至2017年5月14日在被告担任配菜员。2017年11月22日，经原、被告结算，确认被告尚欠原告工资款1260元，并形成欠条一份，被告在欠条上加盖公章。后经原告催讨，被告至今未支付上述工资。
　　以上事实有原告居民身份证、被告企业基本情况、欠条等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，劳动者取得报酬的权利受法律保护。原告受聘为被告工作，被告应按时足额支付原告工资，现被告拖欠原告工资的事实清楚，证据充分，因被告一直未支付，还应支付原告占用资金期间的利息损失，故对原告要求被告支付工资款1260元及自起诉之日起按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息损失的诉讼请求，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告浙江星期八餐饮管理有限公司双雁店于本判决生效之日起五日内支付原告邱玉昌工资款1260元及利息损失（以1260元为基数，自起诉之日起按中国人民银行同期同档次贷款基准利率计算至判决确定的履行之日止），款交本院民一庭转付。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告浙江星期八餐饮管理有限公司双雁店负担。
　　如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。 

审 判 员　黄海丹
二〇一八年四月十九日
代书记员　胡晓文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
