邵丹诉沈阳铁路局大连疗养院等公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54111938

邵丹诉沈阳铁路局大连疗养院等公司劳动争议纠纷案

大连市中山区人民法院
民事裁定书 
(2018)辽0202民初1640号

　　原告：邵丹。
　　被告：沈阳铁路局大连疗养院。
　　负责人：孙桂东，该疗养院院长。
　　委托诉讼代理人：赵余娜，系辽宁民同律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王健，系辽宁民同律师事务所律师。
　　被告：中智（大连）对外服务有限公司。
　　法定代表人：王辉，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：吕惠杰，系辽宁志方联合律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：付瑾，系该公司职员。
　　原告邵丹诉被告沈阳铁路局大连疗养院、中智（大连）对外有限公司劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，原告邵丹、被告沈阳铁路局大连疗养院的委托诉讼代理人赵余娜、王健、被告中智（大连）对外服务有限公司的委托诉讼代理人吕惠杰、付瑾到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告邵丹向本院提起诉讼请求：1、请求判令被告沈阳铁路局大连疗养院支付原告2017年3月工资2700元；2、请求判令被告沈阳铁路局大连疗养院支付原告未签订劳动合同双倍工资8100元（三个月）；3、请求判令被告沈阳铁路局大连疗养院违法解除劳动关系支付原告一个月补偿金2700元；4、诉讼费由被告承担。事实及理由：
　　原告于2016年5月27日入职被告沈阳铁路局大连疗养院体检车工作，一直到2017年3月31日体检车解散，工作期间周六周日均不休息，时常加班。2017年1月起，沈阳铁路局大连疗养院未跟原告签订劳动合同，2017年3月31日沈阳铁路局大连疗养院单方面解除劳动关系，未提前一个月通知，并给开具离职证明书，恶意扣发2017年3月工资，没有任何经济补偿，原告于2018年2月6日向甘井子区仲裁委提出仲裁，该委做出不予受理决定，原告诉至法院。
　　被告沈阳铁路局大连疗养院辩称，依据我公司与中智（沈阳）经济技术合作有限公司签订的劳务派遣协议第8条约定，我公司仅有向中智沈阳支付劳务派遣费用的义务，由中智沈阳及时足额向劳务派遣人员发放工资并缴纳社保，我公司在协议期间没有迟延付款的行为，原告申请我方补发工资，主体错误。我公司作为用工单位没有义务与原告签订劳动合同，我公司是通过劳务派遣方式用工，我方系用工单位，劳动合同法第58条规定（宣读），我们作为用工单位与原告之间不可能存在劳动合同，根据我公司与派遣单位中智沈阳签订的劳务派遣协议书第13条约定（宣读），其有义务与劳务派遣人员订立劳动合同，并进行合同管理及用工备案，我公司并非原告诉请签订劳动合同的主体，对于第三项诉讼请求，违法解除劳动合同的补偿金应由用人单位支付，我方系用工单位，即使存在补偿金也与我方无关，本案系原告主动辞职，不适用违法解除劳动合同补偿金。我公司不是适格的主体，不同意支付诉讼费。
　　被告中智（大连）对外服务有限公司辩称，原告不应当将中智（大连）对外服务有限公司列为本案的当事人，第二被告对原告的请求不承担任何责任。原告与中智（大连）对外服务有限公司之间不具有任何形式的劳动关系，被告二不是原告的用人单位，原告也不是被告二的劳动者，双方既没有签订书面劳动合同，也不具有事实上的劳动关系；原告不是被告二劳务派遣员工，二被告之间没有签订书面劳务派遣协议，没有建立劳务派遣关系，原告在沈阳铁路局大连疗养院处工作不是被告中智（大连）对外服务有限公司招聘和派遣的，被告二不是原告的劳务派遣单位，原告也不是被告二的派遣员工；中智（大连）对外服务有限公司很好的履行了代办义务，2008年1月1日中智（沈阳）经济技术合作有限公司与被告二签订了人事服务委托协议书，根据该协议规定，被告二受中智沈阳公司的委托为其在大连地区工作的员工代办缴纳社会保险事宜，给谁交、交多少、何时开始、何时终止一切都按照中智沈阳公司的委托要求办理的，有证据证明，被告二按照沈阳公司通知要求为原告代缴了2017年2月至3月的社会保险费，很好的履行了代办义务，原告的诉讼请求与被告二没有关系，原告不应将被告二列为本案当事人，被告二对原告的诉讼请求不承担直接责任，也不承担间接责任。
　　经审理查明，中智沈阳经济技术合作有限公司与沈阳铁路局大连疗养院签订了劳务派遣协议书，协议的期限自2017年1月1日起至12月31日止，协议中约定中智沈阳经济技术合作有限公司与劳务派遣人员订立劳动合同，并由中智沈阳经济技术合作有限公司负责派遣人员的工资支付与社保缴纳服务。邵丹系中智沈阳经济技术合作有限公司派往沈阳铁路局大连疗养院工作的派遣员工，中智沈阳经济技术合作有限公司经由招商银行给包括本案原告在内的派遣人员发放工资。中智沈阳经济技术合作有限公司委托中智（大连）对外服务有限公司为其在大连地区工作的员工代办缴纳社会保险事宜。双方签订了《人事服务委托协议书》。2017年2月28日原告向沈阳铁路局大连疗养院提出辞职申请。
　　另查，原告以与本案相同的请求，于2018年2月6日诉至大连市甘井子区劳动人事争议仲裁委员会，后大连市甘井子区劳动人事争议仲裁委员会作出甘劳人仲不字（2018）第020-021号不予受理通知书。以原告提出的仲裁申请因被申请人主体不适格为由，裁决：不予受理仲裁申请。后原告诉至本院。
　　本院所确认的上述事实，有原告提交的不予受理通知书、仲裁申请书、社会保险缴费证明、原告工资卡交易明细；被告沈阳铁路局大连疗养院提交的劳务派遣协议书、劳务派遣人员录用登记表、代发代扣业务详细信息、辽宁增值税发票3张、员工辞职信；被告中智（大连）对外服务有限公司提交的劳务派遣协议书、人事服务委托协议书及当事人当庭陈述在案为凭，可以采信。
　　本院认为，本案系劳动争议纠纷案件，原告向本案被告主张的工资及补偿金等，其前提是原、被告双方具有劳动合同关系。现原告未能提出其与被告签订的相关的劳动合同，亦未提供相应证据证明被告直接向原告支付劳动报酬及双方为事实上的劳动合同关系。原告向劳动争议仲裁提出的申请，因其所诉主体不符，仲裁裁决作出不予受理的决定。原告应明确所诉主体，依法进行劳动仲裁的前置程序。依照最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释第四条之规定，劳动争议仲裁委员会以申请仲裁的主体不适格为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，经审查，确属主体不适格的，裁定不予受理或者驳回起诉。故原告本次起诉，不符合法律规定的起诉条件。本案不应予以受理。已经受理的，应驳回起诉。综上所述，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第(（一）项之规定，裁定如下：
　　驳回原告邵丹的起诉。
　　案件受理费10元，退还原告。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。并于递交上诉状次日起七日内，向本院缴纳上诉费用，逾期不交的按放弃上诉处理。 

审　判　长　　刘洪斌
人民陪审员　　唐丽荣
人民陪审员　　高　杰
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　刘贵霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
