邵保德诉董广永等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54576432

邵保德诉董广永等追索劳动报酬纠纷案

山东省菏泽市牡丹区人民法院
民事判决书 
(2017)鲁1702民初3175号

　　原告：邵保德。
　　委托诉讼代理人：庞培林，山东陆直律师事务所律师。
　　被告：董广永。
　　被告：刘广东。
　　原告邵保德与被告董广永、刘广东追索劳动报酬纠纷一案，本院立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告邵保德及其委托诉讼代理人庞培林到庭参加了诉讼。被告董广永、刘广东经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　邵保德向本院提出诉讼请求：1、要求二被告支付原告劳务报酬5430元及利息；2、涉案费用由被告方承担。事实和理由:2013年年底，原告经人介绍为被告方承包的菏泽西关华西小区干活，被告方支付给部分工资后仍欠原告工资5430元，由被告方所打欠条为证。后原告多次向被告方催要，被告方至今未予支付，为维护原告的合法权益，特诉至法院，请求依法判如所请。
　　董广永未作答辩。
　　刘广东未作答辩。
　　原告围绕诉讼请求向本院提交了由被告董广永、刘广东于2014年1月21日书写的证明条一张。被告方未出庭质证，其放弃了自己的权利。原告提供的证明条具有客观性、合法性、关联性，能够证明案件事实，本院予以确认。本院认定事实如下：2013年年底，原告为被告方承包的工地上干活，被告方拖欠原告工资5430元，后经催要被告方未予支付，原告诉至本院，要求被告方支付劳动报酬5430元及利息。
　　本院认为,被告方拖欠原告工资款5430元，事实清楚，证据确实充分，故原告要求被告方予以支付的诉讼请求，本院予以支持。原告要求被告方支付利息的诉讼请求，因原、被告双方未约定利息，故本院不予支持。
　　综上，原告要求被告方支付劳动报酬5430元的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告董广永、刘广东于判决生效后三日内支付给原告邵保德劳动报酬5430元。
　　二、驳回原告邵保德要求被告董广永、刘广东支付利息的诉讼请求。
　　如果未按生效判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，由被告董广永、刘广东负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省菏泽市中级人民法院。 

审　判　长　　霍玉山
人民陪审员　　黄茂华
人民陪审员　　王继俊
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　程相东
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
