邵华芳诉常州迎春食品添加剂有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54383643

邵华芳诉常州迎春食品添加剂有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省常州市天宁区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0402执3506号

　　申请执行人：邵华芳。
　　被执行人：常州迎春食品添加剂有限公司。
　　法定代表人：李文琴。
　　申请执行人邵华芳与被执行人常州迎春食品添加剂有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年9月28日作出的（2017）苏0402民初4284号民事判决书已发生法律效力，依该判决书：被执行人常州迎春食品添加剂有限公司应向申请执行人邵华芳支付工资122180元，案件受理费5元，合计122185元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请执行，本院于2017年11月2日立案受理。
　　执行过程中，本院依法向被执行人常州迎春食品添加剂有限公司寄发执行通知书、报告财产令和传票，被执行人未在规定期限内履行生效法律文书确定的义务。经本院依职权查询，发现被执行人常州迎春食品添加剂有限公司名下无银行存款、车辆、房产等其他财产可供执行，也无其他合适财产可供执行。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本院作出的（2017）苏0402民初4284号民事判决书的本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可在本裁定送达之日起十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院申请异议。 

审　判　长　　仇慧星
审　判　员　　朱加林
代理审判员　　刘　跃
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　于英辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
