邵桂艳与宁安市华翠实业有限公司劳动争议纠纷民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11255408

邵桂艳与宁安市华翠实业有限公司劳动争议纠纷民事判决书

黑龙江省牡丹江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑10民终402号

　　上诉人（原审被告）：邵桂艳。
　　被上诉人（原审原告）：宁安市华翠实业有限公司。
　　法定代表人：孙丛福，总经理。
　　委托诉讼代理人：佟党，黑龙江牡大律师事务所律师。
　　上诉人邵桂艳与被上诉人宁安市华翠实业有限公司（以下简称华翠公司）劳动争议纠纷一案，不服黑龙江省宁安市人民法院（2017）黑1084民初1649号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月25日公开开庭进行了审理，上诉人邵桂艳，被上诉人华翠公司的委托诉讼代理人佟党到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人邵桂艳上诉请求：1.撤销（2017）黑1084民初1649号民事判决书；2.查清事实改判驳回被上诉人的诉讼请求或者发回重审；3.本案全部诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一、关于上诉人是自动离职还是被上诉人违法解除劳动关系问题，根据《中华人民共和国劳动争议仲裁法》第六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十三条规定，上诉人是自动离职还是被上诉人违法解除劳动关系的举证责任是用人单位,即被上诉人负有举证责任，被上诉人在法定期限内未提供相关证据，应当承担举证不利后果。二、宁安市劳动人事争议仲裁委员会作出的[2017]第25号仲裁裁决书对上诉人的离职情况与被上诉人违法解除劳动关系的事实已经查明，被上诉人承认在2017年3月单位会议上刘总提出辞退上诉人，又提出上诉人自动离岗。仲裁委认为被上诉人所述前后矛盾，且没有提交上诉人自动离岗相关证据，被上诉人对上诉人离开单位和履行程序负有举证责任。三、被上诉人对宁安市劳动人事争议仲裁委员会对本案已查明的事实和自认的事实一概否认，又不能拿出证据证明自己的主张。原审法院不顾宁安市劳动人事争议仲裁委员会对本案已经查明的事实，将属于被上诉人承担的举证责任要求上诉人承担是违法裁判。四、上诉人在宁安市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁后，宁安市劳动人事争议仲裁委员会2017年9月12日作出的宁劳仲字[2017]第25号仲裁裁决书，依据《劳动合同法实施条例》第二十五条规定，上诉人同意[2017]第25号仲裁裁决书裁决，选择被上诉人支付违法解除劳动合同的赔偿金，不再要求支付解除劳动合同经济补偿金。原审法院判决支付上诉人解除劳动合同经济补偿金错误。综上，原审法院违背查明的事实，认定事实错误，证据采信不清，举证责任分配错误，对案件事实认定不准确、不真实，有失公平公正，请求二审法院判决被上诉人向上诉人支付违法解除劳动合同的赔偿金。
　　被上诉人华翠公司辩称，（2017）黑1084民初1649号民事判决书认定事实清楚，证据采信正确，举证责任分配合理正确，上诉人上诉理由不成立。1.被上诉人公司员工多人，现在用工招人困难，上诉人在被上诉人单位工作，因上诉人提出岗位调整，要求到后勤部门工作，未达目的，上诉人自动离职。2.被上诉人企业位置在宁安市工业园区内，用工的人员中部分为当地农民，农闲出来务工，农忙时还能种地，实行计件工资。上诉人邵桂艳挣计件工资。上诉人是自动离职，被上诉人企业没有开除上诉人或与上诉人解除劳动合同。3.一审法院适用法律正确。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十三条规定：“用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负责举证”。本案中，被上诉人单位没有做出任何与上诉人解除劳动合同的书面或口头的决定，故此，一审判决认定事实适用法律正确。综上，请求二审法院维持一审判决，驳回上诉人的上诉请求，判令上诉人承担本案上诉费用。
　　被上诉人华翠公司向一审法院起诉请求：1.请求判令华翠公司无需支付邵桂艳违法解除劳动合同的赔偿金25291.70元；2.案件受理费由邵桂艳负担。
　　一审法院认定事实：邵桂艳于2012年10月17日到华翠公司上班，工作岗位是木工车间小钻，2016年10月，从小钻岗调到车间干零活，2017年5月28日，邵桂艳离开华翠公司单位,2017年7月31日，向仲裁委员会提起仲裁。华翠公司为邵桂艳支付2016年6-12月份工资分别为4608元、2246元、1440元、1608元、3313元，2017年1-5月份工资分别为2617元（1/2月份）、2265元、970元、1505元。邵桂艳与华翠公司解除劳动关系前12个月的平均工资为2212.07元。一审法院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应承担不利后果。《最高人民法院关于关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十三条规定：因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。本案邵桂艳主张是华翠公司违法解除劳动关系。邵桂艳应当就单位做出解除的事实承担举证责任。如果劳动者举证证明了单位解除了劳动关系的事实，单位主张没有违法解除，则单位就没有就解除没有违法承担举证责任。《最高人民法院关于使用中华人民共和国民事诉讼法的解释》第一百零五条规定：“人民法院应当按照法定程序全面、客观的审核证据，依照法律规定，运用逻辑推理各日常生活经验法则，对证据有无证明力和证明力大小进行判断，并公开判断的理由和结果”。本案中，如果是华翠公司违法解除与邵桂艳劳动关系，邵桂艳应当在最短的时间内到有关部门提出纠纷的解决。邵桂艳从解除劳动关系到提起仲裁，间隔了两个月的时间，有违常理。邵桂艳没有证据证明华翠公司违法解除劳动关系。本院依照上述法律规定和本案有关事实，对邵桂艳主张华翠公司违法解除劳动关系的主张，不予采纳。华翠公司主张邵桂艳自动辞职，亦没有相关证据支持，一审法院不予采纳。《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第七项规定：有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿…（七）法律行政法规规定的其他情形。《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付，六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。本条所称工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资”。邵桂艳于2012年10月17日进入华翠公司单位工作，于2017年5月28日于华翠公司单位解除劳动关系，在华翠公司单位工作时间为4年零7个月，劳动合同解除前十二个月的平均工资是2212.07元，华翠公司应支付邵桂艳解除劳动合同的赔偿金11060.35元（2212.07元/月×5个月）。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第七项、第四十七条、《最高人民法院关于关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十三条规定，判决：一、驳回宁安市华翠实业有限公司的诉讼请求；二、宁安市华翠实业有限公司于本判决发生法律效力之日起支付邵桂艳解除劳动合同经济补偿金11060.35元。
　　本院二审期间，双方当事人均未向本院出示证据。
　　本院二审查明事实与一审认定事实一致。
　　本院认为，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”的规定，邵桂艳主张华翠公司解除双方的劳动关系，应当承担举证责任。依据《最高人民法院关于关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十三条“因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任”规定，用人单位应当对解除劳动关系的合法性承担举证责任。本案中，邵桂艳未能出示证据证实系由华翠公司提出解除劳动关系。在此情况下，邵桂艳认为应当由华翠公司来举证证实是邵桂艳主动离职还是华翠公司提出解除劳动关系的主张不成立。依据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”的规定，因邵桂艳未能出示证据证实其主张成立，其应当承担举证不能的法律后果。故邵桂艳认为华翠公司应当向其支付违法解除劳动合同经济赔偿金的主张不成立。
　　综上所述，邵桂艳的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人邵桂艳负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　李冬梅
审判员　　杜　敏
审判员　　周晓光
二〇一八年五月二十三日
书记员　　左　飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
