邵红伟诉北京晨恩食品有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54258144

邵红伟诉北京晨恩食品有限公司劳动争议纠纷案

北京市怀柔区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0116执2843号

　　申请执行人邵红伟。
　　被执行人北京晨恩食品有限公司。
　　法定代表人余添丁，经理。
　　申请执行人邵红伟与被执行人北京晨恩食品有限公司因劳动争议纠纷一案，本院于2017年8月31日作出的（2017）京0116民初5195号民事判决书，该判决书确定北京晨恩食品有限公司于本判决生效后七日内支付邵红伟劳动合同经济补偿28171元、代通知金4334元、未续签劳动合同的双倍工资差额8668元、2016年带薪年假工资1445元、2017年2月工资4334元。申请执行人邵红伟于2017年10月26日向本院申请强制执行，本院于2017年10月26日依法立案执行。
　　本案在执行过程中，本院于2017年10月26日向申请执行人邵红伟发出提供线索和执行风险告知书。于2017年10月27日依法向被执行人北京晨恩食品有限公司发出执行通知书及报告财产令，责令其履行生效法律文书确定的义务。本院依法冻结被执行人北京晨恩食品有限公司银行账户，后经本院查询被执行人北京晨恩食品有限公司房屋、车辆，未发现被执行人北京晨恩食品有限公司有其他可供执行的财产，申请执行人邵红伟亦未能提供其他执行财产线索，本院依法将被执行人北京晨恩食品有限公司限制高消费并纳入失信被执行人名单。经本院与申请执行人邵红伟联系并告知其相应权利，其同意终结本次执行程序。根据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　对申请执行人邵红伟尚未实现的债权，应由被执行人北京晨恩食品有限公司继续清偿，并支付迟延履行期间的债务利息，日后，申请执行人邵红伟发现被执行人北京晨恩食品有限公司有可供执行财产或被执行人北京晨恩食品有限公司有履行能力等其他条件成就的，可向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　任继全
审判员　　朱洪日
审判员　　周忠良
二〇一八年四月二十八日
书记员　　刘　晴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
