邵程诉黄冈东湖华都酒店投资有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54550596

邵程诉黄冈东湖华都酒店投资有限公司劳动争议纠纷案

湖北省黄冈市黄州区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂1102民初312号

　　原告:邵程。
　　被告：黄冈东湖华都酒店投资有限公司，营业场所：黄冈市黄州区黄州大道99号。统一社会信用代码914xxx79873002X。
　　法定代表人：张锐，董事长。
　　委托诉讼代理人：朱志军，湖北齐安律师事务所律师。代理权限为特别授权。
　　委托诉讼代理人：严尚志，湖北齐安律师事务所律师，代理权限为特别授权。
　　原告邵程与被告黄冈东湖华都酒店投资有限公司（以下简称东湖华都酒店投资公司）劳动争议纠纷一案，本院于2017年12月29日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告邵程委托诉讼代理人杜金钰，被告东湖华都酒店投资公司委托诉讼代理人朱志军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1.依法解除原告与被告间的劳动关系；2.判决被告向原告支付经济补偿金15000元；3.被告给原告出具解除或者终止劳动合同的证明，并将原告的社保移交武汉社保局。事实与理由：原告自2014年11月1日在黄冈东湖华都酒店投资有限公司旗下香籁餐饮板来板趣店任店长至今，双方签订了书面的劳动合同（劳动合同在被告处），合同现未到期。被告每月发给原告5000元的工资，工作期间被告给原告购买了保险，现因被告经营处于长期亏损状态，被告于2017年6月1日以闭店形式将原告遣散处理，将申请人工资停发保险停缴，导致原告失业。原告曾多次找被告协商赔偿事宜未果，原告为维护其合法权益，故诉至法院。
　　被告东湖华都酒店投资公司辩称：原告的诉请无事实和法律依据，请求驳回原告的诉请。1.在合同履行期间，原告向仲裁委申请解除合同，仲裁委已支持，原被告双方已解除劳动合同；2.原告向仲裁委书面申请要求与被告解除劳动合同，被告无任何过错，故无需向原告支付经济补偿金；3.社保缴纳争议不属于法院审理范围。
　　原告为支持其诉讼请求，庭审时提交了如下证据：
　　1.原告身份证复印件，拟证明原告主体资格。
　　2.被告工商登记信息，拟证明被告主体资格。
　　3.工资表，拟证明原告在被告处工作及月收入2800元。
　　被告东湖华都酒店投资公司对原告提交的证据1.2.3均无异议。
　　本院对原告提交的证据1.2.3认为被告均无异议，且真实、合法，与本案有关联，依法予以采信。
　　被告为反驳原告的诉讼请求，庭审时提交了如下证据：
　　1.合同书，拟证明根据合同第二条、第三条约定，原告同意被告根据工作及生产经营状况安排工作岗位，原告也同意因工作需要对其工作岗位及工作地点进行调整、变更。根据合同第十九条约定，被告如因内部架构调整、部门整合、撤销以及工作需要等原因，可以调整原告的工作岗位、工作地点及相应的工资报酬。
　　2.黄冈市劳动人事争议仲裁委员会裁决书，拟证明原告书面提请仲裁要求解除与被告之间的劳动关系，黄冈市仲裁委根据原告的书面申请，已裁决双方解除劳动合同。因此双方劳动合同已经解除，被告也无需向原告支付经济补偿金。
　　原告对被告提交的证据1真实性无异议，证明目的有异议，合同未到期，没有安排岗位就停发工资未缴纳相关费用。对证据2真实性无异议，对证明目的有异议，工资满一年应有补偿金。
　　本院对被告提交的证据1认为真实、合法，与本案有关联，依法予以采信。对证据2认为虽然真实，但原告已提诉讼，该裁决未生效，对其证明目的，依法不予采信。
　　经庭审举证、质证、认证，本院查明事实如下：2014年8月原告应聘到被告开办的香籁餐饮店工作。双方于2014年8月20日签订书面《劳动合同书》，合同约定期限为2014年8月22日至2017年8月21日，被告安排原告担任主管岗位，月工资5000元。该合同第十九条约定“甲方如因内部架构调整、部门合并、撤销以及工作需要等原因，可以调整乙方的工作岗位、工作地点及相应的工资报酬”。2017年6月1日，被告因内部经营原因撤销香籁餐厅，导致原告待岗。2017年6月30日，原告以被告未为其安排工作岗位，要求其离开为由，向黄冈市劳动人事争议仲裁委员会书面提请仲裁，要求解除原、被告之间的劳动关系，被告支付经济补偿金15000元、被告出具解除或者终止劳动合同的证明，并将原告的社保移交武汉社保局。2017年11月27日，黄冈市劳动人事争议仲裁委员会作出（2017）黄劳人裁字第213号裁决书，裁决被告为原告出具解除劳动合同证明书并办理社会保险关系转移手续，驳回原告的其他申诉请求。原告收到裁决书后不服，具状诉至人民法院。
　　本院认为，原告应聘至被告单位，并签订书面合同，双方依法建立了劳动关系。被告因经营原因撤销香籁餐厅，导致原告待岗，原告可依法行驶自己的权利。原告于2017年6月30日以被告未为其安排工作岗位为由,书面提请仲裁要求解除劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条规定，劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。故其主张解除劳动合同请求，符合法律规定，依法予以支持。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第二项规定，“因解除或者终止劳动关系产生的争议，用人单位不能证明劳动者收到解除或者终止劳动关系书面通知时间的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。”故原被告解除劳动合同应从2017年6月30日起算。因原告提出解除双方的劳动合同，故其主张被告支付经济补偿金的请求，缺乏法律依据，依法不予支持。双方劳动关系解除后，被告依法应为原告办理档案和社会保险关系转移手续，故其主张被告出具解除或者终止劳动合同的证明，并将原告的社保移交武汉社保局的诉请，符合法律规定，依法予以支持。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条、第四十六条、第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决如下：
　　一、原告邵程与被告黄冈东湖华都酒店投资有限公司劳动关系于2017年6月30日解除；
　　二、限被告黄冈东湖华都酒店投资有限公司于本判决发生法律效力后十五日内向原告邵程出具解除劳动合同证明书并办理社会保险关系转移手续；
　　三、驳回原告邵程其他诉讼请求。
　　案件受理费免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省黄冈市中级人民法院。 

审判员　杨　威
二〇一八年四月十三日
书记员　罗玉梅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
