邵阳市海纳兴业化工有限公司诉匡秋云劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54526283

邵阳市海纳兴业化工有限公司诉匡秋云劳动争议纠纷案

湖南省邵阳市双清区人民法院
民事判决书 
(2017)湘0502民初935号

　　原告：邵阳市海纳兴业化工有限公司。
　　法定代表人：葛鸽琼，该公司经理。
　　委托代理人：刘建钊。
　　委托代理人：张宇思，湖南方廉律师事务所律师。
　　被告：匡秋云。
　　委托代理人：李玉春，系被告匡秋云之夫。
　　原告邵阳市海纳兴业化工有限公司诉被告匡秋云劳动争议纠纷一案，本院于2016年12月12日立案受理后，适用简易程序，公开开庭进行了审理，于2017年3月6日作出（2016）湘0502民初1147号民事判决。原告邵阳市海纳兴业化工有限公司对该判决不服上诉于湖南省邵阳市中级人民法院。2017年7月27日，邵阳市中级人民法院作出（2017）湘05民终708号裁定，撤销原判，发回重审。2017年9月6日，本院立案受理后，依法适用普通程序，另行组成合议庭审理。2017年9月12日原告匡秋云向本院提起反诉，2017年9月19日，本院作出（2017）湘0502民初935号民事裁定，对匡秋云的反诉，本院不予受理。匡秋云对该裁定不服上诉于邵阳市中级人民法院。2017年11月27日邵阳市中级人民法院作出（2017）湘05民终1816号民事裁定，驳回上诉，维持原裁定。本院于2018年3月20日对本案公开开庭进行了审理。原告邵阳市海纳兴业化工有限公司特别授权代理人刘建钊、委托代理人张宇思，被告匡秋云及特别授权代理人李玉春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告邵阳市海纳兴业化工有限公司诉称：邵阳市海纳兴业化工有限公司因生产经营不善，导致企业重大亏损、资不抵债并于2015年8月20日召开股东大会决议解散公司，原、被告之间劳动关系终止。被告于2016年期间向邵阳市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁要求原告支付经济补偿金，但是没有提出任何证据证明经济补偿金的计算依据。根据《民事诉讼法》第64条之规定：当事人对自己的主张有责任提供证据。因本案被告没有提供证据证明经济补偿金的计算依据，所以要承担举证不能的责任。补缴社会保险不属于劳动仲裁的受理范围，而是属于行政管理的范畴。因用人单位欠缴、拒缴纳社会保险费或者因缴费年限、缴费基数等发生的争议，应由社保管理部门解决处理。仲裁委受理该项请求并裁决原告支付医疗费损失6488.62元，属于超越职权，故诉至本院，要求判令：1、原告不需要向被告支付经济补偿金12,032元；2、原告不需要向被告支付医疗费损失6488.62元；3、本案诉讼费用由被告承担。
　　原告为证明自己的主张，向本院提交以下证据：
　　1、原告身份信息复印件1份，拟证明原告的诉讼主体资格；
　　2、被告身份信息复印件1份，拟证明被告匡秋云的诉讼主体资格；
　　3、仲裁裁决书、送达回证复印件1份，拟证明①、劳动仲裁委员会在事实不清、证据不足的情况下认定原告需要支付经济补偿金等费用，明显不当②、原告在法定期间内提起诉讼；
　　4、劳动合同复印件1份，拟证明原被告之间签订的劳动合同约定被告工资1478元，而不是1504元一个月；
　　5、4份判决书复印件各1份，拟证明劳动者在用人单位原告处工作至2015年8月20日终止劳动合同。
　　被告匡秋云辩称，我是从2004年起即在原告处工作，双方多次签订了劳动合同，一直工作到2015年8月31日，工作时间有11年之久，原告应支付我至少11年的经济补偿金；在实际工作中，原告每月支付我的工资除基本工资外还有其他没有造在表上的，都属于工资范畴；另外原告没有给被告缴纳基本医疗保险。
　　被告匡秋云证明自己的主张，向本院提交以下证据：
　　1、身份证复印件1份，拟证明被告的主体资格；
　　2、内资企业登记基本情况表复印件1份，拟证明原告的主体资格；
　　3、劳保手册复印件1份，拟证明劳动关系和在职时间；
　　4、劳动合同书复印件1份，拟证明劳动关系；
　　5、终止合同证明书复印件一份，拟证明终止劳动合同时间；
　　6、职工个人账户查询单，拟证明劳动关系和欠交养老保险费；
　　7、失业保险缴费证明复印件1份，拟证明劳动关系；
　　8、交灵活医保收据复印件1份，拟证明交纳灵活医保费；
　　9、解散清算公告复印件1份，拟证明违法解除劳动关系；
　　10、通知复印件1份，拟证明违法解除劳动关系。
　　经庭审质证，被告匡秋云对原告邵阳市海纳兴业化工有限公司提交的证据对证据1、2、3、5没有异议，对证据4有异议，这份合同是最后一次2014年签订的，前面签订了几份合同。原告邵阳市海纳兴业化工有限公司对被告匡秋云提交的证据1、2、3、6无异议；对证据4、5、7的真实性无异议，但是双方劳动关系终止时间是2015年8月20日；证据8不是法院的受理范畴；对证据9、10的真实性无异议，对其证明目的有异议。
　　经审查，对原、被告双方均无异议的证据本院予以采信。对原告提交的证据4与被告提供的证据4相同，该证据证实了被告工资标准为1478元/月，本院予以采信；被告提交的证据4、5、7，原告对其真实性均无异议，且双方对终止劳动关系时间无异议，本院予以采信；被告提交的证据8、9、10能证明被告自己交纳医疗保险及原告解散清算及相关通知情况，能证明本案基本事实，本院予以采信。
　　根据上述有效证据以及原、被告双方的陈述，本院确认以下事实：
　　被告匡秋云自2004年4月起在原告处工作。2012年1月1日，原、被告双方签订劳动合同书，约定双方劳动合同期限自2012年1月1日至2017年12月31日，被告工资标准为1478元/月。2015年8月20日，原告召开股东大会决议解散，2015年9月7日发出解散清算公告。原告发出清算公告后，未安排被告工作，并停缴其基本养老保险和失业保险。此后，双方发生争议，被告匡秋云于2016年8月向邵阳市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求原告支付被告经济补偿金和待通知金23,312元、灵活就业医保损失费10,064元、出具终止劳动合同书面证明并办理相关社保手续。2016年10月10日，邵阳市劳动人事争议仲裁委员会作出邵市劳人仲案字[2016]第145号仲裁裁决书，裁决原告支付被告经济补偿金12,032元、医疗保险损失6488.62元、原告向被告出具解除或终止劳动合同的证明。原告不服，诉至本院。
　　另查明，原告已于2016年9月11日向被告出具解除（终止）劳动合同证明书。
　　本案经调解，双方当事人未能达成调解协议。
　　本院认为，本案属劳动争议纠纷。根据《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定，用人单位因停产解散致使劳动合同终止的，用人单位应向劳动者支付经济补偿金。本案被告匡秋云经济补偿金的计算年限自2008年1月1日《中华人民共和国劳动合同法》施行之日起，至2015年8月31日，为七年零八个月，按照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条之规定：“每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付，六个月以上不满一年的按一年计算”，原告应支付给被告匡秋云的经济补偿金为11,824元（1478元/月×8月）。被告匡秋云申请的医疗保险损失，是要求原告支付其垫付的应由用人单位缴纳的基本医疗保险费部分，其实质就是用人单位欠缴社会保险争议，对此纠纷属于行政管理的范畴，不属于法院受理范围，应另向社保部门寻求解决。综上，对原告要求判令不承担支付义务的诉讼请求，本院予以部分支持。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条、第四十七条、第九十七条，《中华人民共和国劳动法》第一百条，《中华人民共和国社会保险法》第六十三条、第六十八条之规定，判决如下：
　　一、原告邵阳市海纳兴业化工有限公司在本判决生效之日起5日内支付被告匡秋云经济补偿金11,824元；
　　二、驳回原告邵阳市海纳兴业有限公司的其他诉讼请求。
　　如未按生效判决指定的期间履行金钱给付义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，应加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案诉讼费10元，由原告邵阳市海纳兴业有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省邵阳市中级人民法院。 

审　判　长　　唐　红
人民陪审员　　曾鹏程
人民陪审员　　伍剑生
二〇一八年四月三日
书　记　员　　李燕飞 

附相关法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十四条有下列情形之一的，劳动合同终止：
（一）劳动合同期满的；
（二）劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的；
（三）劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；
（四）用人单位被依法宣告破产的；
（五）用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的；
（六）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第九十七条本法施行前已依法订立且在本法施行之日存续的劳动合同，继续履行；本法第十四条第二款第三项规定连续订立固定期限劳动合同的次数，自本法施行后续订固定期限劳动合同时开始计算。
本法施行前已建立劳动关系，尚未订立书面劳动合同的，应当自本法施行之日起一个月内订立。
本法施行之日存续的劳动合同在本法施行后解除或者终止，依照本法第四十六条规定应当支付经济补偿的，经济补偿年限自本法施行之日起计算；本法施行前按照当时有关规定，用人单位应当向劳动者支付经济补偿的，按照当时有关规定执行。
《中华人民共和国劳动法》
第一百条用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳；逾期不缴的，可以加收滞纳金。
《中华人民共和国社会保险法》
第六十三条用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。
用人单位逾期仍未缴纳或者补足社会保险费的，社会保险费征收机构可以向银行和其他金融机构查询其存款账户；并可以申请县级以上有关行政部门作出划拨社会保险费的决定，书面通知其开户银行或者其他金融机构划拨社会保险费。用人单位账户余额少于应当缴纳的社会保险费的,社会保险费征收机构可以要求该用人单位提供担保，签订延期缴费协议。
用人单位未足额缴纳社会保险费且未提供担保的，社会保险费征收机构可以申请人民法院扣押、查封、拍卖其价值相当于应当缴纳社会保险费的财产，以拍卖所得抵缴社会保险费。
第六十八条社会保险基金存入财政专户，具体管理办法由国务院规定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
