邸某某等诉青州泰华食品有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54576259

邸某某等诉青州泰华食品有限公司追索劳动报酬纠纷案

山东省青州市人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0781民初1390号

　　原告邸某某。
　　原告张某某。
　　委托诉讼代理人：陈琼，青州云门法律服务所法律工作者。
　　被告：青州泰华食品有限公司。
　　法定代表人：王洪健，董事长。
　　原告邸洪超、张井花诉被告青州泰华食品有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告邸洪超、张井花的委托诉讼代理人陈琼到庭参加诉讼，被告青州泰华食品有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告支付原告工资26609元；2、诉讼费用由被告负担。事实和理由：原告2016年5月1日至2017年1月15日在被告处工作期间的工资经结算被告欠原告工资26609元，由被告董事丁海燕于2017年1月25日书写的欠条为据。原告多次催要此工资未果，特此诉讼。
　　被告青州泰华食品有限公司未答辩。
　　原告围绕其诉讼请求依法向本院提交了欠条、企业信用信息公示报告、青州市劳动人事争议仲裁委员会不予受理通知书等证据材料，本院审查后予以确认并在卷佐证。根据当事人陈述及审查确认的的证据，本院认定如下事实：被告青州泰华食品有限公司于2003年8月9日注册成立，法定代表人王洪健，公司董事丁海燕。2016年5月1日至2017年1月15日二原告到被告处从事冷库搬运等工作，双方未签订书面劳务合同，后经结算，被告欠二原告工资26609元，2017年1月25日被告公司董事丁海燕向二原告出具欠条一份。欠条载明：“欠条青州泰华食品欠邸洪超、张井花2016年5月1—2017.1.15日工资共计贰万陆仟陆佰零玖元整（¥26609.00）青州泰华食品有限公司2017.1.25”。2017年8月23日，申请人邸洪超、张井花与被申请人青州泰华食品有限公司工资争议案经青州市劳动人事争议仲裁委员会仲裁，青州市劳动人事争议仲裁委员会作出不予受理通知书。原告为实现其债权，诉至本院请求处理。
　　本院认为，劳动者提供劳务后有获得报酬的权利。被告为原告出具的欠条，系对双方因劳务关系产生的债权债务关系的确认。原告提供劳务后，被告未及时支付劳动报酬，构成违约，故对原告要求被告支付工资26609元的诉讼请求，本院予以支持。被告青州泰华食品有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为对自己所享诉讼权利的放弃。
　　综上，依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条、第一百七十六条，《中华人民共和国合同法》第六十条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条,《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告青州泰华食品有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告邸洪超、张井花劳动报酬款26609元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费466元，减半收取233元，由被告青州泰华食品有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时预交二审案件受理费，上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 

审判员　　刘金涛
二〇一八年五月三日
法官助理谢国华
书记员郑帅帅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
