邹宏雨与北大荒米业集团（成都）有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11196431

邹宏雨与北大荒米业集团（成都）有限公司劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2017)川01民终16831号

　　上诉人（原审被告）：邹宏雨。
　　被上诉人（原审原告）：北大荒米业集团（成都）有限公司。
　　法定代表人：孙立新，董事长。
　　委托诉讼代理人：米因泉，四川达和律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：帅芸，四川达和律师事务所律师。
　　上诉人邹宏雨因与被上诉人北大荒米业集团（成都）有限公司（以下简称北大荒公司）劳动争议纠纷一案，不服成都市青白江区人民法院（2017）川0113民初1878号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年12月1日立案后，依法组成合议庭不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　邹宏雨上诉请求：撤销一审判决，依法改判北大荒公司支付邹宏雨经济补偿金、岗位工资、拖欠工资的赔偿金、拖欠工资的资金占用费、2010年7月至现在的住房公积金应交费用，共计225796.57元。事实和理由：1.一审判决提及到的2013年的销售方案，只适用于2013年，不适用于2014年—2017年的销售方案。因2013年北大荒公司的销售品牌为“北大荒”（北大荒珍珠米、北大荒长粒香及稻花香），2014—2017年的销售品牌为“北大荒绿野”（北大荒绿野珍珠米、北大荒绿野长粒香及稻花香），但北大荒公司从2014年起至合同解除日没有销售品牌授权书，以致其没有办法在市面流通，故邹宏雨的工资应按基本工资2800元+绩效提成，全额发放。且在劳动仲裁裁决及一审庭审笔录中均有记载北大荒公司承认邹宏雨的基本工资为2800元。2.北大荒公司在销售全员大会中公布销售业绩提成减50%有2800元的基本工资，但北大荒公司并未发放基本工资。故若一审判决按照2013年的销售方案执行则应补足剩余50%的销售业绩提成。3.一审判决认定的邹宏雨的工资发放情况只是邹宏雨的销售业绩提成，并非其基本工资。其次，一审判决认定的邹宏雨的银行流水生活福利亦是邹宏雨的销售业绩提成，不能作为邹宏雨的月平均工资核算基数。4.北大荒公司到目前为止没有出具正规的解除劳动合同文件及相关证明，但北大荒公司在2017年4月就已经停止发放工资及社保、住房公积金的缴存，北大荒公司属于严重违法，其应发放2017年4月以后直至解除劳动合同为止的工资，及社保、住房公积金的缴纳。
　　北大荒公司辩称，1.本案是二审案件，邹宏雨只能针对一审判决的内容提起上诉。2.北大荒公司同邹宏雨于2013年1月1日签订的劳动合同以及之后所签订的劳动合同，均有明确使用公司绩效考核办法，北大荒公司2013年的绩效考核办法已明确规定按照销售量来决定职工的基本工资，如果没有达到销量，2400元的基本工资只能按照比例进行发放，邹宏雨否认2015年的考核方案，但邹宏雨未能拿出2013年以后还有新的绩效考核方案。综上，邹宏雨的上诉请求不能成立，请求维持原判。
　　北大荒公司向一审法院起诉请求：1.北大荒公司向邹宏雨支付解除劳动合同经济补偿金14354.16元；2.确认北大荒公司未拖欠邹宏雨基本工资，不向邹宏雨支付工资差额；3.确认北大荒公司扣发邹宏雨绩效考核工资46600元是正确的，不再向其支付该绩效工资。
　　一审法院认定事实：一、2009年7月5日，黑龙江省北大荒米业集团有限公司成都分公司与邹宏雨签订《劳动合同》，合同期限为2009年7月1日至2012年12月31日；邹宏雨担任销售工作；根据公司总体经营情况、邹宏雨工作业绩、是否遵守公司管理制度以及对邹宏雨的考评等，本着按劳分配的原则，严格按照公司工资制度及其他相关规章制度支付邹宏雨工资；工资的支付以邹宏雨按时按质足额完成公司的工作任务为基础。
　　二、2013年1月6日，北大荒公司制定了《营销人员工资管理实施细则》。
　　第二条工资基本构成：A、专职营销人员：底薪+绩效；新兵入职有保底，薪酬高低看业绩。
　　新营销人员入职第一个月保底底薪标准为2000元，第二个月保底底薪为1000元，第三个月开始执行底薪（月保底销量100吨；按完成任务的百分比计算；超过100吨，只计算效益工资）+绩效工资……。
　　第四条营销管理层：销售部经理、市场部经理底薪的计算：所有专职营销人员加权平均每月销量100吨，低于100吨按比例开底薪，高于100吨只计算绩效。
　　一审另查明，《营销人员工资管理实施细则》一直延续使用至双方解除劳动合同；关于月保底销量100吨的规定，北大荒公司基于自主经营权在实际履行中进行了调整。
　　三、2013年1月9日，北大荒公司制定了《二Ο一三年度经营方案》。
　　第四条第二款工资基本构成：A、专职营销人员：底薪+绩效；新兵入职有保底，薪酬高低看业绩。
　　1、新营销人员入职第一个月保底底薪标准为2000元，第二个月保底底薪为1400元，第三个月保底底薪为1000元；
　　2、第四个月开始执行销量底薪+绩效工资；[月保底销量80吨（申请的特价部分不计算销量）]；80吨以内按完成任务的百分比计算销量底薪……。
　　4、专职营销人员薪金2000元，客户经理2400元。
　　C、营销管理层。
　　营销中心销售经理底薪的计算：
　　一审另查明，《二Ο一三年度经营方案》一直延续使用至双方解除劳动合同；关于月保底销量80吨的规定，北大荒公司基于自主经营权在实际履行中进行了调整。
　　四、2013年1月18日，北大荒公司与邹宏雨签订《劳动合同》，合同期限为2013年1月1日至2013年12月31日;工作岗位为市场与生产;实行月工资制;按照北大荒公司制定的工资支付制度执行。
　　五、2014年1月1日，北大荒公司与邹宏雨签订《劳动合同书》，合同类型为无固定期限；期限自2014年1月1日起；工作岗位为客户经理，从事销售工作；劳动报酬按照北大荒公司薪资分配方案执行。
　　一审另查明，邹宏雨曾先后任北大荒公司副部长及客户经理职务，每月保底销量底薪工资分别为2800元和2400元（因短期工作安排，邹宏雨在2016年6月至2016年11月期间领取固定底薪2800元/月，不进行保底销量考核）。
　　六、因邹宏雨有一笔2012年的货款没有收回，北大荒公司在邹宏雨2014年8月的绩效工资中扣除46600元。
　　七、2017年4月14日，北大荒公司出具了书面解除劳动合同通知书。
　　八、邹宏雨部分时间低于成都市最低工资标准的工资收入情况（包含社会保险、生活补贴等）：
　　2016年4月至2017年3月，邹宏雨的平均工资为3536元。
　　九、北大荒公司系黑龙江省北大荒米业集团有限公司的子公司，黑龙江省北大荒米业集团有限公司成都分公司系黑龙江省北大荒米业集团有限公司的分公司。邹宏雨从黑龙江省北大荒米业集团有限公司成都分公司到北大荒公司公司系黑龙江省北大荒米业集团有限公司安排，且未收到经济补偿金。
　　十、2017年5月19日，邹宏雨向成都市青白江区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，仲裁请求为：1.支付2009年7月至2017年4月14日工作年限的经济补偿金：3594元×9个月=28752元；2.支付岗位工资：2800元×47个月=131600元；3.支付住房公积金3594元×66个月×0.06=14232元；4、支付扣押的工资46600元及相应的赔偿金。2017年7月20日，成都市青白江区劳动人事争议仲裁委员会做出青劳人仲委仲裁字（2017）第100号仲裁裁决书，裁决结果为：北大荒公司支付邹宏雨经济补偿金4763元×8=38104元、基本工资差额部分78193.8元、绩效工资46600元；驳回邹宏雨其他诉讼请求。北大荒公司对该裁决不服，向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，劳动者合法权益受法律保护。一审法院对本案涉及的争议问题评析如下：
　　一、关于经济补偿金问题。北大荒公司解除与邹宏雨之间的劳动关系，就应当向北大荒公司支付解除劳动合同的经济补偿。根据黑龙江省北大荒米业集团有限公司的安排，邹宏雨从原用人单位黑龙江省北大荒米业集团有限公司成都分公司到新用人单位北大荒公司工作，且未领取经济补偿金。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第五条的规定，邹宏雨在两个公司的工作年限应当合并计算为8年，故北大荒公司应支付邹宏雨解除劳动合同的经济补偿金28288元。
　　二、关于基本工资差额问题。邹宏雨从2013年1月1日与北大荒公司存在劳动合同关系，直至2017年4月14日。这里的基本工资也是双方在《劳动合同》、工资表、绩效表、仲裁申请书等材料中提到的岗位工资、销量底薪等。根据《营销人员工资管理实施细则》、《二Ο一三年度经营方案》、工资表、绩效表和中国农业银行银行卡交易明细清单等证据材料所显示的内容，一审法院可以确认：邹宏雨的基本工资并非固定不变的，而是要根据其每月完成的销量比来发放；北大荒公司根据邹宏雨每月销量的多少，按比例发放了相应的基本工资；保底销量规定属于北大荒公司自主经营权的范围。根据《中华人民共和国劳动法》第四十八条的规定，用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。依照《成都市人民政府关于调整全市最低工资标准的通知》（成府发〔2012〕2号）、《成都市人民政府关于调整全市最低工资标准的通知》（成府函〔2013〕49号）、《成都市人民政府关于调整全市最低工资标准的通知》（成府发〔2014〕19号）等规定中成都市相应时期内最低工资标准，北大荒公司应补足邹宏雨2013年3、5、7、8、10月、2014年11月未达到最低工资标准的差额部分，共计4431.28元。
　　三、关于46600元的绩效考核工资问题。北大荒公司以货款未收回为由扣除邹宏雨绩效工资46600元，但北大荒公司并未提交充足的证据证明其依据，因此该笔绩效工资应予支付。
　　四、关于仲裁时效问题。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款的规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。同时，该法第二十七条第四款规定，劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。邹宏雨从2013年1月1日与北大荒公司存在劳动合同关系，直至2017年4月14日。邹宏雨于2017年5月19日申请劳动仲裁，未超过一年的仲裁时效期间，故对北大荒公司关于邹宏雨基本工资差额和46600元绩效考核工资超过仲裁时效的意见，一审法院不予支持。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《中华人民共和国劳动法》第四十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第三十条、第四十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第五条之规定，判决：
　　一、北大荒公司支付邹宏雨解除劳动合同的经济补偿金28288元；二、北大荒公司支付邹宏雨工资差额4431.28元；三、北大荒公司支付邹宏雨绩效工资46600元；四、驳回北大荒公司的其他诉讼请求。以上给付义务，于判决生效后十日内履行完毕。如果未按本判决履行给付金钱义务，按照民事诉讼法第二百五十三条之规定，加倍履行迟延给付期间的债务利息。一审案件受理费5元，由北大荒公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求均未提交新证据。
　　在二审审理中，邹宏雨对一审判决中的北大荒公司制定的《2013年度经营方案》提出异议，但未具体提出异议事由，也未提交相应的证据，故本院不予采纳。邹宏雨对一审判决中关于北大荒公司未按成都市最低工资标准支付邹宏雨工资情况（含社会保险、生活补贴）统计表提出异议，本院经核查后认为该情况统计表真实并计算无误，故本院不予采信。
　　本院查明的其他事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，根据邹宏雨的上诉理由以及北大荒公司的答辩意见，本案二审争议的焦点为：1.除了一审法院北大荒公司提出的诉讼之外的部分，邹宏雨二审提出的诉讼请求是否属于二审人民法院审理的范围；2.邹宏雨的基本工资、绩效工资、经济补偿金具体数额问题。针对焦点问题，本院评判如下：
　　一、除了一审法院北大荒公司提出的诉讼之外的部分，邹宏雨二审提出的诉讼请求是否属于二审人民法院审理的范围。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百二十八条“在第二审程序中，原审原告增加独立的诉讼请求或者原审被告提出反诉的，第二审人民法院可以根据当事人自愿的原则就新增加的诉讼请求或者反诉进行调解；调解不成的，告知当事人另行起诉。双方当事人同意由第二审人民法院一并审理的，第二审人民法院可以一并裁判。”的规定，原审被告提起反诉，在二审法院的组织下调解不成的，当事人可另行起诉。本案中，邹宏雨的上诉请求包括除了针对北大荒公司在一审提出的解除劳动合同的经济补偿金和工资差额外，还增加了拖欠工资的赔偿费、拖欠工资的资金占用费、住房公积金的缴纳等新的诉求。北大荒公司对于邹宏雨提起的新的诉求既不同意调解，亦不同意一并审理，因此本院只审理在一审时提出的诉讼请求，邹宏雨对其新的诉求可另案主张。
　　二、邹宏雨的基本工资、绩效工资占用费及赔偿金、经济补偿金具体数额问题。
　　（一）关于邹宏雨的基本工资问题。本院认为，在劳动合同法的范畴内，工资包括了法定最低工资和劳动关系双方当事人协商一致的工资。根据《中华人民共和国劳动法》第四十七条“用人单位根据本单位的生产经营特点和经济效益，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平。”之规定，邹宏雨从2013年1月1日起与北大荒公司建立了劳动关系直至2017年5月14日。根据北大荒公司提交的《劳动合同》、工资表、绩效表、《营销人员工资管理实施细则》、《2013年度经营方案》和中国农业银行银行卡交易明细清单可知，邹宏雨的基本工资要根据其每个月的销售比例来发放，其基本工资并非固定不变，故邹宏雨主张其作为北大荒公司的营销人员其每月的基本工资应为2800元且固定不变的上诉理由不能成立，本院不予支持。根据《中华人民共和国劳动法》第四十八条“国家实行最低工资保障制度。最低工资的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定，报国务院备案。用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。”的规定，北大荒公司虽然已根据邹宏雨每月的销售量，按比例发放了相应的工资。但北大荒向邹宏雨发放的工资中2013年3月、5月、7月、8月、10月、2014年11月的工资均低于成都市相应时段的最低工资标准，故北大荒公司应补足邹宏雨未达到最低工资标准的差额部分。一审对此认定并无不当，本院予以确认。
　　（二）关于邹宏雨的绩效工资占用费及赔偿金的问题。根据《中华人民共和国劳动法》第四十七条“用人单位根据本单位的生产经营特点和经济效益，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平。”之规定，本院认为，绩效工资或奖金是指支付给劳动者的超额劳动报酬和增收节支的劳动报酬，因此，绩效工资或奖金的支付前提，当属双方当事人共同确定和制定的绩效奖励计划和业绩标准。北大荒公司存在扣除邹宏雨绩效工资46600元的情形，北大荒公司应当向邹宏雨支付因此该笔绩效工资。而邹宏雨主张北大荒公司应当向其支付绩效工资46600元的资金占用费及赔偿金的理由于法无据，本院不予支持。
　　（三）关于邹宏雨的经济补偿金问题。邹宏雨于2009年7月5日进入黑龙江省北大荒米业集团有限公司成都分公司（分公司）从事销售工作，并于2011年11月14日经黑龙江省北大荒米业集团有限公司（母公司）安排到北大荒公司（子公司）工作，直至2017年4月14日北大荒公司向邹宏雨出具解除劳动合同通知书。且黑龙江省北大荒米业集团有限公司成都分公司并未邹宏雨支付经济补偿金。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，或者新用人单位向劳动者提出解除、终止劳动合同，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予支持。”的规定，邹宏雨在两个公司的工作年限应当合并计算为8年。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资”的规定，一审法院按照邹宏雨离职前十二个月的平均工资以及工作年限计算其经济补偿金并无不当，故邹宏雨的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　综上所述，邹宏雨的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由邹宏雨负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月十日
书记员　周　涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
