邹小晖诉武汉金银湖生态旅游开发有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54525222

邹小晖诉武汉金银湖生态旅游开发有限公司劳动争议纠纷案

湖北省武汉市东西湖区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0112民初529号

　　原告：邹小晖。
　　被告：武汉金银湖生态旅游开发有限公司。
　　法定代表人：潘丽红，董事长。
　　委托诉讼代理人：黄春安，湖北东吴弘泰律师事务所律师。
　　原告邹小晖与被告武汉金银湖生态旅游开发有限公司（以下简称金银湖生态旅游公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月29日立案受理后，依法适用普通程序，于2018年3月8日
　　公开开庭进行了审理。原告邹小晖、被告金银湖生态旅游公司的的委托诉讼代理人黄春安到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告邹小晖向本院提出诉讼请求，判令被告金银湖生态旅游公司赔偿因未为原告邹小晖缴纳社会养老保险而造成的损失87,171.60元（4,358.58元/月×2个月×10年）。事实与理由：2000年我所承包的土地被被告金银湖生态旅游公司征收后，该公司根据金管办[2000]4号文件将我安置至该公司下属的鑫桥公司工作。2006年被告金银湖生态旅游公司出台[2006]30号文件，将我转岗至该公司下属的某某生态旅游公司某某二公司（以下简称某某保洁二公司）工作，并由某某保洁二公司与我们建立统一的劳动关系。2007年1月1日，某某保洁二公司与我签订《协议书》，约定该公司为我办理国家政策法规规定的基本福利待遇，故该公司应按相关规定为我办理社会保险。后我申请自谋职业，遂至被告金银湖生态旅游公司下属的鑫桥小区物业部门从事垃圾清运工直至2015年2月终止。我在被告金银湖生态旅游公司下属的三个部门一直工作15年，但某某保洁二公司未为我缴纳社会保险，应承担违约责任。因该公司不具有法人资格，应由其上级机构暨被告金银湖生态旅游公司赔偿我未缴纳社会养老保险的损失。根据相关政策规定，因我申请仲裁时无固定职业，应按2015年武汉市在岗职工的平均工资4,358.58元/月作为损失的计算基数。我的工作年限为15年，但贵院已判赔了5年的社会保险损失，剩余10年亦应予以赔偿。综上，我不服《不予受理案件通知书》，诉至贵院，请求判如所请。
　　被告金银湖生态旅游公司辩称，第一，原告邹小晖主张其在我公司的下属部门工作15年，要求赔偿15年的社会保险损失。但2000年原告邹小晖退地之后被安排至鑫桥小区从事垃圾清运工作，2007后某某保洁二公司才开始作为原告邹小晖的管理公司与其签订协议，原告邹小晖随即离职自谋职业，至鑫桥物业公司工作，故我公司只需负担2000年至2007年这7年的社会保险损失，且已赔付了其5年的社会保险损失，我公司只需赔偿剩余2年的社会保险损失。后原告邹小晖自谋职业，我公司不应赔偿原告邹小晖的社会保险损失。第二，原告邹小晖系承包制辅工，并非职工。其于2000年退地后至鑫桥公司从事垃圾清运工作。2007年某某保洁二公司对原告邹小晖进行统一管理，并签订了离职自谋职业的协议，该协议约定原告邹小晖的生活费发放标准为280元/月，鑫桥公司具有独立的法人资格，属于武汉市东西湖区金银湖街道办事处下属的二级独立法人单位，某某保洁二公司未经过工商登记注册，属于内设单位。鑫桥物业公司是鑫桥小区自行设立的物业管理公司，与武汉市东西湖区金银湖街道没有关系。某某保洁二公司对原告邹小晖的劳动关系管理是从2007年开始的，原告邹小晖亦是从当时开始自谋职业，与鑫桥物业建立劳动关系。第三，原告邹小晖与某某保洁二公司之间没有形成事实的劳动关系。该事实已经过东劳人仲裁字[2010]第7号仲裁裁决书认定，该裁决书已生效。我公司没有为原告邹小晖缴纳社会保险的法律义务。第四，原告邹小晖未缴纳社会保险，责任在其本人，与我公司无关。当时与原告邹小晖情况类似的有几十人，这些人均已依据政策补缴了社会保险费用，并享受养老保险待遇，但原告邹小晖不愿补缴社会保险费用，故其未能参保，无法享受养老保险待遇的责任，不在于我公司。第五，原告邹小晖已于2010年年满60周岁，到达法定退休年龄。但考虑到原告邹小晖未缴纳社会保险，我公司一直向其发放生活费补助，刚开始是280元/月，后增至七百余元。如果原告邹小晖主张社会保险损失，则应返还我公司已发放的生活补贴。另，原告邹小晖主张2000年1月至2010年的社会保险损失，但其之前只主张了2010年至2015年的社会保险损失，并未主张前10年的社会保险损失，故已超过诉讼时效。综上，请求驳回原告邹小晖的诉讼请求。
　　本院经审理认定如下事实：某某保洁二公司系武汉金银湖生态旅游开发有限公司下属的二级单位，未登记注册。
　　邹小晖于1986年到武汉市东西湖区金银湖鑫桥大队承包土地，系协议承包户，于1989年将户口迁到武汉市东西湖区。2000年3月25日，武汉市东西湖区金银湖生态保护区管理处办公室出台金管办[2000]4号文件《关于常住农业劳力退出农业承包经营后的安置意见》，为妥善安置退出农业承包经营的人员，提出如下安置意见：安置对象为1999年度与原农业公司有农业承包合同且不欠款的农业职工和虽不是职工，但是本单位常住人口的农业承包者；报酬及有关待遇为1、凡被安置上岗的人员，月工资300元，当月只发80%，20%在年终视其工作情况予以奖惩；2、符合安置条件，但因岗位缺乏而待岗的安置对象，每月发给生活费100元；3、所有符合安置条件的对象，享受生态保护区内同类职工的福利待遇。根据以上安置意见，邹小晖于2000年退出农业承包经营，并由金银湖生态旅游公司下属的鑫桥公司统一管理。鑫桥公司安置邹小晖上岗从事保洁工作。2006年11月8日，武汉吴家山台商投资区金银湖生态园管理委员会办公室出台金管办[2006]30号《关于规范退出资源农工管理的意见》，规定退出资源农工指户口在本辖区，完全退出原承包资源，并签订补偿协议者；安置方式为安置就业或自谋职业，并发放生活费，其中选择自谋职业的，可提出申请，签订自谋职业补助协议。协议分为长期协议和短期协议。签订长期协议（从签订之日起至退休年龄止）人员中职工每月发260元自谋职业补助费；非职工每月发240元的自谋职业补助费。从2008年起，按国家对退休人员养老金调整的标准平均后，按60%增加补助费。发生活费的标准为凡户口在本辖区且完全退出资源的农工，按照管委会退地政策被安置后，年龄在男满55周岁、女满45周岁至退休年龄之前，本人可提出申请发基本生活费，职工每月发300元，非职工每月发280元。此间也可以选择自谋职业。邹小晖被划归金银湖生态旅游公司下属的某某保洁二公司管理。
　　2007年1月1日，某某保洁二公司（甲方）与邹小晖（乙方）签订《协议书》，约定：一、签订本协议的对象为按金管办[2000]4号文件规定安置的劳力；二、协议的具体细则：（一）发放生活费的协议：1、男年满55周岁，女年满45周岁（截止日期为2006年12月31日止）；2、发放生活费的协议有效期至男满60周岁，女满50周岁；3、生活费发放标准为职工每月300元，非职工每月280元；4、在发放生活费期间，经本人提出申请，甲方同意后，可选择自谋职业；（二）自谋职业的协议：1、男未满55周岁，女未满45周岁（截止日期为2006年12月31日止）；2、自谋职业协议分长期协议和短期协议：（1）长期协议有效期至男满60周岁，女满50周岁。自谋职业补贴发放标准为职工每月260元，非职工每月240元。并从2008年起，按国家对退休人员工资平均增幅的百分之六十相应增加；（2）短期协议有效期为三年以上（以具体签订时间为准），自谋职业补贴发放标准为每月200元；三、权利和义务：甲方：1、甲方负责对乙方协议范围内的事务进行日常管理；2、甲方负责为乙方办理国家政策法规所规定的应享受的基本福利待遇；3、甲方负责对乙方协议期间所反映的问题予以解释及处理。……四、通过双方协商，乙方同意选择长期协议（280元）。……六、本协议经双方签订后从2007年1月1日起生效，甲乙双方均遵照执行。邹小晖在签订上述协议时选择自谋职业，并每月领取生活费280元。之后，邹小晖另谋职业，在其所居住的鑫桥小区（还建小区）从事垃圾清运工作。某某保洁二公司未为邹小晖办理社会保险。
　　邹小晖曾以金银湖生态旅游公司为被申请人，于2010年10月19日向武汉市东西湖区劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求金银湖生态旅游公司为其补缴工作期间的养老保险。该委认为邹小晖未在金银湖生态旅游公司上班，与公司之间未形成事实劳动关系，故于2010年12月12日作出东劳人仲裁字[2011]第7号仲裁裁决：驳回邹小晖的仲裁请求。邹小晖和金银湖生态旅游公司均未就该仲裁裁决向人民法院提起诉讼。
　　2015年12月31日，邹小晖以金银湖街道办事处为被申请人，向武汉市东西湖区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求裁决金银湖街道办事处为其补办养老保险。2016年1月5日，该委以邹小晖主体不适格为由，作出东劳人仲不字[2016]第7号《不予受理案件通知书》，不予受理该案。后邹小晖诉至本院，本院于2017年8月30日作出（2017）鄂0112民初600号民事判决：金银湖生态旅游公司赔偿邹小晖2010年12月14日至2015年12月13日期间未为其办理社会保险的损失43,585.80元，于本判决生效后十日内履行。金银湖生态旅游公司不服该判决，提出上诉。武汉市中级人民法院于2018年1月8日作出（2017）鄂01民终6876号的民事判决，驳回上诉，维持原判。
　　2018年1月19日，邹小晖再次向武汉市东西湖区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求裁决金银湖生态旅游公司赔偿未办理社会保险的损失。该委于2018年1月25日作出东劳人仲不字[2018]第6号《不予受理案件通知书》，不予受理该案。邹小晖不服上述《不予受理案件通知书》，诉至本院，要求如诉称。以上事实有协议书、（2017）鄂0112民初600号民事判决、（2017）鄂01民终6876号民事判决等证据予以证明，本院予以确认。
　　本院认为，关于社会保险损失的诉讼请求。邹小晖于1986年到武汉市东西湖区金银湖鑫桥大队承包土地，于1989年将户口迁到武汉市东西湖区，所承包土地于2000年被征地，其符合湖北省人民政府办公厅《关于做好被征地农民就业培训和社会保障工作的意见》规定的应纳入被征地农民社会保障范围。该意见规定的缴费办法“1、男60周岁、女55周岁以上人员，以征地时当地上年度在岗职工平均工资的15％-20％，按照缴费时的不同年龄和‘收支平衡、略有结余’的原则，一次性缴纳5-15年的养老保障费用，具体办法由县（市、区）人民政府确定。年满16周岁且男未满60周岁、女未满55周岁人员，未实现就业的，以征地时当地上年度在岗职工平均工资的15％-20％，按15年计算，一次性或分年度缴纳养老保障费用。”邹小晖被征地时年龄尚未满60周岁,可以按照上述规定缴纳养老保险费，但金银湖街道办事处和金银湖生态旅游公司并未举证证明通知邹小晖缴纳社会养老保险费，而邹小晖拒绝缴纳的情形，故未缴纳社会养老保险且目前已经无法缴纳社会养老保险的责任不能归责于邹小晖。武汉市人社局《关于劳动人事争议案件处理若干问题的意见》武人社发[2016]18号文件第十三条第3项的规定“对用人单位未依法补缴基本养老保险费，且无法补缴，劳动者提出赔偿损失的，视不同情形认定损失数额：。3、既无其他用人单位为劳动者缴费，劳动者也未在流动人员专户缴费，但无法补缴的，可以按劳动者在本单位工作年限，工作每满一年，计发2个月本人申请仲裁前12个月平均工资计算损失。本人申请仲裁前12个月平均工资高于当地上年度职工平均工资的，以当地上年度职工平均工资为计发基数。”邹小晖在签订协议书后在其居住的鑫桥（还建）小区内从事垃圾清运工作，于2014年停止工作，工作期间，负责该小区的物业管理部门按月发放其劳动报酬，同时自2007年1月1日起每月由某某保洁二公司发放生活费至今，因某某保洁二公司及鑫桥小区物业管理部门均不具备法人资格，故对邹小晖的用人责任或用工责任均应由二个部门的共同上级单位暨金银湖生态旅游公司承担。因不能归责于原告邹小晖的原因导致不能补缴社会保险，金银湖生态旅游公司应当赔偿损失。因邹小晖在申请仲裁时无固定职业，故本院按照2015年武汉市在岗职工月平均工资4,358.58元（邹小晖诉请金额）作为计算损失的基数。邹小晖现主张2000年退出农业承包经营时至2010年12月退休之前的未享受养老保险的损失，有事实与法律依据，本院予以支持。经核算为87,171.60元（4,358.58元/月×2个月×10年）。
　　关于诉讼时效的问题。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”邹小晖在金银湖生态旅游公司下属的鑫桥小区物业管理部门从事垃圾清运工作直至2014年离职，在此之前并未享受养老保险待遇，其于2015年12月31日申请劳动争议仲裁，未超过法律规定的一年期限。此后，邹小晖多次主张权利，诉讼时效均重新计算。故邹小晖关于社会保险损失的诉讼请求，并未超过诉讼时效。对于金银湖生态旅游公司关于诉讼时效的辩称意见本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条的规定，判决如下：
　　被告武汉金银湖生态旅游开发有限公司赔偿原告邹小晖未为其办理社会保险的损失87,171.60元，于本判决生效后十日内履行。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审　判　长　　沈婧玉
人民陪审员　　孙相云
人民陪审员　　马爱国
二〇一八年四月十七日
书　记　员　　范　静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
