邹海峰诉王小兵劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54219096

邹海峰诉王小兵劳动争议案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0682执3355号

　　申请执行人邹海峰。
　　被执行人王小兵。
　　申请执行人邹海峰与被执行人王小兵劳动争议一案，本院于2016年11月7日作出的(2016)苏0682民初10631号民事调解书已发生法律效力，依该调解书：一、王小兵于2017年4月30日前给付邹海峰工资人民币21000元。二、王小兵如不按上述期限给付，则需承担违约金2000元，邹海峰可就21000元中王小兵未履行部分及违约金申请法院强制执行。三、邹海峰放弃王小兵其他诉讼请求。四、双方其他无异议。五、双方当事人一致同意本调解协议，自双方在调解协议上签名或捺印后即具有法律效力。六、案件受理费320元，减半收取160元，由被告王小兵负担。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2017年5月4日受理后，先由孙庆峰执行，后由包钧执行。申请执行标的为：工资21000元、违约金2000元，迟延履行期间的债务利息，案件受理费160元，执行费245元（未预缴）。
　　执行中，本院依法采取了以下执行措施：
　　1、本院于2017年5月15日通过法院专递邮件向被执行人发出执行通知书、执行了上述法律文书，其父亲代收。
　　2、本院于2017年5月通过全国网络查控系统查询，被执行人名下仅有零星银行存款，不足以解决本案。
　　3、本院于2018年4月10日查封被执行人王小兵所有的车牌号为苏Ｂ××号汽车一辆（查封期限2年，但未能实际扣押到该车辆）。
　　4、本院于2017年11月2日向如皋市不动产登记中心查询，未发现被执行人名下有不动产登记信息。
　　5、本院于2018年3月1日依职权将被执行人王小兵纳入失信被执行人名单。
　　6、本院于2017年10月20日到被执行人住所地查找被执行人，其所在村干部反映，被执行人欠债较多，下落不明。
　　7、本院将执行进程告知申请执行人，要求其向本院提供被执行人其他财产线索。申请执行人未提供被执行人其他可供执行的财产线索，也未对本院的执行情况提出异议，同意终结本案本次执行程序。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录、执行现场照片等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，申请执行人未提供被执行人可供执行的财产线索，被执行人未向本院申报财产。本院依职权对被执行人的财产进行了调查，除所查封的车辆因未能实际扣押，不具备处置条件外，未发现被执行人其他可供执行的财产。被执行人目前下落不明，无法对其采取拘留措施。综上，本次执行程序应予终结，但被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项，《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院(2016)苏0682民初10631号民事调解书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可于之日起60日内向本院递交异议申请书，并按对方当事人的人数提出副本，向本院提出异议。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　朱无号
代理审判员　　郑森林
二〇一八年四月十九日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
