邹贺芳与大庆油田牡丹江新能源有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146534

邹贺芳与大庆油田牡丹江新能源有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省牡丹江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑10民终171号

　　上诉人（原审原告）：邹贺芳。
　　被上诉人（原审被告）：大庆油田牡丹江新能源有限责任公司。
　　法定代表人：米子栋，执行董事。
　　委托诉讼代理人：王中华。
　　上诉人邹贺芳与被上诉人大庆油田牡丹江新能源有限责任公司（以下简称新能源公司）劳动争议纠纷一案，不服黑龙江省牡丹江市阳明区人民法院（2017）黑1003民初456号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年1月29日立案后，依法组成合议庭，采取阅卷、调查和询问当事人的方式审理了本案。本案现已审理终结。
　　邹贺芳上诉称：1.请求撤销牡丹江市阳明区人民法院（2017）黑1003民初456号民事判决，依法改判；2.本案的全部诉讼费用由新能源公司负担。理由是：一审判决认定事实不清，新能源公司与远兴公司之间的劳务外包合同到期后，邹贺芳仍然在新能源公司劳动四个月，且新能源公司也向邹贺芳支付了劳动报酬，故双方之间形成事实劳动关系，所以新能源公司应当依法承担相应的责任。
　　新能源公司答辩称，双方当事人之间不存在事实劳动关系。首先，邹贺芳从事的工作岗位自2012年起均由新能源公司通过劳务外包方式对外发包，邹贺芳是由远兴公司派遣到新能源公司处从事外包服务的人员，因此双方之间不存在劳动合同关系；其次，邹贺芳与远兴公司、牡丹江中玉人力资源有限公司（以下简称中玉公司）之间签订书面的劳务合同，邹贺芳的工资薪酬、福利、保险均由两家公司发放或代扣代缴，特别是邹贺芳与中玉公司签订了期限为2015年1月1日-2017年1月1日的为期两年的劳务合同，该事实已被牡丹江市劳动人事争议仲裁委员会在牡劳人仲字﹝2016﹞第97号仲裁裁决书中查明；第三，邹贺芳被新能源公司通知离岗是因为新能源公司通过公开招标的方式选定了新的外包服务公司，合同签订是2016年5月12日。因此，新能源公司与原劳务外包公司合作关系终止，故新能源公司有权通知原外包服务单位的派遣人员离岗。新能源公司这一行为，没有侵害邹贺芳合法权益，完全影响不到邹贺芳与远兴公司或中玉公司劳动合同关系。综上，邹贺芳与新能源公司之间不存在事实劳动合同关系，没有义务与其签订劳动合同或支付赔偿金。
　　邹庆芳向一审法院起诉请求：1.新能源公司支付2016年1月1日至2016年4月30日未签订劳动合同的双倍工资差额11200元；2.新能源公司支付2016年1月1日至2016年4月30日违法解除劳动合同赔偿金2800元。
　　一审判决认定事实：2013年3月19日至2015年5月10日期间，新能源公司与远兴公司签订劳务外包服务合同，服务期限至2015年12月31日。2015年1月1日远兴公司与中玉公司签订了承接劳务外包项目的协议，约定由中玉公司承接新能源公司与远兴公司签订的劳务外包服务合同项目，以上事实已经由牡丹江市中级人民法院（2017）黑10民特6号民事裁定书以及（2017）黑10民特32号民事裁定书确认。2013年7月至2016年4月期间，邹庆芳被远兴公司派遣到新能源公司单位处做电器维护工作，工资、保险等均由远兴公司支付。2016年5月10日新能源公司与大庆永恒昌公司签订了劳务外包服务合同，故于2016年4月30日将邹庆芳退回远兴公司。
　　一审法院认为，邹贺芳与新能源公司之间系被派遣劳动者与用人单位之间的关系，不属于劳动合同相对方，邹庆芳与远兴公司之间系劳动合同相对方。关于邹庆芳以2016年1-4月新能源公司与远兴公司没有劳务外包合同为由认定自己与新能源公司系事实劳动关系的说法，一审法院认为，2016年1-4月新能源公司与远兴公司没有劳务派遣合同系新能源公司与远兴公司之间缔约过失造成的，在此期间该两家公司仍然按照之前签订的合同内容继续履行，邹庆芳与新能源公司之间的关系并没有发生变化，不属于事实劳动关系，故邹庆芳要求新能源公司支付双倍工资11200元及违法解除劳动合同赔偿金2800元的请求一审法院不予支持。关于邹庆芳系远兴公司派遣还是由中玉公司派遣，是该两家公司之间合同约定，不管由哪家公司派遣，邹庆芳、新能源公司之间均属被派遣劳动者与用人单位之间的关系,邹庆芳如果认为自己的劳动权益受到侵害，可向与其有劳动关系的远兴公司或者中玉公司主张权利。故依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果"的规定，判决：驳回邹贺芳对大庆油田牡丹江新能源有限责任公司的诉讼请求。案件受理费10元，由邹贺芳负担。
　　二审期间当事人未提交新证据，对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点问题是邹贺芳与新能源公司是否存在劳动关系。根据邹贺芳主张权利的过程、牡丹江市劳动人事争议仲裁委员会作出的几份仲裁裁决和邹贺芳与中玉公司、远兴公司之间就仲裁裁决所审理的劳动争议达成的和解协议和邹贺芳领取2016年1月1日至2016年4月30日的工资情况，可以认定，在2016年1月1日至2016年4月30日期间，邹贺芳与中玉公司之间的劳动关系并未解除。虽然此期间中玉公司与新能源公司之间的劳务外包合同已到期，邹贺芳仍在新能源公司处劳动，但邹贺芳是基于劳务派遣关系到新能源公司处，而非新能源公司直接招聘即新能源公司与邹贺芳之间不存在建立劳动关系的合意，而且新能源公司亦将四个月的劳务费支付给了中玉公司，所以邹贺芳在2016年1月1日至2016年4月30日期间与新能源公司之间不存在劳动关系，其在获得相应的赔偿后再向新能源提出相同的主张实属不当，故一审法院驳回邹贺芳的诉请并无不当。
　　综上所述，邹贺芳的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由邹贺芳负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　李仲斌
审 判 员　毕　旭
审 判 员　卢文丽
二〇一八年四月二十日
法官助理　张重阳
书 记 员　刘　璇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
