郑东诉张家港市宝姣建筑工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53743363

郑东诉张家港市宝姣建筑工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省张家港市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0582执7085号

　　之一
　　申请执行人：郑东。
　　被执行人：张家港市宝姣建筑工程有限公司。
　　法定代表人：刘龙海，该公司总经理。
　　郑东与张家港市宝姣建筑工程有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院（2017）苏0582民初4162号民事判决书已发生法律效力。依该裁判：张家港市宝姣建筑工程有限公司应于判决生效后十日内支付郑东劳动报酬55200元。案件受理费1180元，减半收取计590元，由张家港市宝姣建筑工程有限公司负担。因张家港市宝姣建筑工程有限公司未履行生效法律文书确定的义务，郑东向本院申请强制执行，本院于2017年10月11日立案受理，立案标的55790元及利息。
　　本案在执行过程中，查明以下事实：目前被执行人名下无银行存款、车辆、不动产等可供执行的财产，本院亦未查获被执行人有其他可供执行的财产线索，致使本案申请执行人的债权未能实现。
　　上述事实，有查询回执、谈话笔录等证实。
　　本院认为，申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，被执行人暂无可供执行的财产可以清偿本案债务。申请执行人也未提供被执行人有其他可供执行的财产或财产线索，故本次执行程序应予终结。本次执行程序终结后，申请执行人仍享有要求被执行人继续履行债务及依法向本院申请恢复执行的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本院（2017）苏0582民初4162号民事判决书的本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行的财产后，申请执行人可以向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　张晓波
审判员　　黄春法
审判员　　李　元
二〇一八年四月二日
书记员　　李　杨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
