郑云与武汉杂技厅等追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137160

郑云与武汉杂技厅等追索劳动报酬纠纷上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1813号

　　上诉人（原审原告）：郑云。
　　委托诉讼代理人：李明照，湖北元申律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）:武汉杂技厅。
　　法定代表人：韩守斌，总经理。
　　委托诉讼代理人：仇文，湖北鼎君律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：孙哲文，湖北鼎君律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：武汉杂技艺术有限责任公司。
　　法定代表人：梅月洲，总经理。
　　委托诉讼代理人：唐黎。
　　上诉人郑云因与被上诉人武汉杂技厅、武汉杂技艺术有限责任公司（以下简称武汉杂技公司）追索劳动报酬纠纷一案，不服湖北省武汉市江汉区人民法院（2017）鄂0103民初6286号民事判决，本院于2018年2月5日受理后，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条的规定，经过阅卷和询问当事人，因双方当事人均未提交新的事实、证据或者理由，经合议庭评议对本案不开庭进行审理。本案现已审理终结。
　　郑云上诉请求：请求撤销武汉市江汉区人民法院作出（2017）鄂0103民初6286号民事判决，依法改判支持上诉人一审的诉讼请求或发回重审。事实及理由：1.被上诉人应当向上诉人支付未签订书面劳动合同的双倍工资。上诉人2014年4月8日入职，劳动关系存续期间，双方没有签订书面劳动合同，根据劳动合同法第十条规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同；已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同；……被上诉人应当向上诉人支付未签订书面劳动合同的双倍工资差额，因被上诉人没有与上诉人签订书面劳动合同的违法行为系持续当中，仲裁时效应当从违法行为终止时起算，即双方劳动关系终止的时间。2.上诉人参加工作时间已满十年，其年休假应当按每年10天计算。上诉人虽然2014年4月8日入职被上诉人处工作，但其实际参加工作年限已满十年，按照《职工带薪年休假条例>第三条的规定，上诉人累计工已满10年，应享受年休假时间为10天。
　　武汉杂技厅辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　武汉杂技公司辩称与武汉杂技厅辩称一致。
　　郑云向一审法院起诉请求：1.被告向郑云支付2014年5月至2015年11月未签订劳动合同双倍工资17,600元（1,600元/月×11个月）；2.被告向郑云支付解除劳动关系经济补偿金3,200元；（1,600元/月×2个月）；3.被告支付郑云年休假工资1,471元（1,600元/月÷21.75元×10天×200%）；4.被告向郑云支付2014年4月至2015年11月的各项社保损失20,425元。
　　一审法院查明，郑云于2014年4月8日到武汉杂技厅处从事保洁工作，双方未签订书面劳动合同，武汉杂技厅未为郑云缴纳社会保险。郑云于2014年4月至2015年12月自行在武汉市江汉区社保处流动人员专户缴纳基本养老保险、基本医疗保险费和大额医疗保险费共计19,304.2元。2015年11月郑云达到法定退休年龄并办理退休手续，享受养老保险待遇，但郑云仍在武汉杂技厅处工作。2016年10月9日，郑云离开武汉杂技厅再未上班。2016年10月19日，郑云以武汉杂技公司为被申请人向武汉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。仲裁审理中，郑云以被申请人主体错误为由撤回仲裁申请。同年12月19日，郑云以两被告为被申请人再次向武汉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年3月31日，该委以武劳人仲裁字[2017]第90号仲裁裁决书裁决武汉杂技厅支付郑云未休年休假工资441.37元、基本养老和基本医疗保险费19,304.2元并驳回郑云其他仲裁请求。
　　郑云终止劳动关系前12个月平均工资为1,600元。郑云未提供入职武汉杂技厅前工作年限的证据，自2015年4月8日至2015年11月4日双方劳动关系终止前郑云应享受年休假2天，武汉杂技厅未提供安排郑云年休假或发放未休年休假工资的证据。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。武汉杂技厅自郑云2014年4月8日入职时起，超过一个月不满一年未与郑云订立书面劳动合同，应向郑云支付2014年5月8日至2015年4月8日期间未签订书面劳动合同双倍工资差额，但郑云2016年10月19日向武汉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁主张该权利已超过仲裁时效，郑云要求武汉杂技厅支付未签订书面劳动合同双倍工资差额17,600元的请求，一审法院不予支持。郑云于2015年11月4日因达到法定退休年龄办理退休手续并享受养老保险待遇后，双方劳动关系即终止，郑云要求武汉杂技厅支付经济补偿金3,200元的请求不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第六项规定的情形，一审法院不予支持。武汉杂技厅未提供安排郑云年休假或发放未休年休假工资报酬的证据，应按国务院《职工带薪年休假条例》第五条第三款的规定，支付郑云未休年休假工资报酬，即1,600元÷21.75天×2天=294.3元。武汉市劳动人事争议仲裁委员会裁决武汉杂技厅支付郑云未休年休假工资441.37元后，武汉杂技厅未就此裁决提起诉讼，视为接受该裁决，武汉杂技厅应向郑云支付未休年休假工资441.37元。《中华人民共和国劳动法》第七十二条规定，社会保险基金按照保险类型确定资金来源，逐步实行社会统筹。用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。武汉杂技厅未为郑云缴纳社会保险，应赔偿郑云自行缴纳的社会保险损失19,304.2元。武汉杂技公司未与郑云建立劳动关系，郑云要求武汉杂技公司承担责任没有事实和法律依据，不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第六项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条的规定，判决如下：一、被告武汉杂技厅于本判决生效之日起十日内支付原告郑云未休年休假工资441.37元；二、被告武汉杂技厅于本判决生效之日起十日内赔偿原告郑云个人缴纳的社会保险费19,304.2元；三、驳回郑云郑云的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。减半后案件受理费5元免交。
　　二审期间，双方当事人没有新的事实、证据或者理由。对一审法院认定的事实，本院予以确认。
　　本院认为，郑云自2014年4月8日入职武汉杂技厅。武汉杂技厅超过一个月不满一年未与郑云订立书面劳动合同，应向郑云支付未签书面劳动合同双倍工资差额，但郑云于2016年10月19日向武汉市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁主张该权利，已超过一年的仲裁时效。郑云要求武汉杂技厅支付未签订书面劳动合同双倍工资差额17,600元的请求，一审法院不予支持于法有据。郑云没有证据证明其于2014年4月8日入职武汉杂技厅前实际参加工作年限已满十年，一审法院对其诉讼请求不予支持，符合民事诉讼法规定的谁主张谁举证、没有证据承担败诉后果的规定。
　　综上所述，郑云上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由郑云负担，免收。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　覃兆平
审 判 员　王　伟
审 判 员　李　娜
二〇一八年四月十三日
法官助理　邹思琪
书 记 员　廖正国
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
