郑州市中州铝业有限公司与张荣现劳动争议、人事争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182914

郑州市中州铝业有限公司与张荣现劳动争议、人事争议上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终5922号

　　上诉人(原审原告)：郑州市中州铝业有限公司。统一社会信用代码：914xxx74148335C。
　　法定代表人：孙改兰，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：苏东培，该公司员工。
　　被上诉人（原审被告）：张荣现。
　　委托诉讼代理人：王荣来，巩义市法律服务所法律工作者。
　　上诉人郑州市中州铝业有限公司（以下简称中州铝业公司）因与被上诉人王荣来劳动争议、人事争议一案，不服河南省巩义市人民法院（2017）豫0181民初6480号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月13日立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人中州铝业公司代理人苏东培，被上诉人张荣现代理人王荣来到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　中州铝业公司上诉请求：撤销巩义市人民法院（2017）豫0181民初6480号民事判决，改判支持上诉人原审诉求或将本案发回重审；一二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一、被上诉人自2016年12月我公司通知其上班至今，未到我公司说明情况办理相关离职手续，而是到其他单位上班的事实，法庭没有查明。庭审中对此项事实，被告未提供有效反驳我方主张的事实成立，故按照我公司的相关制度，张荣现自2016年12月就与我公司解除了双方劳动关系。二、原审查明的张荣现每月工资2756.4元工资是不对的，原审认定张荣现实际需取的包括工资、岗位津贴、寒暑补贴、加班补助等项，其实际工资应为每月1670元。三、原审认定被告在家等待期间起止时间错误，所计算的生活费5610元也不当。其在家休息的时间应从2016年8月24日至2016年12月31日。四、一审判决不公，由于原审认定事实错误，造成实体处理显失公平。
　　张荣现辩称，一、一审判决认定事实清楚，审判程序合法、实体处理适当，二审应予维持。二、上诉人的上诉理由不成立。1、上诉人关于其在2016年12月通知张荣现回单位上班没有证据支持；2、上诉人关于工资的表述与事实不符，中州铝业发放给张荣现的工资确实是2756.4元，上诉人原审提交的工资表是虚假的，是其单方制作；3、劳动仲裁机关和原审法院确认张荣现应当得到的双方单位放假到劳动关系解除之日符合本案事实与法律规定，上诉人凭空推算时间也毫无根据，该上诉理由依然不能成立。综上，请求依法驳回上诉，维持原判。
　　中州铝业公司向一审法院起诉请求：请求判令中州铝业公司不支付张荣现解除劳动合同经济补偿金15，160.2元；判令中州铝业公司只支付张荣现2016年9月至2016年12月共4个月的生活费。
　　一审法院认定事实：2011年2月16日，张荣现到中州铝业公司工作，双方未签订书面劳动合同。2016年8月24日，中州铝业公司以设备改造为由通知张荣现回家休息。中州铝业公司辩称其于2016年12月通知张荣现上班，但张荣现已在其他单位上班，其不应支付2016年12月份以后的生活费，因中州铝业公司未提供证据证明，张荣现对此亦不予认可，故该院对中州铝业公司此辩称意见不予采信。2017年5月13日，张荣现以中州铝业公司未支付加班工资、节假日工资及放假期间工资等为由，向中州铝业公司邮寄《解除劳动合同及要求支付劳动待遇通知书》1份。2017年7月7日，巩义市劳动人事争议仲裁委员会受理张荣现的劳动仲裁申请，该委在查明中州铝业公司未给张荣现缴纳各项社会保险费用，张荣现工作期间的工资为2756.4元／月后，于2017年8月10日作出巩劳人仲案字［2017］0349号仲裁裁决：确认张荣现与中州铝业公司之间于2017年5月13日起解除劳动关系；由中州铝业公司支付张荣现解除劳动合同经济补偿金15，160.2元；由中州铝业公司支付张荣现2016年8月24日至2017年5月13日的生活费5，610元。中州铝业公司不服该裁决，引起诉讼。
　　一审法院认为，张荣现于2011年2月16日到中州铝业公司工作后，双方虽未签订劳动合同，但已形成事实劳动关系。张荣现在中州铝业公司工作期间，中州铝业公司未为张荣现缴纳各项社会保险费用，张荣现依法可主张解除劳动合同。张荣现于2017年5月13日通过邮寄的方式通知中州铝业公司解除劳动关系，且中州铝业公司已收到张荣现的通知，因此，双方的劳动关系已于2017年5月13日解除。中州铝业公司的行为违反了相关劳动法律、法规的规定，中州铝业公司应当支付张荣现解除劳动合同经济补偿金以及放假期间的生活费。因张荣现未就仲裁裁决提起诉讼，视为其对仲裁裁决认可，本院予以确认，故中州铝业公司应向张荣现支付解除劳动合同经济补偿金15，160.2元以及2016年8月24日至2017年5月13日期间的生活费5，610元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决：一、确认张荣现与郑州市中州铝业有限公司之间的劳动关系于2017年5月13日解除；二、郑州市中州铝业有限公司于本判决生效之日起十日内支付张荣现解除劳动合同经济补偿金15，160.2元；三、郑州市中州铝业有限公司于本判决生效之日起十日内支付张荣现生活费5，610元；四、驳回郑州市中州铝业有限公司的其他诉讼请求。案件受理费10元，由郑州市中州铝业有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定事实与一审查明事实一致。
　　本院认为，中州铝业公司与张荣现虽为订立劳动合同，但本案有充分证据证明双方之间形成事实劳动关系。因中州铝业公司未依法为张荣现缴纳相应保险费用，对张荣现要求解除劳动合同、支付经济补偿金、支付生活费的相应诉讼请求应予以支持。中州铝业公司上诉称2016年12月通知张荣现上班缺乏充分证据支持，中州铝业公司其他上诉主张亦缺乏充分的事实和法律依据，对其上诉请求，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由郑州市中州铝业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　成　锴
审判员　李剑锋
审判员　王　怡
二〇一八年四月二十七日
法官助理孔令志
书记员程金豹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
