郑左臣诉吉林铁路分局吉林西站劳动服务公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178344

郑左臣诉吉林铁路分局吉林西站劳动服务公司劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉民申263号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：郑左臣。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：吉林铁路分局吉林西站劳动服务公司。
　　法定代表人：刘平，该公司经理。
　　再审申请人郑左臣因与被申请人吉林铁路分局吉林西站劳动服务公司（以下简称吉林西站服务公司）劳动争议一案，不服吉林省吉林市中级人民法院(2017)吉02民终304号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　郑左臣申请再审称，郑左臣于1980年12月19日参加工作，工种为装卸工人，1993年郑左臣到吉林西站铆焊厂工作，此后未回吉林西站服务公司工作。1999年吉林西站服务公司将整个公司职工放假，郑左臣至今无生活保障。因郑左臣是装卸工，可以提前退休，吉林西站服务公司不予批准，吉林西站服务公司应按照城乡居民最低生活保障标准和吉林省社会保证局自动查询机所体现的金额予以赔偿。郑左臣参加了职工养老保险，自1987年一直缴费到1993年，应按社会保障局规定处理。二审法院裁定是错误的，没有考虑郑左臣的实际情况，应按照国家政策有关规定予以裁决，保护郑左臣合法权益，确实为郑左臣解决实际困难。故请求再审本案，撤销二审裁定，改判吉林西站服务公司支付郑左臣欠缴的养老保险及最低生活保障金的请求，此请求事项应当通过民事案件解决。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国社会保险法》第六十三条第一款规定：“用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。”因此，对用人单位欠缴的社保费用进行征缴是社会保险费征收机构的职责范围，单位欠缴社保费用违背的是《社会保险费征缴暂行条例》等行政管理规定，是属于行政法调整的行政法律关系，不属于民事法律关系，不属于人民法院受理劳动争议案件范围。劳动者以用人单位没有为其办理社会保险手续、欠缴社会保险费或未按规定的工资基数足额缴纳社会保险费为由，要求用人单位履行上述义务而诉至人民法院的，不予受理。劳动者可以依据《社会保险费征缴暂行条例》《社会保险稽核办法》《劳动保障监察条例》的规定，通过相关主管部门主张权利。郑左臣关于何时办理退休及退休待遇的问题亦应通过劳动行政部门解决。另，本案中郑左臣要求的最低生活保障金，应由社会救助管理部门审核发放，亦不属于人民法院受理劳动争议案件受案范围。综上，郑左臣的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回郑左臣的再审申请。 

审　判　长　　付　丽
代理审判员　　赵希洋
代理审判员　　魏明远
二〇一八年四月九日
书　记　员　　姜　薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
