郑健等诉四川长征机床集团有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11215419

郑健等诉四川长征机床集团有限公司劳动争议纠纷案

四川省自贡市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)川03民初44号

　　原告：郑健。
　　委托诉讼代理人：张前彬，四川亚峰（自贡）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：史俊杰，四川亚峰（自贡）律师事务所律师。
　　被告：四川长征机床集团有限公司。
　　诉讼代表人：四川长征机床集团有限公司管理人。
　　管理人负责人：姜尚，四川中立中清算事务所有限公司自贡分公司经理。
　　原告郑健与被告四川长征机床集团有限公司劳动争议纠纷一案，本院立案后依法进行审理。
　　原告郑健向本院提出诉讼请求：1.解除原告郑健与被告四川长征机床集团有限公司的劳动关系；2.由被告四川长征机床集团有限公司支付拖欠原告郑健自2015年9个月工资、2016年3月至2017年3月工资合计97671元；3.由被告四川长征机床集团有限公司支付原告郑健2007年费用结余奖励50876元；4.由被告四川长征机床集团有限公司支付原告郑健解除劳动关系经济补偿金208000元。事实和理由：原告郑健于1991年8月在被告四川长征机床集团有限公司入职。从2002年开始，其先后在各部门任经理职务，2009年至今担任被告四川长征机床集团有限公司副总经理。原告担任副总经理期间未含绩效的月平均基础工资为8000元。被告因经营困难，自2013年起就未为原告缴纳五险一金，并拖欠原告2015年9个月以及自2016年3月至2017年3月止共计21个月工资97671元。2014年下半年起，被告经营困难，进入停产放假待工期。2017年3月10日，被告通知原告在3月20日前回岗上班。原告到公司后却被告知没有工作内容和工资待遇。因此，原告于2017年3月13日向被告提交了辞去副总经理职务的申请。2017年3月29日，被告发文长征机床人字（2017）002号《关于员工郑健严重违纪的处理决定》，以原告已连续旷工5天，严重违反劳动纪律，征得工会同意为由，解除原告与被告的劳动合同。原告认为，其因被告停产放假待工在家，不应当认定为旷工，更不属于严重违反劳动纪律。另外，被告也无证据证明征得了工会同意，被告系违法解除劳动合同。被告系以要求员工回公司上班的名义，通过形式上的考勤管理来认定员工旷工，并最终达到违法解除合同的目的。此外，2007年费用结余奖励50876元被告未支付原告，也未依法为原告补办、补缴五险一金。
　　本院经审查认为，本院已于2017年6月裁定受理了被告四川长征机床集团有限公司的重整申请，原告郑健起诉请求为要求四川长征机床集团有限公司支付拖欠的工资和经济补偿金。根据《中华人民共和国企业破产法》第四十八条第二款“对于债务人所欠的工资和医疗、伤残补助、抚恤费用，所欠的应当划入职工个人账户的基本养老保险、基本医疗保险费用，以及法律、行政法规规定应当支付给职工的补偿金，不必申报，由管理人调查后列出清单并予以公示。职工对清单记载有异议的，可以要求管理人更正；管理人不予更正的，职工可以向人民法院提起诉讼”和第二十一条“人民受理破产申请后，有关债务人的民事诉讼，只能向受理破产申请的人民法院提起”的规定，应当由破产管理人调查后列出清单并予以公示，原告郑健若对清单记载有异议，在要求管理人更正未果情况下，就可以直接向本院提起诉讼。故郑健在未要求破产管理人更正清单记载的情况下，就提起诉讼不符合《中华人民共和国企业破产法》第四十八条第二款规定的起诉前置条件。据此，依照《中华人民共和国企业破产法》第二十一条、第四十八条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条的规定，裁定如下:
　　驳回原告郑健的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于四川省高级人民法院。 

审判长　　陈位初
审判员　　邓　伟
审判员　　陈品强
二〇一八年四月十日
书记员　　牟云琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
