郑彦春与北京华准检测技术有限公司劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11257350

郑彦春与北京华准检测技术有限公司劳动争议再审审查与审判监督民事裁定书

北京市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)京民申712号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：郑彦春。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：北京华准检测技术有限公司。
　　法定代表人：郜武，总经理。
　　再审申请人郑彦春因与被申请人北京华准检测技术有限公司（以下简称华准检测公司）劳动争议一案，不服北京市第一中级人民法院（2017）京01民终7895号民事判决向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　郑彦春申请再审称，（一）一、二审判决没有支持我返还社会保险费的诉讼请求，既是认定事实不清，也是适用法律错误。（二）我怀疑一、二审法官存在贪污受贿问题。综上，郑彦春根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条相关规定，提出再审申请。
　　本院经审查认为，本案中，郑彦春主张华准检测公司自2016年4月起无故中断社会保险的缴纳，其通过社会保险代缴公司代缴社会保险至今。现因郑彦春自行缴纳的方式与劳动关系真实状态不符，违反了《中华人民共和国社会保险法》的相关规定，故一、二审法院对于郑彦春要求返还垫付的社会保险费的请求未予支持，所作判决认定事实清楚，适用法律正确，并无不当。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。郑彦春主张一、二审判决认定事实及适用法律错误，但未就其上述主张提交充分有效的证据予以证实，应承担举证不能的不利后果，故对其上述主张，本院均不予采信。《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十四条规定，民事诉讼法第二百条第十三项规定的审判人员审理该案件时有贪污受贿、徇私舞弊，枉法裁判行为，是指已经由生效刑事法律文书或者纪律处分决定的确认的行为。郑彦春主张审判人员审理该案件时贪污受贿，缺乏依据，本院亦不予采信。综上，郑彦春的再审理由不能成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回郑彦春的再审申请。 

审判长　于　洋
审判员　王　芳
审判员　张雅政
二〇一八年五月二十三日
书记员　李涵乔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
