郑州市上街区常享莱中西餐店与冯燕劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11211183

郑州市上街区常享莱中西餐店与冯燕劳动争议上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终4379号

　　上诉人(原审原告)：郑州市上街区常享莱中西餐店。
　　经营者：曹建辉。
　　被上诉人（原审被告）：冯燕。
　　委托诉讼代理人：贾强，河南华威律师事务所律师。
　　上诉人郑州市上街区常享莱中西餐店与被上诉人冯燕劳动争议一案，不服河南省郑州市上街区人民法院（2017）豫0106民初3040号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月2日立案后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　郑州市上街区常享莱中西餐店上诉请求：1、撤销（2017）豫0106民初3040号民事判决第一、第二判项，改判郑州市上街区常享莱中西餐店无需支付冯燕人民币3183.9元；2、判令冯燕请假未批擅自离岗属旷工行为；3、本案一、二审诉讼费用由冯燕承担。事实和理由：一审判决认定事实不清，适用法律错误，应当撤销该判决，依法改判，支持郑州市上街区常享莱中西餐店的上诉请求。一、一审判决郑州市上街区常享莱中西餐店需支付冯燕工资及经济补偿金共计3183.9元是错误的。1、冯燕于2017年7月1日请假，2日上班迟到，上、下午共迟到8分钟，3日上午迟到3分钟，4日请假未批，擅自离岗长达12天，属旷工行为。2、根据公司员工手册《人事制度》第五项《出勤制度》第2条明确规定员工旷工一天扣除3天工资，超过三天，属自动离职，按开除处理，被开除者所有费用（工资、保证金）不予发放。冯燕属自动离职，无权索要经济补偿金。二、一审判决认定“郑州市上街区常享莱中西餐店认可冯燕离开的时间”是错误的。郑州市上街区常享莱中西餐店到庭参加诉讼时已明确告知冯燕请假未批属旷工行为，有考勤表为证。
　　冯燕辩称，本案属于一裁终局案件，一审认定事实清楚，适用法律正确，证据确实充分，请求驳回上诉。
　　郑州市上街区常享莱中西餐店向一审法院起诉请求：1、判令撤销郑上劳人仲裁裁决书，无需向冯燕支付款项4011.45元；2、判令冯燕不遵守公司规章制度，不服从管理罚款400元；3、判令冯燕交回发放的物品；4、判令冯燕无故离岗期间对公司造成的经济损失1000元；5、案件诉讼费由冯燕承担。
　　一审法院认定事实：2017年3月19日，郑州市上街区常享莱中西餐店与冯燕签订《常享莱中西餐厅用工合同》一份，约定本合同2017年3月19日生效，2018年2月19日终止，冯燕担任服务员工作；月工资2000元，试用期月工资1700元，郑州市上街区常享莱中西餐店每月15日前向冯燕支付工资等。合同签订后冯燕开始在郑州市上街区常享莱中西餐店处工作，郑州市上街区常享莱中西餐店亦按期发放工资。2017年7月1日冯燕经郑州市上街区常享莱中西餐店批准请假，2日和3日继续工作，之后停止在郑州市上街区常享莱中西餐店处工作，2017年6月以后的工资郑州市上街区常享莱中西餐店未向冯燕支付。2017年9月13日，冯燕向郑州市上街区劳动人事争议仲裁委员会提出劳动争议申请，郑州市上街区劳动人事争议仲裁委员会于2017年10月26日作出郑上劳人仲裁字（2017）第007号仲裁裁决，裁决：一、被申请人在仲裁裁决书生效之日起15日内支付申请人拖欠2017年6月份工资2000元，7月2日、7月3日的工资183.9元，清明、五一、端午节节假日工资827.55元、经济补偿金1000元，以上共计4011.45元；二、驳回冯燕的其他请求事项。裁决书送达后，郑州市上街区常享莱中西餐店不服郑上劳人仲裁字（2017）第007号仲裁裁决书诉至一审法院。一审法院认为，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第二条第一款的规定，仲裁裁决的类型以仲裁裁决书确定为准，本案虽符合《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条规定的终局裁决的情形，但郑州市上街区劳动人事争议仲裁委员会作出的郑上劳人仲裁字（2017）第007号仲裁裁决书没有注明为本裁决终局裁决，且告知“当事人如对本裁决不服，在接到本裁决书之日起十五日内可向上街区人民法院起诉”，故郑州市上街区常享莱中西餐店有权向一审法院提起诉讼，冯燕的辩称一审法院不予支持。冯燕要求郑州市上街区常享莱中西餐店支付6月份和7月份2天的工资，因郑州市上街区常享莱中西餐店亦认可冯燕离开的时间，故郑州市上街区常享莱中西餐店应支付冯燕2000元、7月份2天的工资2000元÷21.75天×2天=183.9元一审法院予以支持；因郑州市上街区常享莱中西餐店未及时足额支付劳动报酬和未依法为劳动者缴纳社会保险费，郑州市上街区常享莱中西餐的应当支付冯燕经济补偿金，一审法院对冯燕请求半个月的经济补偿金1000元予以支持；冯燕要求支付加班费和清明节1天、劳动节1天、端午节1天共计3天3倍的工资，因劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任，冯燕在劳动仲裁和一审法院开庭审理中均未提供证据，该院不予支持。郑州市上街区常享莱中西餐店诉请要求对冯燕罚款400元、交回发放的物品和支付造成的损失1000元，因没有提供相应证据，一审法院不予采信。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第（一）项、第（二）项、第四十六条第一款第（一）项、第四十七条第一款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释三》第九条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释四》第二条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，一审法院判决：一、驳回郑州市上街区常享莱中西餐店的诉讼请求；二、郑州市上街区常享莱中西餐店应于判决生效后十五日内支付冯燕6月份工资2000元、7月2日、3日的工资183.9元、经济补偿金1000元，以上共计3183.9元。案件受理费10元，由郑州市上街区常享莱中西餐店承担。
　　本院经审理查明的事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，2017年3月19日，郑州市上街区常享莱中西餐店与冯燕签订《常享莱中西餐厅用工合同》一份，约定冯燕担任服务员岗位工作，该合同2017年3月19日生效，2018年2月19日终止。郑州市上街区常享莱中西餐店与冯燕存在劳动关系，郑州市上街区常享莱中西餐店应当按照合同约定向冯燕支付劳动报酬并依法为其缴纳社会保险。2017年7月3日以后冯燕离开单位，且2017年6月以后郑州市上街区常享莱中西餐店未向其支付工资，故一审法院认定郑州市上街区常享莱中西餐店应当向冯燕支付2017年6月份及7月2日及3日的工资2183.9元，并支付因未及时足额支付劳动报酬和未依法为其缴纳社会保险费的经济补偿金1000元，并无不当。郑州市上街区常享莱中西餐店上诉称其不应向冯燕支付欠付工资及经济补偿金3183.9元，且主张冯燕存在旷工行为，但未提交充分证据予以证明，对此本院不予支持。
　　综上所述，郑州市上街区常享莱中西餐店的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由郑州市上街区常享莱中西餐店负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　高志强
审判员　　刘颖超
审判员　　邓先理
二〇一八年四月二十八日
书记员　　崔　玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
