郑州华硕精密陶瓷股份有限公司与鲍久平劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189151

郑州华硕精密陶瓷股份有限公司与鲍久平劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终1677号

　　上诉人（原审原告）：郑州华硕精密陶瓷股份有限公司。
　　法定代表人蔡鸣，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：秦建，河南英伦律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：鲍久平。
　　委托诉讼代理人：吴磊松、陶文娟，河南银基律师事务所律师。
　　上诉人郑州华硕精密陶瓷股份有限公司（以下简称华硕公司）因与被上诉人鲍久平劳动争议纠纷一案，不服河南省郑州高新技术产业开发区人民法院（2017）豫0191民初7918号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年01月24日立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人华硕公司委托的诉讼代理人秦建，被上诉人鲍久平委托的诉讼代理人吴磊松到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　华硕公司上诉请求：撤销一审判决；依法改判上诉人不支付被上诉人解除劳动合同经济补偿金33495元、带薪年休假工资2169元、失业保险损失23040元，共计58704元；一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：原审认定解除劳动关系前的平均工资错误；原审认定双方建立劳动关系时间错误；被上诉人于2016年9月未通知上诉人无故长时间离职，视为单方无故解除劳动关系，上诉人无需支付被上诉人解除劳动关系经济补偿金；被上诉人未提出休假请求，也未提供因上诉人原因未安排年休假的相关证据，上诉人依法不应支付上述工资；被上诉人与河北邯郸玉源瓷业有限公司环球瓷公司的劳动关系并未解除或终止，被上诉人有失业保险，能够享受失业保险待遇，如有损失也是其自身原因及其原单位原因造成，与上诉人无必然因果关系；原审对上诉人提供的证人证言未予采纳不当。
　　被上诉人辩称，是否年休假的证据应由上诉人提供，否则应承担不利后果；上诉人未给被上诉人交纳任何社会保险，该损失应由上诉人承担。综上，上诉人的上诉理由不能成立，请求驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
　　华硕公司向一审法院起诉请求判令：原告不支付被告经济补偿金34590元、带薪年休假工资2169元、失业保险损失23040元。
　　一审法院经审理查明：2007年8月10日起，原告向被告支付工资，原告未为被告缴纳社会保险，双方未签订书面劳动合同。2015年6月12日、2015年7月15日、2015年8月14日、2015年9月17日、2015年10月20日、2015年11月17日、2015年12月22日、2016年1月18日、2016年2月20日、2016年4月11日、2016年8月12日、2016年9月14日，原告分别向被告支付工资3158.16元、3206.77元、2983.51元、3224.33元、2641.91元、2881.11元、3196.42元、3166.6元、3053.55元、4256.32元、3257.38元、3248.12元，上述期间内的平均工资为3190元/月。被告因经济补偿金、辞职保证金、年休假工资等问题向郑州高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，并以原告未为被告缴纳社会保险为由，于2016年10月18日提出解除双方劳动关系，请求：原告支付被告2016年4月至6月工资6151元、解除劳动关系经济补偿金34590元、辞职保证金900元、2016年度带薪年休假工资2892元、失业保险损失24320元、应补缴的社保费用119855元。2017年3月27日，仲裁委作出了郑开劳仲裁字（2016）第299号仲裁裁决书，裁定：1、原、被告的劳动关系于2016年11月18日解除；2、原告支付被告解除劳动合同经济补偿金34590元、未休带薪年休假工资2169元、失业保险损失23040元。原告不服该仲裁裁决书，遂引起本案纠纷。另查明：原告称2007年8月与被告建立劳动关系，被告称双方劳动关系的建立时间为2006年8月28日。
　　一审法院认为：根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条规定：“在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任”。本案中，作为用人单位，应当对双方劳动关系的成立时间负举证责任，因原告未与被告签订书面劳动合同，导致双方劳动关系的建立时间无法确认，由此产生的不利后果应当由原告承担。结合被告的陈述，该院认定，原、被告于2006年8月28日建立劳动关系，因原告未依法为被告缴纳社会保险，2016年10月18日，被告提出解除双方的劳动关系。郑开劳仲裁字（2016）第299号仲裁裁决书裁定原、被告劳动关系于2016年11月18日解除，双方对该仲裁裁决项均未提出异议，该院予以确认。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条规定：未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同，劳动者依据上述规定解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。经济补偿按劳动者在本单位的工作年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算。本案中，2006年8月28日至2016年11月18日，原、被告存在劳动关系，因原告未为被告缴纳社会保险，被告解除与原告的劳动关系，原告应当向被告支付10.5个月工资作为解除劳动关系经济补偿金。按照被告解除劳动关系前平均工资3190元/月计算，原告应当支付被告解除劳动关系经济补偿金33495元（3190元/月×10.5个月）。原告请求不支付被告解除劳动关系经济补偿金，无事实和法律依据，该院不予支持。
　　根据《职工带薪年休假条例》第三条规定：“职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天”。被告在原告工作已满10年，按照其2016年度的实际工作时间折算，其当年应当享受的带薪年休假天数为7.5天，以被告平均工资3190元/月计算，郑开劳仲裁字（2016）第299号仲裁裁决书裁定原告支付被告带薪年休假工资2169元，未超出范围，该院予以确认。原告请求不支付被告未休年休假工资，无事实和法律依据，不予支持。
　　根据《郑州市失业保险条例》第三十五条规定：“用人单位未按规定缴纳失业保险费的，致使职工失业后不能享受失业保险待遇或者影响其重新就业的，应当赔偿由此给失业人员造成的经济损失”。本案中，原告未为被告缴纳社会保险，其应当赔偿因此给被告造成的失业保险损失。被告在华硕公司工作年限已满10年，其应当领取18个月的失业保险金，按照2016年度郑州市最低工资标准的80%计算，原告应当赔偿被告失业保险损失23040元（1600元/月×80%×18个月）。原告请求不支付被告失业保险损失，无事实和法律依据，不予支持。
　　综上，原告应当支付被告解除劳动关系经济补偿金33495元、2016年度带薪年休假工资2169元、失业保险损失23040元，共计58704元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：一、原告郑州华硕精密陶瓷股份有限公司与被告鲍久平的劳动关系于2016年11月18日解除；二、原告郑州华硕精密陶瓷股份有限公司于本判决生效后10日内支付被告鲍久平58704元；三、驳回原告郑州华硕精密陶瓷股份有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由原告郑州华硕精密陶瓷股份有限公司负担。
　　本院二审期间，双方均未提交新的证据。本院经审理查明的事实与一审法院认定的事实一致。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，一审根据上诉人在2016年4月至6月为被上诉人支付有病假工资，结合其他月份所认定被上诉人的平均工资为3190元并无不当；上诉人作为用人单位，应当对双方劳动关系的成立时间负举证责任，因上诉人未与被上诉人签订书面劳动合同，导致双方劳动关系的建立时间无法确认，由此产生的不利后果应当由上诉人承担；上诉人未为被上诉人缴纳社会保险，被上诉人解除与上诉人之间的劳动关系，上诉人应当支付10.5个月工资作为解除劳动关系经济补偿金，原判认定上诉人支付解除劳动合同经济补偿金33495元并无不当；一审根据被上诉人的工作年限、平均工资、应享受带薪休假时间，所认定的被上诉人未休年休假工资金额并无不当；上诉人未为被上诉人缴纳有社会保险，应当赔偿被上诉人的失业保险损失，一审认定上诉人赔偿被上诉人失业保险损失23040元并无不当。
　　综上所述，华硕公司的上诉主张举证不利，对其上诉请求本院不予支持；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人郑州华硕精密陶瓷股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　钟晓奇
审判员　　董忠智
审判员　　邵晓斐
二〇一八年四月十日
书记员　　米　彦
书记员　　徐　明
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
