郑建平诉晋中开发区埃尔精品快捷酒店有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54306908

郑建平诉晋中开发区埃尔精品快捷酒店有限公司劳动争议纠纷案

山西省晋中市榆次区人民法院
执行裁定书 
(2018)晋0702执20号

　　之一
　　申请执行人郑建平。
　　被执行人晋中开发区埃尔精品快捷酒店有限公司。
　　申请执行人郑建平与被执行人晋中开发区埃尔精品快捷酒店有限公司劳动争议纠纷一案，晋中市劳动人事争议仲裁委员会作出的市劳人仲调字（2017）48-4号调解书已经发生法律效力。要求被执行人支付所欠工资人民币7229元。在执行过程中，本院已采取如下执行措施：
　　本院于2018年1月29日向被执行人邮寄送达执行通知书、财产申报令、财产申报表、执行决定书、限制消费令等法律文书。
　　2、本院于2018年1月22日通过全国法院网络执行查控系统查询了被执行人名下的财产信息，发现被执行人无银行存款，无房产等登记信息，车辆已查封。
　　3、本院于2018年4月25日将被执行人纳入失信被执行人名单，并限制高消费。
　　4、通知申请执行人2018年4月18日来法院，明确告知其执行情况。
　　综上所述，经本院穷尽财产调查措施之后，暂未发现被执行人名下有可供执行财产。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，被执行人应当继续履行生效法律文书确定的义务。申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。申请恢复执行不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　张　　　　海　　　　斌
人民陪审员　高志刚人民陪审员秦占芳
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　米　　　　　　　　　兰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
