郑志士诉浙江卡达阀门有限公司公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54595418

郑志士诉浙江卡达阀门有限公司公司劳动争议纠纷案

浙江省泰顺县人民法院
民事判决书 
(2017)浙0329民初2313号

　　原告：郑志士。
　　委托代理人：刘宏飞，河南经源律师事务所律师。
　　被告：浙江卡达阀门有限公司。统一社会信用代码：913xxx82903780X。
　　法定代表人：应乾和。
　　委托代理人：陈秋夏，北京德恒（温州）律师事务所律师。
　　原告郑志士为与被告浙江卡达阀门有限公司（下称：卡达公司）劳动争议纠纷一案，于2017年8月4日向本院起诉。本院同日受理后，依法组成合议庭，分别于2017年9月27日、2017年12月22日、2018年4月11日公开开庭进行审理。原告郑志士及其委托代理人刘宏飞、被告卡达公司的法定代表人应乾和及委托代理人陈秋夏到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　原告郑志士起诉称：2016年6月20日凌晨，郑志士在卡达公司生产车间用钢水浇模具，钢水从模具底下漏出。在逃跑时原告从4米高台跳下，左脚不慎受伤。当日送诊，诊断为左跟骨粉碎性骨折。2017年1月19日，泰顺县人力资源和社会保障局做出《工伤认定决定书》，认定为工伤。同年4月25日，温州劳动能力鉴定委员会做出劳动能力鉴定结论，郑志士因工致残等级为九级。因卡达公司不支付停工留薪工资、伤残金等各项费用，严重损害了原告的合法权益。郑志士依法解除劳动合同，并向泰顺县劳动争议仲裁委员会申请仲裁。2017年7月27日，郑志士收到《劳动仲裁裁决书》。因该裁决认定的停工留薪期6个月期限明显过短，且未支持郑志士提出的一次性伤残金，一次性医疗补助金等合理费用，严重损害了原告的合法权益。现原告起诉请求：1、判令被告支付未签订劳动合同的双倍工资37500元；2、判令被告支付原告停工留薪工资75000元；3、判令被告支付原告未缴纳养老保险、医疗保险、失业保险给原告造成的损失80000元；4、判令原告单方解除劳动合同合法有效；5、判令被告支付原告双倍经济补偿金22500元；6、判令被告支付一次性伤残补助金67500元；7、判令被告支付一次性医疗补助金17240元、一次性就业补助金17240元；8、判令被告支付交通费500元、鉴定费300元。
　　被告卡达公司答辩称：双方已签订合同及原告受伤的情况属实，但被告违反工作纪律，擅自浇筑模具，造成损失，应向公司赔偿。原告诉讼请求中的第一、二、五项没有事实依据。诉讼请求的第六项，应根据2015年的标准计算。被告有投保工伤保险，属保险部分应由保险支付，且原告主张的就业补助金数额有误。对交通费及鉴定费没有异议。
　　为证实诉称的事实，原告郑志士向本院提供如下证据：1、劳动仲裁裁决书一份，以证明本案经过劳动仲裁前置程序。2、原告身份证、被告工商信息登记复印件各一份，以证明原被告的诉讼主体资格。3、工伤认定书复印件一份，以证明原告被认定为工伤。4、劳动能力鉴定书、ems快递单、查询单各一份，以证明原告构成九级伤残及鉴定结论生效。5、工资银行明细、社保查询信息，以证明被告拖欠工资及未缴纳社会保险费。6、解除劳动合同关系通知、ems快递单、查询单，以证明被告违法、迫使原告单方解除劳动关系，已履行了通知义务。7、责令支付经济补偿金等费用申请书、ems快递单、查询单，以证明原告依法向泰顺县人力资源和社会保障局提交了责令被申请人支付经济补偿金等费用的书面申请。8、鉴定费票据一份，以证明原告垫付了鉴定费。9、银行转账一份，以证明2017年1月4日卡达公司向郑志士支付750元的事实。
　　为证实辩称的事实，被告浙江卡达阀门有限公司向本院提交如下证据：1、劳动合同书一份，以证明原告工种为开炉及第七条经济补偿约定的事实。2、协议书及支付凭证一份，以证明原告擅自操作浇注不当，造成他人受伤，卡达公司为此支付赔偿费用10000元的事实。
　　本院依原告申请，委托杭州明皓司法鉴定所进行指印与字迹先后顺序鉴定，该所出的鉴定书一份，证实劳动合同内容系先由原告看过后再按指印的事实。
　　经庭审证据举证、质证。原告的证据中：被告对证据1、2、3、4的三性没有异议。对证据5真实性没有异议，但与本案无关，不能证明原告证明的事实，被告有为原告缴纳社保。证据6与本案无关，不存在被告违法迫使原告解除的事实，劳动合同在2016年底自然到期，不存在需要解除劳动合同。证据7的质证意见同证据6，不能证实企业用工违法的情况。对证据8没有异议。对证据9真实性没有异议，关联性有异议。被告的证据中：原告对签名没有异议，但认为签字的合同是空白的，被告在工伤期间不能终止或者解除劳动合同。案外人是工伤，应该是公司赔偿。双方对鉴定书均无异议。本院认为，原告的证据1、2、3、4、8及被告的证据1并鉴定书双方均没有异议，该些证据也可证实相应内容，予以采信；其他证据结合案件实际予以酌情采信。综上，结合当事人的陈述，本院经审理查明的事实如下：
　　2016年2月，原告郑志士与被告卡达公司签订《劳动合同书》，劳动期限从2016年2月至2016年底。原告从事开炉工作，每月工资7500元（含双休日、节假日，38天计算）。2016年6月20日凌晨3时，原告在从事钢水浇模具时，钢水从模具底下漏出。原告为避险，从4米高站台跳下，导致左脚受伤。同日，原告被送到医院就诊，诊断为左脚跟骨粉碎性骨折。2016年8月11日出院。出院医嘱：建议休息3个月，骨折愈合前避免患肢负重。2017年1月19日，泰顺县人力资源和社会保障局作出《工伤认定决定书》，认定原告的受伤为工伤。同年4月25日，温州市劳动能力鉴定委员会作出劳动能力鉴定结论，原告因工致残等级为九级。
　　另查明，被告已为原告进行工伤保险。原告出院后，未再到被告公司上班，双方也未就再签订劳动合同等问题进行协商。2017年5月23日，原告向被告寄送《劳动者单方解除合同通知书》，陈述解除劳动关系。
　　本院认为：一、双方已在合法自愿的基础上签订《劳动合同》，原告以双方未订立劳动合同为由要求被告支付双倍工资的请求不符合实际，不予支持。二、原告出院后至工伤鉴定前，未再到被告公司上班，双方亦未就劳动合同等问题再行协商。原告在鉴定为工伤后，即应按国家有关工伤保险的规定执行，不宜再确定经济补偿金。对原告的该项请求不予支持。三、被告已为原告进行工伤保险，原告请求中有关一次性医疗补助金、一次性伤残补助金可依《工伤保险条例》的相关规定申请，对原告要求被告支付的主张不予支持。四、原告主张的缴纳养老保险、医疗保险、失业保险等，被告应依相关规定予以补缴；但原告直接要求被告赔偿其损失，没有法律依据，不予支持。五、原告因受伤住院治疗，出院后医嘱休息三个月，依法应予确定停工留薪期间，结合其受伤及出院情况，酌定为六个月。原告每月工资7500元系以38天计算，明显已包含假日加班等情形在内，应予调整，停工留薪期待遇为7500元÷38天×30天×6=35526元。六、原告工伤等级为九级，有权要求被告给予一次性就业补助金，其要求被告支付就业补助金17240元的主张予以支持。七、原告主张的交通费500元、鉴定费300元，符合法律规定，予以支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十五条，《工伤保险条例》第三十一条、第三十五条之规定，判决如下：
　　一、被告浙江卡达阀门有限公司在本判决生效后十日内支付给原告郑志士一次性伤残就业补助金17240元、停工留薪期间工资待遇35526元、交通费500元、鉴定费300元；
　　二、驳回原告的其他诉讼请求。
　　被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，由原告负担8元，被告负担2元；鉴定费2400元由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状七份（正本一份，副本六份），上诉于浙江省温州市中级人民法院。 

审　判　长　　包伟华
人民陪审员　　林须环
人民陪审员　　赖吉武
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　蔡亚青
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
