郑州市鹏翱冶金有限公司与王北方劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11215526

郑州市鹏翱冶金有限公司与王北方劳动争议上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终5276号

　　上诉人（原审原告）：郑州市鹏翱冶金有限公司。
　　法定代表人：高军伟，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：刘国杰，河南群达律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张晓楠，河南群达律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王北方。
　　委托诉讼代理人：梁红杰，登封市法律援助中心指派律师。
　　上诉人郑州市鹏翱冶金有限公司（以下简称鹏翱公司）因与被上诉人王北方劳动争议一案，不服河南省登封市人民法院（2018）豫0185民初346号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年04月03日立案后，依法组成合议庭审理了本案。上诉人鹏翱公司的委托诉讼代理人张晓楠，被上诉人王北方及其委托诉讼代理人梁红杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　鹏翱公司上诉请求：撤销河南省登封市人民法院（2018）豫0185民初346号民事判决，查清事实后改判或发回重审。事实与理由：1.一审判决认定事实错误，判决结果错误。《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发〔2015〕12号）第二条规定，“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）……（二）用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录……”。一审法院仅以王北方提供的河南省农村信用社交易明细，该明细不能证明王北方的工资是鹏翱公司发放的，以及证人证言认定双方存在劳动关系，显然属于认定事实错误。2.王北方在一审庭审中明确表示，其是按件计算工资，不接受鹏翱公司的管理。鹏翱公司与王北方之间不存在行政隶属关系，没有管理与被管理、支配与被支配的权利与义务关系，王北方提供劳务服务，鹏翱公司支付劳务报酬，各自独立、地位平等，双方属于劳务关系，一审判决认定双方存在劳动关系明显错误。
　　王北方辩称，王北方于2013年8月到鹏翱公司处工作，从事分拣工作，双方没有签订劳动合同，但双方已经形成事实上的劳动关系。王北方从鹏翱公司处领取有工资，还有相关证人证言可以充分地证实。更为重要的是鹏翱公司在提起上诉后于3月20日还向王北方出具了上班通知，该通知可以充分地证实鹏翱公司与王北方之间存在劳动关系的事实。综上，一审判决认定事实正确，适用法律无误。请求二审法院驳回鹏翱公司的上诉请求。
　　鹏翱公司向一审法院起诉请求：1.依法判决鹏翱公司、王北方之间不存在劳动关系；2.本案诉讼费由王北方承担。
　　一审法院认为，《中华人民共和国劳动法》第七条规定，用人单位自用工之日其即与劳动者建立劳动关系。《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发〔2005〕12号）第二条规定，用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。本案中，王北方提供的鹏翱公司营业执照复印件、河南省农村信用社工资发放流水记录及证人证言等证据之间能够相互印证，可以认定王北方自2015年2月起就在鹏翱公司工作，故鹏翱公司与王北方自2015年2月起存在劳动关系。因此对鹏翱公司的诉讼请求，该院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：王北方自2015年2月与郑州市鹏翱冶金有限公司存在劳动关系。本案受理费10元，减半收取5元，由郑州市鹏翱冶金有限公司承担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织双方进行了证据交换和质证。王北方新提交一份鹏翱公司于2018年3月20日出具的上班通知，用以证明鹏翱公司与王北方之间系劳动关系。鹏翱公司发表质证意见称，对该份证据的真实性无异议，但对其证明目的有异议，该份证明不能证明鹏翱公司与王北方之间存在劳动关系，该通知仅是鹏翱公司通知王北方到公司上班，双方继续劳务关系的文件。对于上述争议证据，本院审查认为，王北方提交的通知书系鹏翱公司出具，且其内容与本案争议的劳动关系问题存在关联性，可予认定。
　　本院经审理查明，2018年3月20日，鹏翱公司向王北方发出上班通知，载明“王北方同志请你接到通知后十五日内到公司上班，否则按自动解除劳动合同关系，特此通知。郑州市鹏翱冶金有限公司”。
　　本院认为，关于鹏翱公司与王北方之间是否存在劳动关系的问题。用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。本案中，王北方提供的鹏翱公司营业执照复印件、河南省农村信用社工资发放流水记录、证人证言，以及鹏翱公司出具的上班通知等证据能够相互印证，并形成证据链条，可以证明王北方与鹏翱公司自2015年2月起已建立劳动关系，故一审判决对鹏翱公司要求确认双方不存在劳动关系的诉讼请求不予支持，处理正确。鹏翱公司上诉称向王北方发放工资的不是其公司，并称双方间系按件计费的劳务关系，但对其主张均未能提供证据加以证明，故不予采信。
　　综上所述，鹏翱公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由郑州市鹏翱冶金有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　马清来
审判员　　曾小潭
审判员　　陈启辉
二〇一八年五月九日
书记员　　刘明雨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
