郑州市东易炉料有限公司与胡德军劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11155791

郑州市东易炉料有限公司与胡德军劳动争议纠纷上诉案

湖北省鄂州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂07民终242号

　　上诉人（原审被告）：郑州市东易炉料有限公司。
　　法定代表人：王水池，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：余涛，鄂州市西山法律服务所法律工作者（代理权限为特别授权）。
　　被上诉人（原审原告）：胡德军。
　　委托诉讼代理人：迟冬梅，湖北瀛博律师事务所律师（代理权限为一般代理）。
　　上诉人郑州市东易炉料有限公司(以下简称东易公司)为与被上诉人胡德军劳动争议纠纷一案，不服鄂州市鄂城区人民法院（2018）鄂0704民初117号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月27日受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人东易公司的委托诉讼代理人余涛，被上诉人胡德军及其委托诉讼代理人迟冬梅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　东易公司上诉请求：改判上诉人与被上诉人之间不存在劳动关系。事实与理由：一、原审判决认定事实不清，适用法律不当。汪自礼、吴志春作为证人出庭证实胡德军在武汉钢铁集团鄂钢公司二炼铁分厂上班，系为上诉人工作，但上诉人提供的两证人与其是一个村里人，又是同事关系，这种双重关系的身份是法律上典型的“利害关系人”，不能作为认定事实的依据。其次，胡德军及证人均证实每月工资2000元由吕姓工作人员代表，但其未举证证实“吕姓工作人员”是上诉人的代表，更没人证实吕姓工作人员是代表上诉人发放工资，一审法院认定上诉人与被上诉人存在劳动关系错误。
　　胡德军答辩称：一审认定事实清楚，请求二审法院维持原判。
　　胡德军向一审法院起诉请求：依法确认胡德军与东易公司之间存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：胡德军与汪自礼、吴志春等人先后进入武汉钢铁（集团）鄂钢公司的二炼钢分厂上班做钢包，由吕姓工作人员负责管理，每月工资2000元，上班时间为早上5点半左右，下班时间视工作完成情况而定，一般至上午10点、11点左右。吕姓工作人员为胡德军、汪自礼、吴志春等人办理了武汉钢铁（集团）鄂钢公司的出入证，出入证载明工作单位为东易公司。
　　2017年12月25日，胡德军向鄂州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认胡德军与东易公司之间存在劳动关系，鄂州市劳动人事争议仲裁委员会认为胡德军未提供与东易公司存在劳动关系及与争议事项存在关联的基本证据材料，决定不予受理。
　　一审法院认为，东易公司没有提交任何证据证实其与胡德军之间存在承揽关系、劳务关系等其他非劳动关系。胡德军提交的证人证言和出入证证件可以证实其在武汉钢铁（集团）鄂钢公司的二炼钢分厂上班，系为东易公司工作，接受东易公司工作人员的管理并领取报酬。《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定：“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查”。根据该规定和胡德军的证据可以认定胡德军与东易公司存在劳动关系。故胡德军的诉讼请求，予以支持。东易公司的答辩意见，不予采纳。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《最高民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：确认胡德军与郑州市东易炉料有限公司存在劳动关系。本案诉讼费10元，由郑州市东易炉料有限公司负担。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。
　　本院认为，上诉人东易公司与被上诉人胡德军是否存在劳动关系，依据劳动部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条规定：“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。其中，（一）、（三）、（四）项的有关凭证由用人单位负举证责任”。本案中被上诉人胡德军已提供出入证和两证人证言，且上诉人东易公司认可两证人是其公司工作人员，作为劳动者已尽到举证责任，但上诉人东易公司一、二审均不提供其公司职工工资表花名册和考勤记录，依据上述规定，上诉人东易公司应承担举证不能的后果。故其上诉认为与被上诉人胡德军不存在劳动关系的上诉理由不能成立，本院不予支持。一审认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由上诉人东易公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　李志伸
审判员　　缪冬琴
审判员　　张　开
二〇一八年五月三日
法官助理郭玥彤
书记员陈杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
