郑州华硕精密陶瓷股份有限公司与李红亮劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11189154

郑州华硕精密陶瓷股份有限公司与李红亮劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终1727号

　　上诉人（原审被告、原告）：郑州华硕精密陶瓷股份有限公司。
　　法定代表人蔡鸣，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：秦建，河南英伦律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告、被告）：李红亮。
　　委托诉讼代理人：吴磊松，河南银基律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：陶文娟，河南银基律师事务所律师。
　　上诉人郑州华硕精密陶瓷股份有限公司（以下简称华硕公司）因与被上诉人李红亮劳动争议纠纷一案，不服河南省郑州高新技术产业开发区人民法院（2017）豫0191民初6738号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年01月24日立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人华硕公司委托的诉讼代理人秦建，被上诉人李红亮委托的诉讼代理人吴磊松到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　华硕公司上诉请求：撤销一审判决；依法改判上诉人不支付被上诉人违法解除劳动合同赔偿金28889元、带薪年休假工资1423元、失业保险损失23040元、保证金900元，共计54252元；一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：被上诉人未按规定报批请假，系旷工，属于严重违反上诉人规章制度的行为，符合开除的条件，上诉人无需支付违法解除劳动合同赔偿金；被上诉人未提出休假请求，也未提供因上诉人原因未安排年休假的相关证据，上诉人依法不应支付上述工资，且计算的平均工资和天数错误；上诉人为被上诉人缴纳社保，被上诉人可以享受失业保险待遇，故被上诉人不存在失业保险损失；上诉人记帐凭证及银行回单相互印证，证明上诉人已将辞职保证金支付完毕。
　　被上诉人辩称，被上诉人不存在旷工情形，上诉人在请假条上盖章，说明被上诉人已按相关程序向上诉人申请请假，并经同意，被上诉人不存在违反上诉人规章制度的情形，故上诉人开除被上诉人属于违法解除劳动合同，应当支付赔偿金；是否年休假的证据应由上诉人提供，否则应承担不利后果；上诉人至今未向被上诉人出具解除劳动关系证明书，未按照法定程序办理领取失业保险手续，导致被上诉人无法领取失业保险待遇，该损失应由上诉人承担；上诉人终止劳动关系时，未及时返还辞职保证金。综上，上诉人的上诉理由不能成立，请求驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
　　李红亮向一审法院起诉请求判令：1.华硕公司支付违法解除劳动合同的赔偿金99060元；2.华硕公司返还辞职保证金900元；3.华硕公司支付2016年带薪年休假工资3795元；4.华硕公司支付失业损失24320元；5华硕公司支付应补缴的社保费用35662元（自2005年3月8日至2007年5月期间）。
　　华硕公司向一审法院起诉请求判令：华硕公司不支付李红亮违法解除劳动合同赔偿金28892.57元、应休未休带薪年休假工资2846元。
　　一审法院经审理查明:2006年11月22日起，华硕公司向李红亮支付工资，2007年5月，华硕公司开始为李红亮缴纳社会保险，2012年8月11日至2013年7月14日期间，华硕公司未向李红亮支付工资，2012年9月至2013年6月期间，华硕公司未向李红亮缴纳社会保险。2007年4月30日，李红亮与华硕公司签订劳动合同一份，约定合同期限自2007年5月1日至2012年5月1日。2012年7月16日，李红亮提交辞职信一份，之后，华硕公司未向李红亮支付工资。2013年6月18日，李红亮再次到华硕公司工作。
　　2015年10月20日、2015年11月17日、2015年12月22日、2016年1月18日、2016年2月20日、2016年3月8日、2016年3月14日、2016年4月11日、2016年5月13日、2016年6月14日、2016年7月15日、2016年8月12日、2016年9月14日，原告分别向被告支付工资4002.53元、3349.82元、3269.29元、3287.29元、3959.1元、600元（奖金）、3080.47元、6108.17元、6238.3元、3932.38元、3875.76元、4220.16元、3606.87元，上述期间内的平均工资为4127元/月（49530.14元÷12个月）。
　　2016年9月27日，李红亮提交请假条一张，载明：请假时间为2016年9月27日8:30-12:00。2016年9月27日，华硕公司作出《关于开除冯红星等六人的决定》一份，载明：冯红星、崔华、王晓丽、李红亮、李红亮、刘治成六人，于2016年9月27日在未经过任何审批的情况下，擅自旷工，导致成型车间、精加工车间无法正常生产，预计9月底前交付客户的产品无法按期交付，给公司造成重大损失。依据《郑州华硕精密陶瓷股份有限公司员工考勤制度》第二、三、四、七款的规定，经办公会研究决定，决定开除以上六人。当日，华硕公司将该决定送交工会委员会审议，2016年9月28日，华硕公司工会委员会作出了《关于同意开除冯红星等六人的决议》。2016年9月30日，华硕公司出具公告一份，载明：成型车间李红亮严重违反公司的厂规厂纪，给公司生产经营造成重大经济损失，经公司办公会研究决定，予以开除。
　　李红亮因经济赔偿金、辞职保证金、年休假工资等问题向郑州高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：华硕公司支付违法解除劳动合同赔偿金99060元、返还辞职保证金900元、支付2016年带薪年休假工资3795元、支付失业损失24320元、支付应补缴的社保费用35662元。2017年3月27日，仲裁委作出郑开劳仲裁字（2016）第278号仲裁裁决书，裁定：1.华硕公司支付李红亮违法解除劳动合同赔偿金28892.57元；2.华硕公司支付李红亮应休未休带薪年休假工资2846元；3.华硕公司协助李红亮办理失业保险金领取手续。李红亮、华硕公司均不服该仲裁裁决书，遂引起本案纠纷。另查明：庭审中，华硕公司认可收取李红亮辞职保证金900元。
　　一审法院认为：根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条规定：“在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任”。本案中，根据李红亮提交的银行交易明细、养老保险权益记录单，能够认定华硕公司与李红亮在2007年5月1日前存在劳动关系。作为用人单位，应当对双方劳动关系的成立时间负举证责任，因华硕公司提交证据不足以证明其与李红亮劳动关系的成立时间，应当由华硕公司承担举证不能的法律后果。结合李红亮的陈述及其提交的辞职信，本院认定，华硕公司与李红亮自2007年5月至2012年7月6日期间存在劳动关系，因李红亮辞职，双方第一次建立的劳动关系解除。2013年6月18日双方再次成立劳动关系。2016年9月27日，李红亮请假3.5个小时，华硕公司以当日李红亮属于旷工且造成重大经济损失为由，于2016年9月30日解除双方的劳动关系，缺乏事实依据，应当认定为违法解除。因此，李红亮与华硕公司第二次建立的劳动关系存续期间为2013年6月18日至2016年9月30日。
　　李红亮请求华硕公司支付违法解除劳动合同关系赔偿金99060元，该院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条规定：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”。本案中，2007年5月至2012年7月6日期间李红亮与华硕公司第一次建立劳动关系，因李红亮辞职，该次劳动关系解除，不符合法定应当支付解除劳动关系经济赔偿金情形，上述劳动关系存续期间不计入解除劳动关系经济赔偿金的计算期间。2013年6月18日至2016年9月30日期间，李红亮与华硕公司存在劳动关系，华硕公司违法解除双方的劳动关系，应当支付违法解除劳动关系经济赔偿金。按照李红亮解除劳动关系前十二个月平均工资4127元/月计算，华硕公司应当支付李红亮违法解除劳动关系经济赔偿金28889元（4127元/月×3.5个月×2倍）。华硕公司请求不支付李红亮解除劳动关系经济赔偿金，不予支持。
　　李红亮请求华硕公司支付2016年度带薪年休假工资3795元，该院认为，根据《职工带薪年休假条例》第三条规定：“职工累计工作已满一年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天”。本案中，李红亮在华硕公司工作不满10年，按照其2016年度的实际工作时间折算，其当年应当享受的带薪年休假天数为3.75天，以李红亮平均工资4127元计算，华硕公司应当支付李红亮未休年休假工资1423元（4127元/月÷21.75个工作日×3.75天×200%）。华硕公司请求不支付李红亮未休年休假工资，无事实和法律依据，不予支持。
　　李红亮请求华硕公司支付失业保险损失24320元，该院认为，根据《郑州市失业保险条例》第三十五条规定：“用人单位未按规定报送失业人员名单、档案、终止或者解除劳动关系证明等材料的，致使职工失业后不能享受失业保险待遇或者影响其重新就业的，应当赔偿由此给失业人员造成的经济损失”。本案中，华硕公司未提交证据证明其在法定期限内向失业保险经办机构报送资料，应当由华硕公司承担举证不能的法律后果，其应当赔偿因此给李红亮造成的失业保险损失。李红亮在华硕公司两次工作期间合计为8年零5个月，其应当领取18个月的失业保险金，按照2016年度郑州市最低工资标准的80%计算，华硕公司应当赔偿李红亮失业保险金23040元（1600元/月×80%×18个月）。
　　李红亮请求华硕公司返还辞职保证金900元，该院认为，庭审中，华硕公司认可收取李红亮保证金900元，并承认应当返还，但提交的证据不足以证明已向李红亮返还该款项，应当承担举证不能的法律后果。对李红亮的该项诉讼请求，予以支持。
　　李红亮请求华硕公司支付应当补缴的社会保险费35662元，该院认为，根据《中华人民共和国劳动法》第一百条规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳；逾期不缴的，可以加收滞纳金”。本案中，李红亮应当向劳动行政部门主张权利。因此，李红亮请求华硕公司支付应当补缴的社会保险费，该院不予受理。
　　综上，华硕公司应当支付李红亮违法解除劳动合同赔偿金28889元、2016年度带薪年休假工资1423元、失业保险损失23040元、保证金900元，共计54252元。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条、《中华人民共和国劳动法》第一百条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：一、郑州华硕精密陶瓷股份有限公司于本判决生效后10日内支付李红亮54252元；二、驳回李红亮的其他诉讼请求；三、驳回郑州华硕精密陶瓷股份有限公司的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由郑州华硕精密陶瓷股份有限公司负担。
　　本院二审期间，双方均未提交新的证据。本院经审理查明的事实与一审法院认定的事实一致。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，上诉人以被上诉人请假未按程序报批，属于旷工且造成重大经济损失为由，解除双方的劳动关系，但未能有效举证证明被上诉人严重违反用人单位的规章制度或给用人单位造成重大损害，故一审认定上诉人违法解除双方劳动合同关系并无不当；一审根据被上诉人的工作年限、平均工资、应享受带薪休假时间，经计算应当支付被上诉人未休年休假工资1423元并无不当；上诉人称已支付被上诉人辞职保证金，但未能有效举证证明，应承担不利后果；《中华人民共和国社会保险法》第五十条规定：“用人单位应当及时为失业人员出具终止或者解除劳动关系的证明，并将失业人员的名单自终止或者解除劳动关系起十五日内告知社会保险经办机构。”上诉人虽为被上诉人缴纳有社会保险，但上诉人并未举证证明其在法定期限内向失业保险经办机构报送相关材料，故一审认定上诉人赔偿被上诉人失业保险损失并无不当。
　　综上所述，华硕公司的上诉主张举证不利，对其上诉请求本院不予支持；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人郑州华硕精密陶瓷股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　钟晓奇
审判员　　董忠智
审判员　　邵晓斐
二〇一八年四月十日
书记员　　米　彦
书记员　　徐　明
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
