郑洪德诉倪德华追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54349906

郑洪德诉倪德华追索劳动报酬纠纷案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0682执4817号

　　申请执行人郑洪德。
　　委托代理人（特别授权）阮伟华，淮安市淮阴区东方法律服所法律工作者。
　　被执行人倪德华。
　　申请执行人郑洪德与被执行人倪德华追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年5月4日作出的（2016）苏0682民初12225号民事判决书已发生法律效力，依该判决书：倪德华给付郑洪德工资128800元。如果倪德华未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费2880元，公告费4000元，合计6820元，由倪德华负担。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2017年7月5日受理后，由许燕执行。申请执行标的为：工资128800元及迟延履行期间的债务利息，案件受理费2880，公告费4000元、执行费1935元（未预缴）。
　　执行中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查：
　　1.本院通过法院专递邮件向被执行人发出执行通知书、财产申报令、限制高消费令、风险告知书，督促被执行人履行生效法律文书确定的义务，但未能送达，后本院至被执行人住所地搬××××组，家中大门紧闭，未能找到被执行人，遂向其公告送达上述法律文书。
　　2.本院通过全国网络查控系统查询，仅发现有零星余额的银行存款，未发现被执行人名下有车辆信息、有价证券等财产可供执行。
　　3.本院通过省点对点执行司法查控系统查询，于2017年11月27日查封被执行人倪德华名下位于如皋市××街道××小镇××室的不动产，查封期限三年（自2017年11月27日至2020年11月26日止），系轮候查封，暂无法不处置。
　　4.本院至搬××××办公室了解被执行人情况，据工作人员反映，被执行人长期在国外，家中只有老母亲一个人居住。
　　5.本院依职权将被执行人倪德华列入失信被执行人名单。
　　6.本院通过法院专递邮件向申请执行人送达执行进程告知书，已签收。在法律规定的期限内未对本院执行进程提出异议，亦未向本院提供被执行人其他可供执行的财产线索。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、调查笔录、照片、执行进行告知书等证据证实。
　　本院认为：本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，申请执行人未提供被执行人可供执行的财产线索，被执行人未申报财产，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，查封被执行人倪德华名下位于如皋市××街道××小镇××室的不动产，因该不动产系被执行人与案外人共有，且本案系轮侯查封，暂无法处置。未发现被执行人其他可供执行的财产。被执行人目前下落不明，无法对其采取拘留措施。综上，本次执行程序应予终结，但被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项，《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院（2016）苏0682民初12225号民事判决书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可于之日起60日内向本院递交异议申请书，并按对方当事人的人数提出副本，向本院提出异议。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年五月二日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
