郑红云诉天津家居安智能科技股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54307417

郑红云诉天津家居安智能科技股份有限公司劳动争议案

天津市南开区人民法院
执行裁定书 
(2018)津0104执26号

　　申请执行人：郑红云。
　　被执行人：天津家居安智能科技股份有限公司。
　　法定代表人：阎美霞，总经理。
　　申请执行人郑红云与被执行人天津家居安智能科技股份有限公司劳动争议一案，天津市南开区人民法院（2017）津0104民初7395号民事调解书，调解如下：“一、2017年12月6日前被告天津家居安智能科技股份有限公司给付原告郑红云2015年6月1日至2015年6月30日及2015年9月1日至2016年2月28日期间欠付工资共计22400元；二、双方再无其他争议；三、案件受理费10元，减半收取计5元，由原告郑红云自愿负担。"调解书生效后，被执行人未履行判决书规定的义务，申请执行人于2018年1月3日向本院申请强制执行。
　　本院在执行过程中，冻结了被执行人天津家居安智能科技股份有限公司名下天津银行河东支行银行账户存款，无财产可供执行。现已将执行情况告知申请执行人，申请执行人亦无法再提供被执行人可供执行的其他财产，且书面认可本院终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。被执行人应继续向申请执行人履行债务。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　彭春生
审判员　　陈振平
审判员　　何水涛
二〇一八年四月十二日
书记员　　焦文婧 

附相关法条：
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
