郑玲诉英山县立信广告有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54686790

郑玲诉英山县立信广告有限公司追索劳动报酬纠纷案

湖北省英山县人民法院
民事判决书 
(2018)鄂1124民初290号

　　原告：郑玲。
　　被告英山县立信广告有限公司。 。
　　法定代表人：李立，该公司总经理。
　　原告郑玲与被告英山县立信广告有限公司追索劳动报酬纠纷一案,本院于2018年3月7日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告郑玲到庭参加了诉讼，被告英山县立信广告有限公司经传票传唤未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理了本案。本案现已审理终结。
　　原告郑玲向本院提出诉讼请求：1、依法判决李立支付原告工资款5000元，并由英山县立信广告有限公司对拖欠工资款清偿；2、由被告承担本案诉讼费用。事实与理由：2017年7月，原告郑玲通过网络渠道看到被告公司招聘信息，应聘到被告公司业务员一职，被告承诺月底薪2300元，且在每月25号左右准时发放工资。但到两个月后的8月底，被告仍未发工资，原告向被告提出离职，被告同意原告的请求，并表示所欠两个多月工资在9月30日前一次付清。到期后，被告删掉了原告的联系方式并将其打入黑名单，原告多次到英山县立信广告有限公司及李立家中讨要，未给一分钱，且态度恶劣。为维护原告的合法权益，请求依法判决。
　　被告英山县立信广告有限公司未提交答辩，也未到庭参加诉讼。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了一份证据，2017年10月9日李立出具的证明复印件一份，写明：今欠到郑玲2017年7、8月工资款共计4757元，加9月份4天，合计大写五千元整。有英山县立信广告有限公司盖章，并有“立信广告、李立”签名。证明英山县立信广告有限公司欠原告工资5000元。本院庭审时经与原件核对无异，本院予以采信。
　　本院经审理认定事实如下，2017年7月，原告郑玲通过网络渠道看到被告公司招聘信息，应聘到被告公司业务员一职，被告承诺每月25号左右准时发放工资。但到两个月后的8月底，被告仍未发工资，原告向被告提出辞职，被告同意原告的请求，并表示所欠两个多月工资在9月30日前一次付清。原告追讨，被告仍未支付。2017年10月9日李立向原告出具证明一份，写明：今欠到郑玲2017年7、8月工资款共计4757元，加9月份4天，合计大写五千元整。有英山县立信广告有限公司盖章，并有“立信广告、李立”签名。到期后，原告多次到英山县立信广告有限公司及李立家中讨要，被告未付款。原告诉至本院，请求依法判决。
　　本院认为，合法的劳务报酬依法应予保护。原告郑玲应聘到李立开办的英山县立信广告有限公司从事业务员工作，双方之间形成了劳务关系。当原告提出辞职，被告同意后，双方之间的劳务关系终止。双方就劳务报酬进行了结算，李立出具虽是证明，其内容是欠到原告2017年7、8两月加9月4天的工资5000元，并有英山县立信广告有限公司的盖章和“立信广告、李立”签名，证实被告欠原告劳务报酬5000元的事实，双方之间形成了劳务合同之债，被告英山县立信广告有限公司应当及时向原告支付。被告英山县立信广告有限公司作为依法成立的法人企业，可以独立承担民事责任。根据《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、一百四十二条之规定，判决如下：
　　限被告英山县立信广告有限公司在本判决生效后十日内一次性付清原告郑玲劳务报酬5000元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元,减半收取计25元,由被告英山县立信广告有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黄冈市中级人民法院。 

审判员　　余亩千
二〇一八年四月十二日
书记员　　王朝晖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
