郑维水诉福建省盛源建设工程咨询有限公司劳动争议纠纷执行案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54337927

郑维水诉福建省盛源建设工程咨询有限公司劳动争议纠纷执行案

福福建省福州市鼓楼区人民法院
执执行裁定书 
(2017)闽0102执5002号

　　申请执行人：郑维水。
　　被执行人：福建省盛源建设工程咨询有限公司。
　　法定代表人：王晓雯。
　　申请执行人郑维水与被执行人福建省盛源建设工程咨询有限公司劳动争议纠纷执行一案，福州市中级人民法院作出的（2017）闽01民终2220号民事判决书发生法律效力后，申请执行人郑维水于2017年9月26日向本院申请强制执行，申请执行标的：1、被执行人福建省盛源建设工程咨询有限公司支付申请人工资100000元；2、加倍支付迟延履行期间的债务利息。本院于2017年10月9日依法立案执行。
　　在执行过程中，本院于2017年10月20日向被执行人发出执行通知书，责令被执行人于2017年10月27日前履行生效法律文书所确定的义务，但被执行人至今未履行。本院通过福建法院司法查控系统、全国法院网络执行查控系统查询被执行人的银行存款、车辆、房产、证券、工商登记等情况，未发现有可供执行的财产。本院已向被执行人发出限制高消费令。本院已将执行情况告知申请执行人，要求提供被执行人可供执行的财产线索，申请执行人未能提供。因本院暂未发现被执行人有可供执行的财产，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结福州市中级人民法院（2017）闽01民终2220号民事判决书的本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，如发现被执行人有财产可供执行的，申请执行人可以再次提出执行申请，申请执行人再次提出执行申请不受申请执行期限的限制。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判员　　刘备战
二〇一八年四月十八日
书记员　　赵聪明
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
