郑跃文与黑龙江省财政厅机关服务中心劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11143987

郑跃文与黑龙江省财政厅机关服务中心劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑01民终773号

　　上诉人(原审原告)：郑跃文。
　　被上诉人(原审被告)：黑龙江省财政厅机关服务中心。
　　法定代表人：于雷，该服务中心主任。
　　委托诉讼代理人：马雷，黑龙江高盛律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：尹涵，黑龙江高盛律师事务所律师。
　　上诉人郑跃文因与被上诉人黑龙江省财政厅机关服务中心（以下简称服务中心）劳动争议纠纷一案，不服哈尔滨市南岗区人民法院（2017）黑0103民初2738号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年01月15日立案后，依法组成合议庭，采用阅卷、调查和询问的方式进行了审理。上诉人郑跃文、被上诉人服务中心的委托诉讼代理人马雷到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　郑跃文上诉请求：撤销一审判决，依法重新判决。事实和理由：2016年，郑跃文多次通过电话、短信及书面材料与服务中心领导提出社保补偿事宜，厅领导也积极给予口头承诺，并电话告知在2016年9月21日到服务中心签字解决。却在9月21日前一天返回，称推后再定。一、服务中心举证2008年5月份食堂工资一份，郑跃文未见过，也没有本人签字，不应采信。二、服务中心于2016年9月21日明确表示过给予郑跃文补偿，符合《劳动争议调解仲裁法》关于仲裁时效中断的规定，不存在超过时效的说法。请求撤销原判，依法保护郑跃文的合法权益。
　　服务中心辩称，1.郑跃文请求不属于法院受案范围；2、本案已超过诉讼时效，不存在时效中断情形；3、郑跃文于2008年就已离职，并到另一单位工作，与服务中心没有法律上的关系。请求依法维持原判。
　　郑跃文向一审法院起诉请求：要求服务中心补偿郑跃文在职期间未缴纳的社保金及年息与违约金和诉讼费相关一切费用。1998年7月至2001年7月养老、医疗、失业、工伤、生育五险共18046.12元；2002年10月至2007年6月五险共27570.72元；2009年11月至2014年7月五险共43665.47元，共计89282.31元。
　　一审法院认定事实：1998年，郑跃文入职服务中心，担任食堂科厨师，月工资400多元，双方未签订劳动合同，服务中心亦未给郑跃文开立社会保险账户。2001年，郑跃文自服务中心离职，2003年郑跃文再次入职服务中心，继续担任食堂科厨师，月工资1000多元。2008年，郑跃文自服务中心离职。2017年3月3日，郑跃文向哈尔滨市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求服务中心支付补偿郑跃文自1998年7月入职至2014年离职期间未缴纳的社会保险费共计79507．5元。哈尔滨市劳动人事争议仲裁委员会于2017年3月13日作出哈劳人仲不字（2017）第29号《不予受理通知书》，理由为郑跃文的仲裁申请超过申请仲裁的法定时效期间。郑跃文对该《不予受理通知书》不服，诉至法院。一审法院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系"、第十条规定“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同"。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算"。本案中，郑跃文于1998年7月入职服务中心单位至2001年离职，双方劳动关系终止。2003年郑跃文再次入职服务中心单位，服务中心应当自郑跃文入职之日起一个月内与其签订书面劳动合同，而服务中心未在该期限内与郑跃文签订书面劳动合同，故郑跃文自其入职满一个月后应当知道权利已受侵害，其亦应当于知道权利受到侵害之日起一年内申请仲裁主张权利，而郑跃文并未在法定时效期限内申请仲裁，故其主张已过仲裁时效。因郑跃文于2008年自服务中心单位离职，其于2017年3月3日向哈尔滨市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，此时郑跃文的主张亦已超过仲裁时效。现郑跃文未提交证据证明其在法定时效期间内曾向服务中心单位主张过权利，或者向有关部门请求权利救济，或者服务中心单位同意履行义务，即郑跃文的诉讼不存在时效中断、中止的情形，故其要求服务中心支付补偿自1998年7月至2001年7月养老、医疗、失业、工伤、生育五险共18046.12元，2002年10月至2007年6月五险共27570.72元和2009年11月至2014年7月五险共43665.47元，共计89282.31元的诉讼请求，确已超过时效，对其该项诉讼请求，本院不予支持。判决：驳回郑跃文的诉讼请求。案件受理费10元，由郑跃文负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对一审查明相关事实本院予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。"本案中，郑跃文虽称厅领导同意其于2016年9月21日到服务中心签字解决补偿事宜，依法产生诉讼时效中断，但庭审中明确表示对该事实没有证据，应当承担举证不能的不利后果，故其关于服务中心同意履行义务的主张不能成立。依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。郑跃文自2008年即从服务中心离职，其直至2017年才申请劳动仲裁，已经超过了法律规定的仲裁时效期间，且郑跃文没有举示证据证明存在其不间断主张权利或者服务中心同意履行义务的情况，不产生诉讼时效中断的法律后果。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条的规定，劳动争议仲裁委员会以当事人的仲裁申请超过时效期限为由，作出不予受理的书面裁定、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉，对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。据此，郑跃文对本案已经依法丧失了法律上的胜诉权，一审判决驳回其诉讼请求并无不当。
　　综上所述，郑跃文的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人郑跃文负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　赵晓波
审 判 员　张　宇
审 判 员　毛保森
二〇一八年四月四日
法官助理　王梦薇
书 记 员　张春天
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
