郑鹏旭诉欧会忠追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54513508

郑鹏旭诉欧会忠追索劳动报酬纠纷案

湖南省宁远县人民法院
民事判决书 
(2018)湘1126民初225号

　　原告：郑鹏旭。
　　被告：欧会忠。
　　委托诉讼代理人：欧阳凌，宁远县舜峰法律服务所法律工作者（一般代理）。
　　原告郑鹏旭诉被告欧会忠追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月2日立案受理后，依法适用简易程序，于2018年4月9日在本院审判庭公开开庭进行了审理。原告郑鹏旭、被告委托诉讼代理人欧阳凌到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告郑鹏旭向本院提出诉讼请求：1、依法判决被告欧会忠立即支付所欠工钱27315元及赔偿金和误工费10000元；2、本案诉讼费由被告承担。
　　事实及理由：被告欧会忠是从事房产开发及工程承包的，被告在开发幸福庄园项目时，原告于2016年1月-7月为其幸福庄园项目施工粘贴地板砖，工程完工后，被告累计欠原告工资共27315元（总37315元，施工期间支付10000元，约定工程完工支付全部工程款）。原告曾多次向被告催要欠款，被告均以种种理由推脱，期间被告欧会忠从来都不接原告电话，玩失踪至今。综上所述，被告欠原告工钱，立有字据，事实清楚，但被告不守信用，不能按约定的期限支付工钱，被告的行为不仅侵害了原告的合法利益，同时也侵犯了正当的经营秩序和社会的诚信原则。为此，特向法院起诉，望准如所请。
　　被告欧会忠辩称，要看欧会忠写了欠条给原告没有，原告有没有具体结算清单。
　　双方当事人围绕原告的诉讼请求向本院提交了证据，本院组织双方当事人进行了质证，对双方当事人无异议的证据和无争议的事实，本院予以确认，并在卷佐证。对有争议的证据认定如下：对原告提供的一号证据加油站26层公用走道贴瓷砖收方（面积），被告提出要找欧会忠核实，因被告未对该证据的真实性提出意见，且该证据上有欧会忠本人的亲自签名，本院对此予以采信。据此，对原告诉称的事实，本院予以确认。
　　本院认为，本案应属劳务合同纠纷。本案中，原告主张为被告工程做贴地板砖工作的事实，由被告出具的结算单予以证实，被告未对其真实性提出抗辩意见，故本院对原告的主张予以采信，该结算单由被告签字确认，本院予以认定。因此，被告理应及时足额按约定支付价款，故对于原告的请求本院予以支持。被告欧会忠应按结算单载明的工资数额37，315元及时支付工资给原告。因被告已支付10，000元给原告，故原告要求被告欧会忠支付下欠工资款27，315元，符合法律规定，本院予以支持。原告请求被告支付赔偿金和误工费10，000元，因原告未提供充分证据证实其主张，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和合同法》第六十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下:
　　一、限被告欧会忠在本判决发生法律效力后七日内，支付原告郑鹏旭工资款27，315元；
　　二、驳回原告其它诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费733元，减半收取366.5元，由被告欧会忠承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省永州市中级人民法院。 

审　判　员　　杨光力
二〇一八年四月二十四日
代理书记员　　李玉桃 

附相关法律条文：
《中华人民共和国合同法》
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
