郜万臣等与绥中县佳远运输车队确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127682

郜万臣等与绥中县佳远运输车队确认劳动关系纠纷上诉案

辽宁省葫芦岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽14民终576号

　　上诉人（原审原告）：郜万臣。
　　上诉人（原审原告）：曹建石。
　　上诉人（原审原告）：任美。
　　上诉人（原审原告）：郜某某。
　　法定代理人：任美（系郜某某母亲）。
　　四上诉人共同委托诉讼代理人：李勇，辽宁木鱼石律师师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：绥中县佳远运输车队。
　　法定代表人：刘帅洪，该车队经理。
　　上诉人郜万臣、曹建石、任美、郜某某因与被上诉人绥中县佳远运输车队确认劳动关系纠纷一案，不服辽宁省绥中县人民法院（2017）辽1421民初1862号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日立案后，依法组成合议庭，对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　郜万臣、曹建石、任美、郜某某上诉请求：撤销原判，改判上诉人近亲属郜渐与被上诉人存在劳动关系。事实和理由：一、一审判决认定事实及适用法律错误，导致判决结果错误。上诉人的近亲属郜渐系货车司机，受雇于赵丹，驾驶辽P××号货车，该车挂靠于被上诉人，这一事实已经被生效的法律判决所确认。根据这一事实，按照《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第五项的规定，被上诉人应当承担郜渐的工伤保险责任，一审判决应当确认郜渐与被上诉人存在劳动关系，因为承担工伤保险责任的前提是存在劳动关系。所谓车辆挂靠，是指为了交通营运过程中的方便，将车辆登记为某个具有运输经营权资质的单位名下，以单位的名义进行营运，并由挂靠者向被挂靠单位支付一定的管理费用。本案中，挂靠关系成立，就意味着辽P××号货车在被上诉人名下，是以被上诉人的名义从事运输经营的。二、一审判决认为《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第五项、第十条的规定适用于行政案件，与本案不是一个法律程序，进而认为上诉人的请求没有法律依据是错误的。以前，对于挂靠车辆的司机工伤保险责任的承担问题在法律上没有明确规定，既然最高人民法院对此作出了规定，依此确认郜渐与被上诉人存在劳动关系并不违反法律适用原则，并且能够更好的保护劳动者的合法权益。
　　被上诉人绥中县佳远运输车队未出庭未答辩。
　　郜万臣、曹建石、任美、郜某某向一审法院起诉请求：1、确认原告的近亲属郜渐与被告间存在事实劳动关系；2、被告承担本案诉讼费用。事实和理由：郜渐是原告郜万臣、曹建石的儿子、是任美的丈夫、是郜某某的父亲。郜渐是货车的司机。郜渐于2015年10月受雇于案外人赵丹，为其开货车。该货车挂靠于被告绥中县佳远运输车队。2016年6月5日5时许，郜渐驾驶车辆运货至京哈高速公路哈尔滨方向209km+730m处，发生交通事故，致郜渐死亡。郜渐虽受雇于赵丹，但车辆挂靠在被告车队，被告应承担郜渐的工伤保险责任。为此，原告向绥中县劳动争议仲裁委员会申请确认郜渐生前与被告存在劳动关系。经绥中县劳动争议仲裁委员会作出绥劳仲案字（2017）第19号仲裁裁决，裁决郜渐从2015年10月至2016年6月5日与被告绥中县佳远运输车队之间劳动关系不成立。原告认为，该裁决适用法律错误，依据《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第五项、第十条规定，应当依法确认郜渐与被告存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：郜渐是原告郜万臣、曹建石的儿子、是原告任美的丈夫、是原告郜某某的父亲。郜渐于2015年10月受雇于案外人赵丹，为其开货车辽P××。该货车挂靠于被告绥中县佳远运输车队。2016年6月5日5时许，郜渐驾驶辽P××运货至京哈高速公路哈尔滨方向209km+730m处，发生交通事故，致郜渐死亡。郜渐生前与赵丹和被告均未签订劳动合同或其他合同。郜渐的工资由赵丹支付。四原告向绥中县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认郜渐与被告从2015年10月至2016年6月5日之间双方存在劳动关系。绥中县劳动争议仲裁委员会作出绥劳仲案字（2017）第19号仲裁裁决，裁决郜渐从2015年10月至2016年6月5日与被告绥中县佳远运输车队之间劳动关系不成立。原告向法院起诉，要求确认郜渐从2015年10月至2016年6月5日与被告绥中县佳远运输车队之间劳动关系。一审法院认为，原告郜万臣、曹建石、任美、郜某某的近亲属郜渐受雇于案外人赵丹，双方形成了雇佣关系。郜渐受赵丹的指派，从事车辆货物运输业务，从赵丹处领取劳动报酬，因赵丹不是单位，所以双方不是劳动关系。郜渐所驾驶赵丹的车辆辽P××，该车辆挂靠于被告绥中县佳远运输车队。至于赵丹的辽P××在经营过程中，是否以挂靠单位绥中县佳远运输车队的名义从事对外运输和经营，原告没有提交任何证据证实。至于原告主张适用《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第五项、第十条的规定，因该法律规定是社会保险行政部门对单位承担工伤保险责任认定的法律依据，适用于行政案件，与本案不是一个法律程序。原告要求确认郜渐从2015年10月至2016年6月5日与被告绥中县佳远运输车队之间劳动关系，因原告没有证据证实双方存在事实劳动关系的证据，而不予支持。综上所述，对原告的诉讼请求，不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决：郜渐从2015年10月至2016年6月5日与被告绥中县佳远运输车队之间劳动关系不成立。案件受理费10元，减半收取5元，邮寄送达费80元，共计85元，由原告郜万臣、曹建石、任美、郜某某负担。
　　本院二审查明，辽宁省绥中县人民法院于2016年11月15日作出的（2016）辽1421民初2436号民事判决，该判决已经发生法律效力，该判决认定，赵丹是辽P××号车辆的所有人，该车挂靠在绥中县佳远运输车队名下，郜渐受雇于赵丹。本院二审查明的其他事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，本案的车辆实际所有人为赵丹，该事实已经在辽宁省绥中县人民法院（2016）辽1421民初2436号民事判决予以认定，且该民事判决书已经发生法律效力，赵丹因运输经营的需要将本人所有的车辆挂靠在绥中县佳远运输车队名下，该车辆并非绥中县佳远运输车队所有，郜渐为赵丹所雇佣的司机，二者之间成立雇佣关系，该民事法律事实已经被生效的（2016）辽1421民初2436号民事判决所认定。现四上诉人以请求确认郜渐与绥中县佳远运输车队劳动关系提起诉讼，与上述事实相互矛盾，最高人民法院的（2013）民一他字第16号《关于车辆实际所有人聘用的司机与挂靠单位之间是否形成事实劳动关系的答复》，认为此类情况不具备劳动关系的基本特征，不宜认定其形成了事实劳动关系。
　　综上所述，上诉人郜万臣、曹建石、任美、郜某某的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，但判决款项表述不当，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、撤销辽宁省绥中县人民法院（2017）辽1421民初1862号民事判决；
　　二、驳回郜万臣、曹建石、任美、郜某某的诉讼请求。
　　一审案件受理费10元，减半收取5元；二审案件受理费10元，均由上诉人郜万臣、曹建石、任美、郜某某负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　赵明航
审判员　　梁珏景
审判员　　席　贺
二〇一八年四月十六日
书记员　　赵　欣 

本判决书援引的相关法律条款：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
