郝万勤诉黄婵娥追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54359147

郝万勤诉黄婵娥追索劳动报酬纠纷案

陕西省西安市长安区人民法院
民事判决书 
(2018)陕0116民初1933号

　　原告郝万勤。
　　被告黄婵娥。
　　原告郝万勤与被告黄婵娥追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月30日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告郝万勤到庭参加诉讼。被告黄婵娥经依法传唤，未到庭应诉。本案现已审理终结。
　　郝万勤向本院提出诉讼请求：1、判令被告黄婵娥给付原告劳务费欠款14120元、误工费等1200元，共计15320元；2、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：2017年5月，经人介绍，原告到被告黄婵娥承包的公安长安分局110指挥中心工地从事钢筋加工，双方口头约定每小时22元，未签合同。2017年8月，原、被告经过结算，被告黄婵娥应付原告工资14120元，并向原告出具了欠条，被告口头承诺2018年1月15日付清欠款。到约定给付日后，被告黄婵娥以各种理由推诿，不接电话，不回短信。原告为索要欠款，给原告造成误工、交通、住宿等费用损失1200元。现提起诉讼，要求被告黄婵娥付清欠款、损失费用。
　　被告黄婵娥经本院依法传唤，未到庭应诉，亦无陈述答辩。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院对以下事实予以认定：1、2017年5月起，原告郝万勤在被告黄婵娥承包的公安长安分局110指挥中心工地从事钢筋加工工作。2、2017年8月，原、被告经过结算，被告黄婵娥向原告郝万勤出具欠条，载明欠原告郝万勤公安长安分局工地工资14120元。以上事实，有原告郝万勤陈述，被告黄婵娥向原告郝万勤出具的欠条等证据在案证实。
　　本院认为，民事主体合法权益受法律保护，依法成立的合同受法律保护，当事人应当全面履行。本案中，原告郝万勤为被告黄婵娥承包的工地加工钢筋，付出劳务，虽双方未签订合同，但被告黄婵娥向原告郝万勤出具了欠款14120元工资的欠条，说明被告对原告付出劳务事实的认可，故被告应及时付清原告欠款，长期拖欠，有违法律规定。原告要求被告支付误工等费用1200元，缺乏事实依据。被告黄婵娥无正当理由，拒不到庭应诉，本院按照上述认定的事实依法判决。
　　综上，原告郝万勤要求被告黄婵娥付清欠款的诉讼请求，依法予以支持；要求被告支付误工等费用1200元的诉讼请求，证据不足，依法不予支持。依照《中华人民共和国民法总则》第三条、《中华人民共和国合同法》第六十条之规定，判决如下：
　　一、被告黄婵娥于本判决生效后10日内向原告郝万勤付清工资欠款14120元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，按同期人民银行贷款利率，加倍支付迟延履行期间债务利息。
　　二、驳回原告郝万勤其余诉讼请求。
　　案件受理费183元原告已预交，减半收取，退付原告91.5元，另91.5元由被告黄婵娥负担，在执行时一并付给原告。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 

审判员　　牛毅虎
二〇一八年四月十一日
书记员　　高　望
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
