郝中国诉新疆天山水泥股份有限公司塔什店分公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128771

郝中国诉新疆天山水泥股份有限公司塔什店分公司等劳动争议纠纷案

新疆维吾尔自治区高级人民法院
民事裁定书 
(2018)新民申100号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：郝中国。
　　委托诉讼代理人：杨明忠。
　　被申请人(一审被告、二审被上诉人)：新疆天山水泥股份有限公司塔什店分公司。
　　法定代表人：祝伟，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：邓华，新疆西昭律师事务所律师。
　　被申请人(一审被告、二审被上诉人)：新疆正和通人力资源管理有限公司。
　　法定代表人：邢晓东，该公司董事长。
　　再审申请人郝中国因与被申请人新疆天山水泥股份有限公司塔什店分公司（简称塔什店分公司）、新疆正和通人力资源管理有限公司（简称正和通人力公司）劳动争议纠纷一案，不服巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院（2017）新28民终971号民事判决,向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行审查，现已审查终结。
　　郝中国申请再审称：有新证据可证明郝中国与塔什店分公司之间存在事实劳动关系，请求再审撤销原审判决，支持其诉讼请求。
　　本院经审查认为，再审审查期间郝中国提交的工伤保险缴费明细可证明塔什店分公司和郝中国在2010年11月至2011年12月期间确实存在劳动关系，但2012年1月5日郝中国又与正和通人力公司签订了《派遣员工劳动合同》。该合同为固定期限劳动合同，期限自2012年1月5日至2016年1月4日，合同约定，社会保险由该公司缴纳，郝中国同意由被该公司将其派遣到塔什店分公司工作。郝中国与正和通人力公司签订了的《派遣员工劳动合同》，表明郝中国单方解除了其与塔什店分公司2010年11月至2011年12月期间的劳动关系。2011年5月16日正和通人力公司与塔什店分公司签订的劳务派遣协议，约定了由该公司向塔什店分公司派遣劳务。2012年1月5日，正和通人力公司与郝中国签订了劳动合同后，为郝中国缴纳了2012年至2015年的工伤保险费。以上说明，正和通人力公司与塔什店分公司之间存在劳务派遣关系，正和通人力公司与郝中国之间存在劳动合同关系，塔什店分公司与郝中国之间系用工关系。对于郝中国提交的2013年10月30日塔什店分公司考核奖励通报，该通报中未盖有塔什店分公司印章，郝中国也未提交证据证明该通报中签名的邴小龙及祝伟系该公司负责人，且被申请人对该证据的真实性亦不予认可，故原审法院对郝中国提出其与塔什店分公司之间存在事实上的劳动关系的主张未予认定并无不当，对郝中国要求塔什店分公司作为用人单位承担支付双倍工资、赔偿金等诉讼请求予以驳回亦无不妥。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款的规定，裁定如下：
　　驳回郝中国的再审申请。 

审判长　王 福 生
审判员　黄 竹 玲
审判员　艾尼瓦尔
二〇一八年四月四日
书记员　张 思 依
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
