郝功能诉中国邮政集团公司四川省荣县分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11124588

郝功能诉中国邮政集团公司四川省荣县分公司劳动争议纠纷案

四川省自贡市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)川03民申1号

　　再审申请人（原审原告）：郝功能。
　　被申请人（原审被告）：中国邮政集团公司四川省荣县分公司。
　　负责人：何勇，总经理。
　　再审申请人郝功能因与被申请人中国邮政集团公司四川省荣县分公司劳动争议纠纷一案，不服四川省荣县人民法院（2017）川0321民初1305号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　郝功能申请再审称，2008年再审申请人经人介绍。在被申请人的荣县旭阳镇西干道网点从事“三农”邮政产品的销售工作，销售收入为被申请人所有，申请人按一定比例获取劳动报酬，该工作至2016年7月。申请人与被申请人虽未签订劳动合同，但事实上已达成建立劳动关系的合意，构成事实上的劳动关系。原判决认定的事实与客观不符，请求撤销原审判决，本案进行再审。
　　本院经审查认为，再审申请人郝功能从2008年经其姐郝茂娟介绍在邮政代办业务点从事“三农”产品推广、销售工作，其报酬是按销售量返点计算，双方未签订劳动合同。双方形成的是经营服务合同关系，而非劳动合同关系。故再审申请人郝功能的申请再审理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第一百九十九条的规定，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百九十九条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回郝功能的再审申请。 

审判长　邓　伟
审判员　马　超
审判员　陈品强
二〇一八年四月二日
书记员　黄　毅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
