郝振武诉内蒙古汉森葡萄酒销售有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54227773

郝振武诉内蒙古汉森葡萄酒销售有限公司劳动争议纠纷案

内蒙古自治区乌海市海勃湾区人民法院
民事判决书 
(2018)内0302民初201号

　　原告郝振武。
　　委托代理人郭婷，内蒙古济海律师事务所律师。
　　被告内蒙古汉森葡萄酒销售有限公司
　　法定代表人：撖建平，经理。 
　　委托代理人雍建霞，内蒙古天晟律师事务所律师。
　　委托代理人王晓云。
　　原告郝振武诉被告内蒙古汉森葡萄酒销售有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月4日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告郝振武及其委托代理人郭婷，被告内蒙古汉森葡萄酒销售有限公司法定代表人雍建霞、王晓云到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：一、判令原告与被告解除劳动关系；二、判令被告向原告支付2016年6月至解除劳动关系之日期间的待岗生活费（截至2017年11月，1640×14×80%+1760×3×80%=22592元）；三、判令被告向原告支付解除劳动关系经济补偿金55356.21元（6150.69×9=55356.21元）；四、判令被告向原告支付因未缴纳失业保险造成的失业保险金损失23056元（1760×12×80%+1760×5×70%=23056元）、医疗补助金1152.8元、取暖补贴损失1380元，共计25588.8元；五、判令被告向原告补缴2017年1月至解除劳动关系之日期间的社会保险，如不能补缴按乌海市社会保险收缴部门计算的单位应缴社会保险给付申请人相应的补偿款。事实与理由：原告自2009年3月到被告公司任司机一职。2016年6月，被告以市场不景气为由通知原告回家待岗至今。原告待岗期间，被告不支付原告待岗生活费并自2017年1月始停止为原告交纳各项社会保险，被告的行为造成原告生活困难。原告多次向被告主张劳动权利无果，于2017年11月30日向乌海市海勃湾区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。该委员会于2017年11月30日作出海劳人仲不字[2017]第37号《不予受理通知书》，其认为原告没有提供与被告之间存在劳动关系的证明，并且所称的情况发生于2016年6月之前，已超出仲裁时效，决定不予受理。
　　原告为维护自身合法权益，无奈诉至贵院，请求法院依法判决。
　　被告辩称，对原告的全部诉讼请求不予认可。本案的基本事实是：2016年8月被告单位进行竞聘上岗改制及转岗分流，原告属于分流岗位的人员，被告公司工作人员晨会通知又电话向原告将其分流至直营团购岗位，并要求其上岗，但原告没有到直营团购岗位上岗，也没有办理相应的请假手续，故原告所陈述的待岗事实并不存在。原告要求解除劳动合同，8月后原告在没有请假的情况下未与单位办理任何手续便自动离职，根据我单位的规章制度，其已被单位开除，也就不存在劳动关系。关于经济补偿金，我方认为在劳动者提出解除劳动合同情况下，只有符合法定情形，才予支持劳动经济补偿金，现在并不存在法定的情形。关于未缴纳保险要求补缴形成的争议不属于法院受理范围，况且原告并不属于非本人意愿中断就业，因此也不属于领取失业保险的范畴。
　　本院经审理查明：2009年原告应聘至被告公司任司机一职，双方约定了工资薪酬及被告为原告缴纳五险。被告公司的《考勤管理制度》明确规定"连续旷工超过10天，予以除名。"
　　2016年7月，被告公司进行竞聘上岗改制及转岗分流，根据原告的评分情况，被告将原告分流至直营团购部，并在每天的晨会上多次通知了原告，但原告拒绝到直营团购部报到。被告从2016年8月开始对原告进行了除名，并停发工资。因五险是按年缴纳，被告给原告缴纳了2016年全年的五险。
　　2017年11月30日，原告以本案纠纷向乌海市海勃湾区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求被告公司向原告支付解除劳动关系经济补偿金及未缴社保损失等。该委于2017年11月30日以申请人未提供其与被申请人存在劳动关系的证明，且此情况发生于2016年6月之前，已超出仲裁时效为由决定不予受理。原告于2017年12月11日诉至本院。
　　上述事实的认定有，原告提供的劳动仲裁申请书，不予受理通知书，养老保险个人账户台账一份，社保缴费详情截图一张；被告提交的《蒙西大区8月份整改会议记要》，《7月26日蒙西大区销售部考核结果和转岗结果会议纪要》，被告针对乌海转岗分流人员投诉到劳动监察局的往来邮件截图，被告公司的《考勤管理制度》，证人孙某、李某的证言及双方当事人陈述予以在案佐证。
　　本院认为，原、被告双方均自认双方存在劳动关系，但均未提供书面合同。被告作为用人单位有就工作岗位进行调整和制定劳动规章制度的自主管理权。被告经测评等程序，认为原告不能胜任原工作，对其另行安排工作岗位后，原告因调岗拒绝到新岗位报到和工作，被告按原告旷工超过《考勤管理制度》的相关规定，将原告开除的时间2016年8月，并同时停发了原告的工资，此时原告应当知道双方的劳动争议已发生，但原告在没有任何正当理由和不可抗力的情况下，于2017年11月30日才向劳动仲裁委提起申请已过仲裁时效，其请求应予驳回。故根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条"劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。"及《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题若干问题的解释》第三条"......对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。"之规定，判决如下：
　　驳回原告郝振武的诉讼请求。
　　案件受理费10元（原告已预交），由原告承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院送交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于乌海市中级人民法院。 

审判长黄春花　
人民陪审员王东彪　
人民陪审员白晓桃　
二0一八年四月九日　
书记员曹丽佳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
