郭建志诉王建威追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54676956

郭建志诉王建威追索劳动报酬纠纷案

河北省涿州市人民法院
民事裁定书 
(2018)冀0681民初2089号

　　原告郭建志。
　　原告郭建志与被告王建威追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年5月11日立案后，依法进行审理。
　　原告郭建志向本院提出诉讼请求：1.请求法院判令被告支付我工资13240元及逾期利息；2.诉讼费由被告承担。事实与理由：我原在被告经营的位于涿州市的富祥保健高级养生会馆从事足疗技师工作。后因被告拖欠我们技师的工资，我们不在那里工作。截止2018年3月3日欠我工资18240元，被告签字确认。后经我多次催要被告支付工资，被告又陆续的分五笔微信转账支付给了我共计5000元的工资（每次转账1000元），剩余的13240元工资被告拒不支付至今。后我们至涿州市劳动局上访，劳动局的人建议我们起诉被告解决此事。无奈我起诉被告，请求法院维护农民工的合法权益。本院
　　本院经审查认为，原告提供的被告王建威信息不准确，本案被告不明确，原告王建威的起诉不符合法定条件。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百二十一条第二项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告郭建志的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省保定市中级人民法院。 

审判员　　柴秋瑾
二〇一八年五月二十一日
书记员　　郑　伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
