郭学川诉宜宾市博远劳务派遣有限责任公司等工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54353784

郭学川诉宜宾市博远劳务派遣有限责任公司等工伤保险待遇纠纷案

四川省叙永县人民法院
民事判决书 
(2018)川0524民初392号

　　原告：郭学川。
　　委托诉讼代理人：冯骏，四川杰可律师事务所律师。
　　被告：宜宾市博远劳务派遣有限责任公司。
　　法定代表人：杜平。
　　被告：四川省叙永煤矿。
　　法定代表人：黄光平。
　　委托诉讼代理人：刘泉，该煤矿工作人员。
　　原告郭学川与被告宜宾市博远劳务派遣有限责任公司、四川省叙永煤矿工伤保险待遇纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序于2018年3月22日公开开庭进行了审理。原告郭学川及其委托诉讼代理人冯骏，被告四川省叙永煤矿的委托代理人刘泉到庭参加诉讼，被告宜宾市博远劳务派遣有限责任公司经传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告郭学川向本院提出诉讼请求：一、被告宜宾市博远劳务派遣有限责任公司支付原告郭学川柒级伤残一次性伤残补助金51857元，一次性医疗补助金和一次性就业补助金143604元，停工留薪期间待遇47868元，住院伙食补助费3480元，营养费3480元，护理费34800元，二次医疗费12819.33元，鉴定费、定期复查费、差旅费5000元，合计302908.33元。四川省叙永煤矿承担连带赔偿责任。二、诉讼费由被告承担。事实和理由：原告系宜宾市博远劳务派遣有限责任公司派遣到四川省叙永煤矿工作的工人。2015年7月17日，原告因工受伤，被送往西南医科大学附属医院住院治疗，并于同年11月出院休养。2016年10月19日再次到上述医院取内固定，垫付医疗费12819.33元。后泸州市人力资源和社会保障局认定原告此次受伤为工伤，泸州市劳动能力鉴定委员会鉴定原告为柒级伤残。原告认为，根据《工伤保险条例》，宜宾市博远劳务派遣有限责任公司为原告的用人单位，四川省叙永煤矿为原告的实际用工单位应承担连带赔偿责任，解除劳动合同时刘应为2017年10月。仲裁委以2766元/月标准计算留薪待遇和一次性伤残补助金，以3729元/月计算一次性伤残就业补助金和医疗补助金与实际时间不符。故提起诉讼。
　　被告宜宾市博远劳务派遣有限责任公司未作答辩。
　　被告四川省叙永煤矿辩称：我方不是劳动仲裁当事人，参加民事诉讼程序是否合法。我方与宜宾市博远劳务派遣有限责任公司签订劳务派遣合同，权利义务很清楚，请求驳回原告对我方的诉讼请求。
　　审理查明：郭学川受宜宾市博远劳务派遣有限责任公司派遗到四川省叙永煤矿工作。2015年7月17日郭学川在四川省叙永煤矿工作时受伤，在泸州医学院附属医院（现更名为西南医科大学附属医院）住院治疗109天，2016年10月19日再次住院7天，郭学川垫付医疗费12819.33元。2016年4月1日泸州市人力资源和社会保障局认定郭学川此次受伤为工伤，2016年11月9日泸州市劳动能力鉴定委员会鉴定郭学川此次伤残为柒级。郭学川垫付鉴定费300元。原、被告均未提交原告缴纳工伤保险费的证据材料。2015年泸州市统筹地区职工月平均工资为3729元，2014年泸州市统筹地区采矿业职工月平均工资为2766元。原告向叙永县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：与宜宾市博远劳务派遣有限责任公司解除劳动关系，由宜宾市博远劳务派遣有限责任公司支付原告一次性伤残补助金48477元，一次性工伤医疗补助金和一次性就业补助金134244元，停工留薪待遇44784元，住院伙食补助费3480元，护理费34800元，二次医疗费12819.33元，鉴定费、定期复查费、差旅费5000元，合计287084.33元。2017年11月20日叙永县劳动人事争议仲裁委员会作出叙劳人仲案〔2017〕145号仲裁裁决书，裁决：一、宜宾市博远劳务派遣责任公司支付郭学川一次性伤残就业补助金35958元、一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就为补助金134244元、停工留薪待遇33192元、护理费8480元、住院伙食补助费1160元，交通费500元、鉴定费300元和医疗费12819.33元，共计226653.33元；二、驳回郭学川其他仲裁请求。原告不服，诉至本院。
　　上述事实有：原告身份证复印件、泸市人社工〔2016〕7-25号工伤认定决定、泸市劳鉴2016年789号—7劳动能力鉴定结论书、病历资料、入院记录、出院证明、医疗证明、住院费用票据、叙永县劳动人事争议仲裁委员会叙劳人仲案〔2017〕145号仲裁裁决书、劳务派遣协议等证据及庭审笔录予以佐证。
　　本院认为：劳动者因工受伤，依法享受相应工伤保险待遇。本案争议焦点为：1、四川省叙永煤矿能否作为诉讼当事人问题；2、原告工伤保险待遇责任承担主体；3、原告主张的各项工伤待遇计算问题。
　　关于四川省叙永煤矿能否作为本案诉讼当事人的问题。四川省叙永煤矿辩称其未参加劳动争议仲裁程序，故不应成为本案诉讼当事人。本院认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第六条第一款规定，当事人不服劳动人事争议仲裁委员会作出的仲裁裁决，依法向人民法院提起诉讼，人民法院审查认为仲裁裁决遗漏了必须参加仲裁的当事人的，应当依法追加遗漏的人为诉讼当事人。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十二条第二款规定，劳务派遣单位或用工单位与劳动者发生劳动争议的，劳务派遣单位和用工单位为共同当事人。本案中，四川省叙永煤矿虽未参加劳动争议仲裁程序，但其作为用工单位，与派遣单位作为共同当事人，作为本案诉讼当事人符合法律规定。
　　关于原告工伤保险待遇责任承担主体的问题。原告主张各项损失由宜宾市博远劳务派遣有限责任公司承担，四川省叙永煤矿承担连带赔偿责任。本院认为，《工伤保险条例》第六十二条第二规定，依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第一款第二项规定，劳务派遣单位派遣的职工在用工单位工作期间因工伤亡的，派遣单位为承担工伤保险责任的单位。《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条第二款规定，劳务派遣单位、用工单位违反本法有关劳务派遣规定的，由劳动行政部门责令限期改正；逾期不改正的，以每人五千元以上一万元以下的标准处罚款，对劳务派遣单位，吊销其劳务派遣业务经营许可证。用工单位给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣与用工单位承担连带赔偿责任。本案中，原告所在单位不能证明依法为原告缴纳工伤保险费，原告所在单位应按照规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。宜宾市博远劳务派遣有限责任公司作为劳务派遣单位，为承担工伤保险责任的单位。原告未提供充足证据证明用工单位四川省叙永煤矿违反有关劳务派遣规定，给原告造成损害，故对原告要求四川省叙永煤矿应承担连带赔偿责任的主张，本院不予支持。
　　关于原告主张的各项工伤待遇计算问题。1、一次性伤残补助金，原告主张51857元（13个月×3989元/月）。本院认为，《中华人民共和国社会保险法》第三十六条、《工伤保险条例》第三十七条的规定，职工因工致柒级伤残享有一次性伤残补助金，标准为13个月本人工资。《工伤保险条例》第六十四条规定本人工资是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本案原告受伤时间为2015年，伤残等级为柒级，原、被告未提供原告的缴费工资，故按照原告受伤时上年度即2014年泸州市统筹地区采矿业职工月平均工资2766元/月计算其本人工资较妥。故一次性伤残补助金确定为35958元（13个月×2766元/月）。2、一次性医疗补助金和一次性就业补助金，原告主张143604元（36个月×3989元/月）。本院认为，依据《工伤保险条例》第三十七条、《四川省人民政府关于贯彻实施国务院关于修改〈工伤保险条例〉决定的通知》规定，经工伤职工本人提出，该职工可以与用人单位解除或者终止劳动关系，享受一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，其标准以统筹地区上年度职工月平均工资为基数计算，一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金合并计算，柒级伤残标准为36个月上年度职工月平均工资。本案中，原告2016年住院治疗结束后便未到被告处工作，其行为已表明与用人单位解除劳动关系，故认定解除劳动关系为2016年，一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金以2015年泸州统筹地区职工月平均工资3729元为基数计算，原告一次性医疗补助金和一次性就业补助金确定为134244元（36个月×3729元/月）。3、停工留薪期间待遇，原告主张47868元（12个月×3989元/月）。本院认为，依据《工伤保险条例》第三十三条之规定，应支付停工留薪期间待遇，结合原告伤情及住院时间，本院酌定停工留薪期为12个月。因原、被告未提供原告受伤前的工资，本院以原告受伤时上年度（即2014年）泸州市统筹地区采矿业月平均工资2766元为基数计算，原告停工留薪期待遇计算为33186元（12个月×2766元/月）。4、住院伙食补助费，原告主张3480元（116天×30元/天）。本院认为，依据《工伤保险条例》第三十条的规定，结合泸州市统筹地区伙食补助费的标准，原告伙食补助费计算为1160元（116天×10元/天）。6、原告主张营养费3480元（116天×30元/天），无相应法律依据，本院不予支持。7、护理费，原告主张34800元（116天×150元/天×2人）。本院结合原告受伤的实际情况，参照当地护工从事同等级别护理报酬标准，原告护理费酌定为8480元（106天×80元/天）。8、原告主张的垫付医疗费12819.33元，依据《工伤保险条例》第三十条的规定，本院予以支持。9、原告主张的鉴定费、定期复查费、差旅费5000元。对鉴定费300元予以支持，对要求支付的交通费、定期复查费、差旅费等请求，未提供相应票据和复查依据，但考虑治疗确会产生一定交通费用，本院酌定为500元。
　　综上，依照《中华人民共和国社会保险法》第三十六条、第三十八条、第三十九条、第四十一条，《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条第二款，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十二条第二款,《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条、第六十四条，《最高人民法院关于审理劳动争议适用法律若干问题的解释（三）》第六条第一款、《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第一款第二项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条、第九十一条，参照《四川省人民政府关于贯彻实施国务院关于修改〈工伤保险条例〉决定的通知》、《四川省人民政府关于贯彻〈工伤保险条例〉的实施意见》之规定，判决如下：
　　一、被告宜宾市博远劳务派遣有限责任公司于本判决生效之日起15日内支付原告郭学川一次性伤残补助金35958元，一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金共134244元，停工留薪期待遇33192元，护理费8480元，住院伙食补助费1160元、交通费500元、鉴定费300元、医疗费12819.33元，共计226653.33元；
　　二、驳回原告郭学川的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告宜宾市博远劳务派遣有限责任公司承担(原告已垫付，被告宜宾市博远劳务派遣有限责任公司于本判决生效之日起15日内直付原告郭学川)。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省泸州市中级人民法院。 

审判员　　姜平
二〇一八年四月八日
书记员　　韩玮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
