郭将等诉孟凡斌追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54368622

郭将等诉孟凡斌追索劳动报酬纠纷案

河北省怀安县人民法院
民事判决书 
(2018)冀0728民初300号

　　原告：郭将。
　　委托诉讼代理人：张海霞，怀安县法律援助中心律师。
　　原告：孙俊根。
　　委托诉讼代理人：张若男，怀安县法律援助中心法律服务工作者。
　　被告：孟凡斌。
　　原告郭将、孙俊根与被告孟凡斌追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告郭将、原告孙俊根的委托代理人到庭参加诉讼，被告孟凡斌经传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　郭将、孙俊根向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告支付工资欠款8866元。2、诉讼费由被告承担。事实与理由：2017年4月，被告雇佣二原告从事建筑业，做了一个多月后工程完工，当时支付了部分工资款，但还欠二原告分别为4433元。被告说到年底支付原告所余欠款。并给二原告手写了一张欠条。在2017年春节前，二原告到被告家催要所欠工作，但被告却未支付。原告认为，被告所欠工资都是二原告劳动换来的，是原告的血汗钱，被告应当支付，向贵院提起诉讼，希望能支持农民工的权益。
　　孟凡斌未答辩。
　　本院经审理认定事实如下：2017年4月，被告孟凡斌雇佣二原告从事建筑工作，做了一个多月完工，被告在支付部分工资款项后，欠二原告分别为4433元尚未支付，并书写欠条一张。
　　本院认为，合法债务应当偿还。二原告受被告孟凡斌雇佣提供劳务，有依法取得报酬的权利，被告孟凡斌负有依约定向二原告支付报酬的义务。因此，对于原告郭将、孙俊根分别要求被告支付报酬4433元的请求，本院予以支持。
　　综上，依据《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条之规定，判决如下：
　　一、被告孟凡斌于判决生效之日起十日内支付原告郭将劳务报酬4433元。
　　二、被告孟凡斌于判决生效之日起十日内支付原告孙俊根劳务报酬4433元。
　　案件受理费50元，减半收取计25元，由被告孟凡斌负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省张家口市中级人民法院。 

审判员　　薛保立
二〇一八年四月十八日
书记员　　王莉莉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
