郭宝林诉熊忠银追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54628115

郭宝林诉熊忠银追索劳动报酬纠纷案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0682执5941号

　　申请执行人：郭宝林。
　　被执行人：熊忠银。
　　申请执行人郭宝林与被执行人熊忠银追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年8月4日作出的(2017)苏0682民初6314号民事判决书已发生法律效力，依该判决书：一、熊忠银于判决生效后立即偿还原告郭宝林工资174000元。二、驳回郭宝林其他诉讼请求。如未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1890元，由熊忠银负担。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2017年9月6日受理后，由徐向伟执行。申请执行标的为：工资174000元，案件受理费1890元，执行费2538元（未预缴）。
　　执行中，本院依职权对被执行人名下财产进行了调查：
　　1、本院于2017年9月通过法院专递邮件向被执行人发出执行通知书、财产申报令、限制高消费令、风险告知书，督促被执行人履行生效法律文书确定的义务，因被执行人不在家中未能送达，本院至被执行人住所公告送达上述法律文书。
　　2、本院分别于2017年9月7日、2018年4月13日通过网络查控系统查询被执行人名下财产状况，发现被执行人仅在个别银行有零星存款，名下无有价证券。
　　3、本院于2017年10月24日依法至南通市公安局车辆管理所查封被执行人熊忠银所有的苏Ｆ×××××号汽车一辆，查封期限为两年（2017年10月24日至2019年10月23日），未能实际扣押。
　　4、本院于2018年3月26日依法轮候查封被执行人熊忠银与他人共有的位于如皋市××室的不动产，查封期限为三年（2018年3月26日至2021年3月25日），因系轮候查封致无法处置，本案待首封案件处置后如有余额参与分配。
　　5、本院依法至被执行人住所地调查，发现大门紧闭，家中无人。经向其邻居及物业了解，被执行人在外地做工程，去向不明。
　　6、本院依职权将被执行人熊忠银纳入失信被执行人名单。
　　7、本院依法向申请执行人邮寄送达执行进程告知书，告知本案的执行进程，申请执行人未能向本院提供被执行人可供执行的财产线索，亦未对本院的执行情况提出异议。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、执行现场照片等证据证实。
　　本院认为：本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，被执行人未向本院申报财产，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现被执行人名下有可供执行的财产，虽查封了车辆，但因未能实际扣押，致无法处置。虽查封了房产，但因系轮候查封，暂无法处置，本案待首封案件处置后如有余额参与分配。申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索。被执行人目前下落不明，无法采取司法拘留等强制措施。本院已将被执行人纳入失信被执行人名单。综上，本次执行程序应予终结，但被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院(2017)苏0682民初6314号民事判决书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可于之日起60日内向本院递交异议申请书，并按对方当事人的人数提出副本，向本院提出异议。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年五月二日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
