郭增龙与云南永保特种水泥有限责任公司经济补偿金纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11217646

郭增龙与云南永保特种水泥有限责任公司经济补偿金纠纷上诉案

云南省丽江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)云07民终158号

　　上诉人（原审原告）：郭增龙。
　　被上诉人（原审被告）：云南永保特种水泥有限责任公司。
　　统一社会信用代码：915xxx09862230Q。 。
　　法定代表人：欧俊，该公司执行董事
　　上诉人郭增龙（以下简称上诉人）因与被上诉人云南永保特种水泥有限责任公司（以下简称被上诉人）经济补偿金纠纷一案，不服云南省永胜县人民法院（2017）云0722民初571号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月26日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人上诉请求：撤销原判，依法改判被上诉人支付经济补偿金30996.00元（12月×2583元/月）。事实及理由：一、一审法院以上诉人以个人因素辞职为由驳回上诉人的诉讼请求主，属认定事实、适用法律错误。虽然解除劳动合同是上诉人提出，但被上诉人仍应支付经济补偿金。《劳动法》第七十条、第七十二条规定了用人单位为劳动者交纳社会保险费的义务。上诉人与被上诉人从2005年建立劳动关系，直到2013年1月才为上诉人交纳养老保险，但对之前的保险不予补缴，侵犯了上诉人的合法权益。从2015年起，被上诉人经营效益滑坡，2016年上半年，全体职工要求被上诉人解决职工的保险等十一个问题。市政府、县政府多次指派工作组协调处理，但都没有解决实际问题。上诉人因随时待岗，为了生计不得已提出解除劳动合同。依据《劳动合同法》的规定，上诉人单方以被上诉人未足额交纳养老保险费提出解除劳动合同，于法有据。一审法院没有综合分析，片面认定上诉人提出辞职的原因是个人因素。一审法院没有适用《劳动合同法》第四十六条属适用法律错误。二、解除劳动合同协议中被上诉人给予上诉人就业补助金，应认定为失业保险金，而不是经济补偿金。经济补偿金是用人单位承担的社会责任，用人单位不支付经济补偿金的，应支付赔偿金。三、被上诉人利用上诉人不懂劳动法律，采取欺诈、隐瞒手段，违反法律规定与上诉人签订的解除劳动合同协议，上诉人有重大误解，属于无效合同。四、根据《公司法》第一百七十四条的规定，原云南永保特种水泥股份有限公司未给上诉人缴纳社会保险的责任应由合并后的云南永保特种水泥有限责任公司承继。故上诉人提出的合并双方交接基准日前应缴未缴的社会保险由云南永保特种水泥有限责任公司承担的主张，于法有据。
　　被上诉人没有提交书面答辩意见。
　　上诉人向一审法院起诉请求：判令被告支付原告经济补偿金30996.00元（12月×2583元/月）。
　　一审法院认定的事实：原告郭增龙自2005年3月1日到丽江永保水泥有限责任公司工作。2012年5月，丽江永保水泥有限责任公司变更为云南永保特种水泥有限责任公司。2008年3月30日，原告郭增龙与被告云南永保特种水泥有限责任公司签订一份期限自2008年3月30日至2010年9月30日的劳动合同，合同期满后，双方劳动合同又续订至2018年9月30日。2016年10月13日，原告郭增龙与云南永保特种水泥有限责任公司达成《解除劳动合同协议书》，协议内容如下：由乙方提出，……经甲乙双方协商一致，于2016年10月13日解除双方于2015年10月1日签订的劳动合同……有关问题按下述办法办理。1.乙方于2015年10月1日与甲方签订期限为2015年10月1日至2018年9月30日的劳动合同，现提出解除该合同，合同尚未到期，协商一致同意解除。2.乙方的各种社会保险、公积金交至2016年9月30日止……。5.甲方给予乙方就业补助金15500.00元。乙方郭增龙与甲方云南永保特种水泥有限责任公司在协议上签字盖章。2017年，原告向永胜县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求本案被告支付经济补偿金30996.00元（12个月×2583元/月）。2017年8月7日，永胜县劳动人事争议仲裁委员会作出永劳人仲案字[2017]17号裁决书，驳回申请人郭增龙要求被申请人支付12个月经济补偿金的请求。裁决后，原告不服，提起诉讼。另查明，在原告郭增龙的离职申请表中，原因为个人因素。原告郭增龙的个人基本养老保险金从2013年1月1日开始缴纳，被告云南永保特种水泥有限责任公司已缴至2016年9月份。原告在劳动合同关系终止前十二个月的平均工资为2583.00元。原告郭增龙已领到云南永保特种水泥有限责任公司给付的就业补助金15500.00元。原告郭增龙在《解除劳动合同协议书》和离职申请表中的签字系郭增龙的妻子所签，庭审中，原告郭增龙明确表示认可《解除劳动合同协议书》和离职申请表所记载的事实。
　　一审法院认为，原、被告签订的《解除劳动合同协议书》系双方真实的意思表示，从原、被告双方签订的《解除劳动合同协议书》及原告郭增龙的离职申请表可以看出，原告郭增龙系主动提出辞职，其提出辞职的原因是个人因素辞职，因此，原告要求被告支付经济补偿金不符合给付经济补偿金的情形，其诉请缺乏事实和法律依据，故对其诉讼请求不予支持。据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条规定，判决：驳回原告郭增龙的诉讼请求。案件受理费10.00元，由原告承担。
　　本院二审期间，双方当事人没有提交新的证据。一审法院认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，经济补偿金是用人单位、劳动者在解除劳动合同或者劳动合同终止时，为满足劳动者在离职后一段时期内的生活，依法一次性支付给劳动者的费用，其既非赔偿金，亦非违约金，而是劳动合同解除或者终止时特有的一种费用，实质是用人单位依法履行对劳动者给予必要的社会保障义务。本案上诉人要求与被上诉人解除劳动合同是因其个人提出辞职，并于2016年10月13日与被上诉人协商一致后签订了《解除劳动合同协议书》。协议所明确的事项符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第三十七条的规定，也不存在该法第三十八条规定的情形。故上诉人要求被上诉人支付经济补偿金的上诉请求，不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条的规定，且上诉人与被上诉人解除劳动合同时已得到相应补助，故对其请求，依法不予支持。
　　综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回。原判认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人郭增龙负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　李建华
审判员　　普丽仙
审判员　　高精红
二〇一八年四月十二日
书记员　　杨向梅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
