郭峰诉日照市东港区曲韵实木家具厂劳动争议执行案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54061033

郭峰诉日照市东港区曲韵实木家具厂劳动争议执行案

山东省日照市东港区人民法院
执行裁定书 
(2018)鲁1102执1157号

　　申请执行人：郭峰。
　　被执行人：日照市东港区曲韵实木家具厂。
　　申请执行人郭峰与被执行人日照市东港区曲韵实木家具厂劳动争议执行一案，日照市东港区劳动人事争议仲裁委员会作出的东劳人仲案字（2017）第688号仲裁裁决书已发生法律效力。依据上述裁决书，被执行人日照市东港区曲韵实木家具厂应在裁决生效后七日内支付申请执行人郭峰工资39290元。裁决生效后，被执行人未履行义务，经申请执行人申请，本院于2018年3月19日立案执行。
　　在执行过程中，本院依法送达给被执行人执行通知书、报告财产令等法律文书，并采取以下执行措施或落实以下执行线索：一、于2018年3月26日依法通过网络查询了被执行人的银行、证券、车辆等财产信息，无可供执行财产；二、于2018年3月29日约谈被执行人日照市东港区曲韵实木家具厂的法定代表人田军义，督促其履行生效判决书确定的义务；三、2018年4月13日，被执行人日照市东港区曲韵实木家具厂的法定代表人田军义与申请执行人郭峰协商达成和解协议：田军义于于2018年5月12日、2018年6月12日、2018年7月12日之前分别支付郭峰工资12000元，共计36000元，剩余部分郭峰自愿放弃。执行费640元由田军义负担。申请执行人向本院申请结案。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（一）项、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第108条第（2）项和《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第十七条第（一）项的规定，裁定如下：
　　终结申请执行人郭峰与被执行人日照市东港区曲韵实木家具厂劳动争议执行一案的执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判员　　朱晓云
二〇一八年四月十三日
书记员　　张栋三
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
