郭永清与黑龙江龙煤七台河矿业有限责任公司工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11187095

郭永清与黑龙江龙煤七台河矿业有限责任公司工伤保险待遇纠纷上诉案

黑龙江省七台河市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑09民终171号

　　上诉人（原审原告）：郭永清。
　　委托诉讼代理人：郭庆喜。
　　委托诉讼代理人：申景连，黑龙江德政律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：黑龙江龙煤七台河矿业有限责任公司。
　　法定代表人:梁德，职务，董事长。
　　委托诉讼代理人：付奎安。
　　上诉人郭永清因与被上诉人黑龙江龙煤七台河矿业有限责任公司工伤保险待遇纠纷一案,不服七台河市新兴区人民法院（2017）黑0902民初1113号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭于2018年4月16日对本案公开开庭进行了审理。上诉人委托诉讼代理人郭庆喜、申景连和被上诉人委托诉讼代理人付奎安到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　本院审理过程中，2018年5月10日上诉人郭永清以其服从一审判决为由提出撤回上诉的申请。
　　本院认为，上诉人郭永清在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条的规定，裁定如下：
　　准许上诉人郭永清撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人郭永清负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　张峻义
审判员　　孙国军
审判员　　迟丽杰
二〇一八年五月十日
书记员　　焉庆玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
