郭某某诉东阳市兴华建筑劳务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54473373

郭某某诉东阳市兴华建筑劳务有限公司劳动争议纠纷案

山西省孝义市人民法院
执行裁定书 
(2018)晋1181执359号

　　申请执行人：郭某某。
　　被执行人：东阳市兴华建筑劳务有限公司 
　　法定代表人：何某某，经理
　　上列当事人因劳动争议纠纷一案，孝义市人民法院于2017年2月15日作出（2016）晋1181民初1054号民事判决书，已经发生法律效力，但被执行人至今未按判决书履行义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百四十一条、第二百四十二条、第二百四十三条、第二百四十四条、第一百一十一条第6项、第一百五十四条第11项及《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第32条、第35条、第36条、第40条、第42条、第43条、第44条、第57条、第58条、第59条、第100条之规定，裁定如下：
　　责令被执行人东阳市兴华建筑劳务有限公司从收到本裁定书之日起，立即给付申请人151714.75元并加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二、如不履行，本院将扣留、提取、冻结、划拨被执行人应当履行义务范围的收入和存款，或查封、扣押、拍卖、变卖被执行人应当履行义务部分的财产。
　　三、被执行人东阳市兴华建筑劳务有限公司如拒不履行本裁定，本院将对其法定代表人采取拘留等强制措施，直至全部执行完毕止。
　　执行费2176元，由被执行人东阳市兴华建筑劳务有限公司承担。
　　本裁定不准上诉。 

执行员　　张勇峰
二〇一八年四月四日
书记员　　薛永鹏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
