郭杰与北京市公安局人事争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137971

郭杰与北京市公安局人事争议纠纷上诉案

北京市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京02民终3197号

　　上诉人（原审原告）：郭杰。
　　被上诉人（原审被告）：北京市公安局。
　　负责人：王小洪，局长。
　　委托诉讼代理人：张金澎，北京市卓代律师事务所律师。
　　上诉人郭杰因与被上诉人北京市公安局人事争议纠纷一案，不服北京市东城区人民法院（2017）京0101民初16189号民事裁定，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　郭杰上诉请求：撤销一审裁定，发回一审法院重新审理。郭杰上诉称：一审法院认定重复起诉是错误的。1、（2017）京0101民初16189号民事裁定书中的被告是特警总队，与本案的被上诉人并非同一当事人；2、在（2017）京0101民初16189号案件审理期间，没有从实质上认定本案上诉人的工龄，即人事关系实际存续时间，按照人才中心接收档案的要求，转接前工龄不确定的，直接影响到社保缴费时长并不能做档案接收，这直接关系到上诉人的退休养老问题，本次诉讼的请求也是为了能够尽快转接档案和社保关系；3、档案接转人才中心需要确定工龄不是前次诉讼中遇到的问题，根据民事诉讼司法解释的规定，裁判发生法律效力后，发生新的事实，当事人再次提起诉讼的，人民法院应当依法受理。
　　北京市公安局答辩称：同意一审裁定。请求依法驳回上诉人的上诉请求。1、已生效的几次判决书均认定双方是人事争议，且原北京市公安局巡察执法总队因郭杰触犯刑律，依据相关规定给予郭杰开除公职的决定，符合当时的政策规定，并进一步认定，开除后双方的人事关系即行终止。上述生效判决说明：2001年2月15日北京市公安局巡察执法总队作出《关于开除郭杰公职的决定》合法有效，双方的人事关系自2001年2月20日终止，现郭杰依据同一事实与理由再次起诉北京市公安局，要求确认北京市公安局与其有人事关系，与已生效的法律文书已确认的事实不符，没有事实及法律依据。2、1998年11月，郭杰因刑事犯罪被查获归案并被采取强制措施，依据当时的人事政策及规定，北京市公安局经北京市公安局巡察执法总队请示并经审查，于2001年2月15日作出同意开除郭杰公职的批复，符合当时的人事政策及规定，此后郭杰与北京市公安局巡察执法总队及北京市公安局再无任何人事关系，不存在再次由法院认定其工龄问题，且北京市公安局巡察执法总队及此后的特警总队多次以各种方式通知郭杰转移档案，郭杰不配合转移造成的档案无法转移，郭杰明确表示自行承担相应责任，现其以档案未转移要求确认人事关系没有事实及法律依据。
　　郭杰向一审法院起诉请求:依法确认郭杰与北京市公安局之间自1995年4月1日至2017年8月7日存在人事关系。
　　一审法院认为：对判决、裁定、调解书已经发生法律效力的案件，当事人又起诉的，告知原告申请再审。当事人就已经提起诉讼的事项在裁判生效后再次起诉，后诉的诉讼请求实质上系否定前诉裁判结果的，即使当事人起诉的请求权基础不同，仍应认定该后诉的请求实质上违反了一事不再理原则，构成重复起诉。本案郭杰就同一纠纷先后于2015年、2016年以人事争议案由诉至北京市昌平区人民法院，已经北京市昌平区人民法院、北京市第一中级人民法院审理完毕，裁判文书现已生效。已生效的法律文书确认北京市公安局依据相关规定于2001年2月对郭杰给予开除公职的决定，符合当时的政策规定，双方的人事关系自开除之日即行终止。现郭杰基于相同的事实、同一案由再次起诉，其诉讼请求实质上是否定前诉案件的裁判结果，故已构成重复起诉，对郭杰起诉应予驳回。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项、第一百二十四条第（五）项，第一百五十四条第一款第（三）项，《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十七条之规定，裁定如下：驳回郭杰的起诉。
　　本院认为:综合本案现有证据，并根据一审法院查明的事实，郭杰曾基于同一事实以人事争议为案由提起诉讼，已生效的法律文书对本案的诉讼请求已进行了实质性的处理。现郭杰基于同样的事实、同样的案由再次提起本案诉讼，已构成重复起诉。一审法院据此裁定驳回郭杰的起诉并无不当。郭杰的上诉理由不能成立，对其上诉请求本院不予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　卫　华
审判员　张昆仑
审判员　时　霈
二〇一八年四月十八日
书记员　于明洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
