郭改英诉山西汉波食品股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54364214

郭改英诉山西汉波食品股份有限公司劳动争议案

山西省阳曲县人民法院
民事判决书 
(2018)晋0122民初140号

　　原告:郭改英。
　　被告：山西汉波食品股份有限公司。
　　法定代表人：瞿社红，董事长。
　　原告郭改英与被告山西汉波食品股份有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告郭改英到庭参加诉讼，被告山西汉波食品股份有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告郭改英向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告支付原告2017年5月1日至2017年12月31日期间的生活费共计23152元人民币；2、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：我于2014年开始进入被告处工作，于2014年3月30日签订了《劳动合同》，合同期为2014年3月30日至2016年3月29日。我分配在供枣车间，从事烤枣工作，每月工资2000元-3000元左右不等，劳动报酬每月30日前以货币的形式支付。公司没有给我办理过社会保险和退休手续。2015年4月起被告山西汉波食品股份有限公司停产，我就没有去上班了一直在家休息至今。2018年1月8日，阳曲县劳动争议仲裁委员会出具不予受理通知书，以申请人请求事项已超过法定时效期，根据《劳动争议调解仲裁法》第二十七条"劳动争议申请仲裁的时效期间为一年"之规定决定不予受理。现诉至法院要求被告支付我2016年5月至2017年12月31日因公司停产员工放假期间的劳动者生活费23152元。被告山西汉波食品股份有限公司人力资源部出具了2016年5月-2017年12月31日的生活费明细表，证明被告应付我生活费23152元。
　　被告山西汉波食品股份有限公司未答辩。
　　本院经审理认定事实如下：原告郭改英系被告山西汉波食品股份有限公司职工，工作岗位为烤枣工。双方于2014年3月30日签订劳动合同。合同约定：合同期限自2014年3月30日起至2016年3月29日止；被告山西汉波食品股份有限公司生产工作任务不足使原告郭改英待工的，被告山西汉波食品股份有限公司支付原告郭改英的月生活费不低于当地最低工资标准的80%等。被告山西汉波食品股份有限公司于2015年4月停产，原告郭改英放假待工至今。原告郭改英于2018年1月向阳曲县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告山西汉波食品股份有限公司支付生活费。2018年1月8日，阳曲县劳动争议仲裁委员会出具阳劳不字[2018]9号不予受理通知书，以申请人请求事项已超过法定时效期，根据《劳动争议调解仲裁法》第二十七条"劳动争议申请仲裁的时效期间为一年"之规定决定不予受理。原告郭改英不服该仲裁通知书，诉至本院，要求被告山西汉波食品股份有限公司支付原告郭改英2017年5月1日至2017年12月31日因公司停产员工放假期间的劳动者生活费23152元。
　　认定以上事实的证据有：原告身份证复印件一份、劳动合同复印件一份、情况说明复印件一份、2016年5月-2017年12月31日生活费明细表复印件一份、阳曲县劳动争议仲裁委员会不予受理通知书复印件和送达回证复印件各一份、当事人的陈述、本院的开庭笔录等。
　　本院认为，原告郭改英在与被告山西汉波食品股份有限公司签订劳动合同时未达法定退休年龄，原被告之间签订的劳动合同合法有效；双方当事人均应自觉履行合同约定的各项义务。因原、被告签订的劳动合同期限自2014年3月30日起至2016年3月29日止，该合同于2016年3月29日已到期，双方的劳动关系已终止，原告也未提供在2016年3月29日之后与被告签订新的合同，故原告郭改英要求被告山西汉波食品股份有限公司支付原告2017年5月1日至2017年12月31日期间的生活费共计23152元人民币的诉讼请求因证据不足，本院不予支持。被告山西汉波食品股份有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为对自己诉讼权利的放弃，本院依法缺席审理和判决。依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、第一百五十七条规定，判决如下：
　　驳回原告郭改英的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告郭改英负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 

审判员　　王云仙
二〇一八年四月八日
法官助理王建丽
书记员梁琪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
