郭松诉东莞市维京物流有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54405612

郭松诉东莞市维京物流有限公司劳动合同纠纷案

广东省东莞市第二人民法院
民事判决书 
(2018)粤1972民初2401号

　　原告：郭松。
　　被告：东莞市维京物流有限公司。统一社会信用代码：914xxx249130842。
　　法定代表人：彭素红。
　　委托诉讼代理人：谢志颂，系该公司员工。
　　原告郭松诉被告东莞市维京物流有限公司（以下简称维京物流公司）劳动合同纠纷一案，本院立案受理后，依法适用小额诉讼程序，并于2018年3月14日公开开庭进行了审理。原告郭松，被告维京物流公司的委托诉讼代理人谢志颂到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告郭松向本院提出诉讼请求：被告支付原告2017年9月28日至2017年11月10日的工资12,000元、加班费2,800元、误工费6,000元。事实与理由：原告于2017年9月28日入职被告处工作，担任货柜车司机一职，月工资8,000元至10,000元。原告在被告处工作时，每天5点钟上班，有时候3点钟就要出车，晚上很晚才下班。每天最多睡5至6个小时，周六、日也要上班，被告应向原告支付加班费。原告离职后，被告一直拖欠原告工资不发，原告本打算回老家做小生意，因工资未发一直在东莞，很久没有工作，请求被告支付原告误工费。被告转给原告的5,000元是报销的费用，不是工资，费用的票据已经交给被告了，若不把票据交给被告，被告则不会转钱给原告。以上事实，原告有微信聊天记录以及工作情况证明。原告为维护自身的合法权益，遂向法院起诉，请求判如所请。
　　被告维京物流公司辩称：双方在原告入职时就口头协商每个月工资为3,000元。原告没有实际加班。原告一离职就离开被告公司了，不可能产生误工费，所以原告要求的误工费不合理。被告转给原告的5,000元不是报销费用，是被告预支给原告的工资。
　　经审理查明：
　　一、入职时间及工作岗位：郭松于2017年9月28日进入被告处工作，职务为货柜车司机。
　　二、签订劳动合同的情况：双方未签订书面劳动合同。
　　三、工资情况：原告主张其没有试用期，其月工资的计算方式为按车辆运费提成18个点，加上安全奖1,000元，大概月工资为8,000左右，并提供了微信聊天记录予以证明。在微信聊天记录中，被告向原告提到“做4万是8,200元”、“平均每月能做到4万5到5万的产值”，原告向被告提到“要不这样吧，跑远的一天就跑一趟，一个月做到4万2以上，身体不好，多了真的做不了”。被告确认该微信聊天记录的真实性，也确认正式员工工资的计算方式为按车辆运费提成18个点，但主张安全奖是正式员工在车辆当月没有违章、没有事故、司机工作勤快才发放的，且其与原告口头约定原告试用期两个月，月工资为3,000元，并提供了原告2017年9月至2017年11月的工资表予以证明。原告以该工资表上没有其签名为由不予确认。被告分别于2017年10月11日、2017年10月23日、2017年11月1日、2017年11月17日向原告转账支付了共计5,000元款项，其中2017年10月11日、2017年10月23日、2017年11月1日转账支付的共计3,000元款项汇款人附言为备用金，2017年11月17日转账支付的2,000元款项未注明款项的性质，双方均确认该2,000元是工资。原告主张备用金系用于支付车辆运输过程中产生的过路费、加油费、维修费等费用，被告则主张备用金即工资。
　　四、上班时间：原告上下班不需要考勤记录。原告主张其每天上班24个小时，没有固定的上班时间。被告主张原告每天上班时间为早上9点到晚上18点，中午休息2个小时。
　　五、劳动关系解除的情况：2017年10月24日，原告向被告提出辞职申请，2017年11月10日完成工作后，于2017年11月11日离职。
　　六、仲裁请求：2017年11月22日，郭松向东莞市劳动人事争议仲裁院沙田仲裁庭申请仲裁，请求：1.维京物流公司支付郭松2017年9月27日至11月10日期间的工资12,000元；2.维京物流公司支付郭松2017年10月27日至11月11日未签订劳动合同期间的双倍工资差额4,500元；3.维京物流公司支付郭松2017年9月27日至11月11日期间的加班费2,800元；4.维京物流公司支付郭松2017年10月1日至3日法定有薪工资900元；5.维京物流公司支付郭松误工费6,000元。
　　七、仲裁裁决结果：东莞市劳动人事争议仲裁院沙田仲裁庭于2018年1月30日作出东劳人仲院沙田庭案字[2018]18号仲裁裁决书，裁决：一、维京物流公司一次性支付郭松2017年9月28日至2017年11月10日期间工资9,213元；二、维京物流公司一次性支付郭松2017年10月28日至2017年11月10日期间的双倍工资差额3,071元；三、驳回郭松的其他请求。
　　八、其他需说明的事项：1.维京物流公司未对仲裁裁决结果不服而向本院起诉。2.原告提供的微信记录中存在如下对话“明早5点走吧，晚上跑远路不行”“5点出发赶不及，最晚3点出发才行，你问问7212几点走”……“费用什么时候报啊？”“你没有了，就告诉我，我转一千给你”“关键是那票子都给你了，不对一下数吗？”“结工资的时候再核对的”。3.被告提供2017年10月4日至2017年11月10日的GPS行车记录显示原告驾驶的车辆仅5天超过了八小时。4.双方确认涉案车辆的油费系由被告以充值卡的形式刷卡支付给加油站，但原告主张如果充值卡内的金额使用完毕，偶尔会由原告自行垫付油费，再向被告报销。被告确认车辆在使用充值卡加油时加油站不会开具发票给司机。5.原告提供的微信聊天记录中显示其将加油费的发票发送给被告，被告未就此提出任何异议。
　　以上事实，有东劳人仲院沙田庭案字[2018]18号仲裁裁决书、送达回证、微信聊天记录、微信聊天记录中费用票据复印件、车辆每天行驶费用明细、郭松工资表、工商银行交易明细、工商银行业务回单、查询汇款明细、车辆GPS记录以及本案一审庭审笔录等证据附卷为证。
　　本院认为：原、被告双方已建立了劳动关系，双方的涉案纠纷应受劳动法律法规的调整。被告维京物流公司并未对仲裁裁决书不服而提起诉讼，本院视为其同意仲裁裁决书的该项内容。原告亦未对仲裁认定由被告支付其未签劳动合同的双倍工资差额3,071元不服而起诉，应视为其同意仲裁裁决的内容。本案争议的焦点是：一、原告的月平均工资数额；二、被告支付原告的5,000元款项的性质；三、原告诉请的加班费、误工费是否合法。
　　关于焦点一，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果”的规定，被告主张双方口头约定试用期为两个月，原告的月工资为3,000元，但其并未提供任何证据予以证明，本院对此不予采信，依法认定双方未约定试用期。双方均确认正式员工的工资计算方式为按车辆运费提成18个点，加上1,000元的安全奖（当月车辆无违章、没有事故、司机工作勤快才发放），结合双方在微信聊天记录中记载“平均每月能做4万到5万的产值”、“要不这样吧，跑远的一天就跑一趟，一个月做到4万2以上，身体不好，多了真的做不了”，现原告主张其月工资为8,000元，本院予以采信。故原告2017年9月28日至2017年11月10日期间工资为11,466.67元（8,000元/月÷30天/月×3天＋8,000元/月＋8,000元/月÷30天/月×10天＝11,466.67元）。
　　关于焦点二，原、被告双方均确认被告转账支付的5,000元款项中的2,000元系工资，对此本院予以确认，该款项应在被告支付给原告的工资中予以扣除。至于剩余的3,000元款项的性质，被告主张系工资，但其转账明细中明确记载款项的用途为备用金，并非工资，本院对被告该项主张不予采信。原告主张备用金系用于支付车辆运输过程中产生的过路费、加油费、维修费等费用，而原告提供的微信聊天记录中确有如下对话，“费用什么时候报啊”“你没有了，就告诉我，我转一千给你”“关键是那票子都给你了，不对一下数吗”且原告也有将油费的发票发给被告，被告亦确认车辆使用充值卡支付加油费时是不能开具发票的，被告收到原告发出的加油费发票时，其并未提出任何异议。故综合双方的陈述及双方确认的微信聊天记录，本院认定原告在驾驶车辆的过程中确实会产生一些临时的加油费、通行费等，该部分费用即系在被告转账给原告的备用金中支付。即本院认定被告转账支付给原告的3,000元款项并非工资，无需在被告应当支付给原告的工资中予以扣减。则被告应支付给原告的工资为9,466.67元（11,466.67元-2,000元=9,466.67元）
　　关于焦点三，（一）误工费，原告主张因被告未支付其工资而未回老家做生意要求被告支付其误工费，无事实和法律依据，本院不予支持。（二）加班费，原告的职务为拖挂车司机，上下班不需要考勤，其出车时间、地点均是按照被告的临时通知进行，其没有固定的上班时间，无法按标准工作时间衡量其实际工作时间，即原告工作岗位符合实行不定时工作制的情形，根据《广东省工资支付条例》第二十三条的规定，该工作制不适用支付加班费的相关规定。故原告主张的加班费，本院不予支持。
　　综上，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《广东省工资支付条例》第十三条、第二十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
　　一、限被告东莞市维京物流有限公司于本判决发生法律效力之日即日支付原告郭松未签订书面劳动合同的双倍工资差额3,071元；
　　二、限被告东莞市维京物流有限公司于本判决发生法律效力之日即日支付原告郭松2017年9月28日至2017年11月10日期间的工资9,466.67元；
　　三、驳回原告郭松的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费5元，因原告郭松申请免交获批而予以免交。
　　本判决为终审判决。 

审判员　詹　杰
二〇一八年四月二十四日
书记员　乐芳琴 

附：相关的主要法律条文（节选）
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
《广东省工资支付条例》
第十三条用人单位与劳动者依法终止或者解除劳动关系的，应当在终止或者解除劳动关系当日结清并一次性支付劳动者工资。
第二十三条经人力资源社会保障部门批准实行不定时工作制的，不适用本条例第二十条的规定。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
