郭水堂诉辉县市建设局保险费争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54220222

郭水堂诉辉县市建设局保险费争议纠纷案

河南省辉县市人民法院
民事裁定书 
(2018)豫0782民初1378号

　　原告：郭水堂。
　　被告：辉县市建设局。
　　法定代表人：金葵，局长。
　　委托诉讼代理人：侯雪枫。
　　委托诉讼代理人：常文海，河南共鸣律师事务所律师。
　　原告郭水堂与被告辉县市建设局社会保险费争议纠纷一案，本院于2018年3月16日立案受理，依法适用简易程序对本案进行审理。
　　原告郭水堂向本院提出诉讼请求：1、请求依法裁决被告为原告补交社会养老保险费及滞纳金至原告退休之日。2、请求依法裁决被告为原告补交医疗保险费及滞纳金至原告退休之日。3、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告1978年3月份参军，1992年12月份接排到辉县市建设局正式参加工作，全民正式工至今。双方已形成事实上的劳动关系。原告在被告处工作至今，时至退休，被告以全局工人都未参加社保为由，拒绝为原告交纳社会养老保险和医疗保险。原告认为，根据《劳动法》第七十二条规定：用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。《社会保险费征缴暂行条例》第四条规定：缴费单位、缴费个人应当按时足额缴纳社会保险费。而被告却一直未给原告交纳各类社会保险金，此行为已违反了法律的规定。为维护原告的合法权益，原告曾多次要求其交纳保险，但被告却拒绝交纳，致使原告的社会保险金产生了高额的滞纳金。根据劳动合同法的规定，为维护原告合法权益，特诉至法院。
　　本院经审查认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定，劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。据此，符合上述司法解释规定的社会保险费争议，属于人民法院受理范围。本案原告郭水堂起诉的内容是要求补交社会保险费，该争议不属于上述司法解释规定人民法院可以受理社会保险费争议的受案范围。
　　《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。据此，原告郭水堂的起诉，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告郭水堂的起诉。
　　案件受理费10元，减半收取5元，本裁定生效后退还原告郭水堂。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内提出上诉，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省新乡市中级人民法院。 

审判员　　王世远
二〇一八年四月十一日
书记员　　夏应海
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
