郭某某诉深圳某公司、咸阳某公司劳动争议纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54990808

郭某某诉深圳某公司、咸阳某公司劳动争议纠纷一审民事判决书

陕西省淳化县人民法院
民事判决书 
(2018)陕0430民初204号

　　原告：郭某某。
　　委托诉讼代理人：宣常喜，陕西鼎源律师事务所律师。
　　被告：深圳某公司。
　　法定代表人：陈某某，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王某某，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：宋昆举，广东创基律师事务所律师。
　　被告：咸阳某公司。法定代表人：欧阳某某，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：冯某，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：黄某某，该公司员工。
　　原告郭某某与被告深圳某公司（以下简称深圳某公司）、咸阳某公司（以下简称咸阳某公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月23日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人宣常喜、被告深圳某公司委托诉讼代理人王某某、宋昆举、被告咸阳某公司委托诉讼代理人冯某、黄某某到庭参加诉讼，被告深圳某公司法定代表人陈某某、被告咸阳某公司法定代表人欧阳某某经本院传票传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告郭某某向本院提出诉讼请求：１、判令解除原告与被告深圳某公司之间的劳动关系；２、判令被告深圳某公司支付原告医疗费及后续治疗费29672.82元、判令被告支付原告住院伙食补助费2720元、营养费3600元、护理费15840元、交通费3923.2元、住宿费770元、鉴定费300元；3、判令被告支付原告停工留薪期工资58850.88元；4、判令被告支付原告一次性伤残补助金44138.16元、一次性工伤医疗补助金46219.5元、一次性伤残就业补助金46219.5元；5、判令由被告咸阳某公司对上述赔偿款承担连带赔偿责任。
　　事实和理由：2015年12月12日原告郭某某到被告咸阳某公司上班，从事饲料装卸工作，当天原告与被告咸阳某公司签订劳动合同，但合同甲方印章显示的是深圳某公司。2017年4月22日10时许，原告在上班过程中被掉落的玉米包砸伤，经诊断为：右胫骨开放性骨折；右腓骨粉碎性骨折。深圳某公司依法申请工伤认定和劳动能力鉴定。经鉴定，原告所受伤为工伤，劳动伤残能力等级为9级。因就工伤赔偿事宜原、被告各方未能达成协议，原告向淳化县劳动仲裁委员会提出仲裁申请，淳化县劳动仲裁委员会做出淳人劳仲案字（2017）第18号裁决。原告认为该裁决错误，为维护原告合法权益，遂提起诉讼。
　　被告深圳某公司辩称，同意解除与原告的劳动关系；被告深圳某公司已经为原告郭某某办理了工伤保险，因此关于原告主张的医疗费、住院伙食补助费、护理费、鉴定费、住宿费、交通费、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金应由工伤保险基金支付；关于营养费，由法院依法判决；关于停工留薪期工资，原告停工7个月，每月应按照3820.75元向其支付；关于一次性伤残就业补助金，被告深圳某公司同意向原告支付，但金额应按照每月3820.75元标准支付。
　　被告咸阳某公司辩称，同意与被告深圳某公司互负连带赔偿责任，但是关于赔偿标准及赔偿费用的意见和深圳某公司的答辩意见一致。被告咸阳某公司同时辩称，原告郭某某在住院治疗期间，咸阳某公司向被告垫付医疗费17157.82元，原告因鉴定、治疗、护理向被告咸阳某公司借款5306元，原告郭某某应全部予以返还。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。原告郭某某向本院提交证据一原告身份证明一份；证据二劳动合同一份；证据三诊断证明两份；证据四住院病历一份；证据五住院费用清单一份；证据六医疗费票据5张；证据七鉴定费票据1张；证据八住宿费票据14张；证据九交通费票据40张；证据十工伤认定书一份；证据十一劳动能力鉴定结论书一份。对原告提交的十一组证据，来源合法、客观真实，本院全部予以认定。被告深圳某公司和被告咸阳某公司向本院提交证据一劳动合同一份；证据二劳务外包协议一份；证据三工伤认定书一份；证据四劳动能力鉴定结论书一份；证据五EMS特快专递单一份；证据六返岗通知书一份；证据七原告郭某某社会保险参保证明；证据八郭某某2017年5月、6月工资表；证据九郭某某2016年5月至2017年4月平均工资。关于证据五、六原告表示有异议，且该两组证据与本案无关联，对该两组证据，本院不予认定；对于深圳某公司和咸阳某公司提交的其他几组证据，来源合法，符合证据规则，本院予以认定。被告咸阳某公司向本院提交证证据十郭某某结算票据单9张；证据十一郭某某出具的借款凭证2张，该两组证据来源合法，符合证据规则，且原告表示无异议，本院予以认定。
　　根据当事人的陈述和对证据的认定，本院认定事实如下：原告郭某某于2015年12月12日到被告咸阳某公司上班，从事饲料装卸工作，当天原告与被告深圳某公司签订劳动合同。2017年4月22日10时许，原告在上班过程中被掉落的玉米包砸伤，经诊断为：右胫骨开放性骨折；右腓骨粉碎性骨折。深圳某公司依法申请工伤认定和劳动能力鉴定。经鉴定，原告所受伤为工伤，劳动伤残能力等级为9级。因就工伤赔偿事宜双方未能达成协议，原告向淳化县劳动仲裁委员会提出仲裁申请，淳化县劳动仲裁委员会2018年2月9日做出淳人劳仲案字（2017）第18号裁决：1、原告郭某某与被告深圳某公司之间的劳动合同已于2017年12月21日期满时终止；2、原告郭某某主张由被告深圳某公司支付的医疗费、伙食补助费、鉴定费、住宿费、交通费，由被告深圳某公司积极配合原告郭某某及时进行申报；3、被告深圳某公司依法支付原告郭某某停工留薪工资27846.37元；4、被告深圳某公司支付原告郭某某护理费1528.30元；5、原告请求被告深圳某公司支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金，由被告深圳某公司积极配合原告郭某某及时进行申报；6、被告深圳某公司支付原告郭某某一次性伤残就业补助金34386.75元；7、被告咸阳某公司与被告深圳某公司互负连带赔偿责任；8、驳回申请人其他仲裁请求。原告郭某某不服该裁决书，于2018年2月23日向本院提起诉讼。
　　另查明，原告受伤前12个月在深圳某公司工作期间的月平均工资为4720.91元；原告2017年5月-2017年6月从被告深圳某公司领取工资合计为4809.43元；原告与被告深圳某公司劳动合同已于2017年12月21日期满；原告入职时，被告深圳某公司在深圳已经为原告缴纳工伤保险，发生工伤在保险期内。
　　还查明，2016年咸阳市城镇职工平均月工资为4092.67元。
　　该案的争议焦点为：1、原告主张的医疗费、护理费、营养费、伙食补助费、交通费、鉴定费是否应由被告承担？2、原告的工伤保险应在何地缴纳？3、原告停工留薪期工资的金额及标准？4、关于一次性伤残就业补助金，被告愿意承担，计算标准如何？5、关于一次性工伤伤残补助金、一次性工伤医疗补助金是否应由被告承担？
　　关于争议焦点一：职工因工作原因受到事故伤害或者患职业病，且经工伤认定的，理应享受工伤保险待遇；其中，经劳动能力鉴定丧失劳动能力的，享受伤残待遇。根据《工伤保险条例》第三十条、《社会保险法》第三十八条之规定，原告住院期间的医疗费、伙食补助费、交通食宿费、工伤职工劳动能力鉴定费应从工伤保险基金中支付，原告主张由被告支付医疗费及后续治疗费29672.82元、伙食补助费2720元、交通费3923.2元、鉴定费300元，本院不予支持；被告咸阳某公司认为其已为原告垫付的医疗费17157.82元，原告因鉴定、治疗、护理向咸阳某公司借款5306元，应由原告全部予以返还的答辩意见，本院不予采纳；关于住宿费，因原告工伤保险统筹地（广东省深圳市）和居住地（陕西省咸阳市淳化县）不一致，原告劳动能力鉴定需在工伤保险统筹地深圳市进行，住宿费770元是原告实际发生的必要费用，应予以支持；关于护理费，根据《工伤保险条例》第三十四条之规定，原告因工受伤，经劳动能力鉴定委员会确认需要护理的，应从工伤保险基金按月支付生活护理费，原告诉请由被告支付护理费15840元，本院不予支持；关于营养费，原告并未提交相关医疗机构出具的医嘱证明，故对于原告主张由被告支付营养费3600元，本院不予支持。
　　关于争议焦点二：根据《社会保险费征缴暂行条例》第七条规定，缴费单位必须向当地社会保险经办机构办理社会保险登记，参加社会保险。原告郭某某与被告深圳某公司签订劳动合同，被告深圳某公司的注册地与经营地在广东深圳，作为缴费单位的深圳某公司在深圳为原告缴纳社会保险费、办理工伤保险并无不妥，因此对于原告诉称被告深圳某公司在深圳为原告缴纳社会保险行为无效的意见，本院不予采信。
　　关于争议焦点三：根据《工伤保险条例》第三十三条、第六十四条规定，原告因工作遭受事故伤害需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付，但不得超过12个月。原告郭某某受伤时间为2017年4月22日，劳动能力鉴定时间为2017年11月30日，受伤前12个月平均工资为4720.91，被告深圳某公司应按原告受伤前12个月平均工资4720.91向原告支付7个月停工留薪期工资，已经按原告实际工资支付的部分应从中予以扣除。因此被告应支付原告停工留薪期工资28236.94元（4720.91元×7个月－4809.43元）。
　　关于争议焦点四、五：被告深圳某公司已经为原告郭某某参加了工伤保险，根据《工伤保险条例》第三十七条第一项之规定，一次性伤残补助金应从工伤保险基金中支付，原告主张由被告支付一次性工伤补助金44138.16元，本院不予支持；关于一次性伤残就业补助金、一次性工伤医疗补助金，原告郭某某经鉴定所受伤残等级为九级，根据陕西省实施《工伤保险条例》办法第二十四条、第二十七条之规定，原告本人自愿解除劳动关系，应依法准许，但被告需向原告支付9个月的一次性伤残就业补助金和一次性工伤医疗补助金，原告郭某某受伤时间为2017年4月22日，故本院认为应将2016年咸阳市城镇职工平均月工资作为计算的标准，因此被告深圳某公司应支付原告郭某某一次性伤残就业补助金4092.67×9＝36834.03元、一次性工伤医疗补助金4092.67×9＝36834.03元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十四条、第三十七条、第六十四条，陕西省实施《工伤保险条例》办法第二十四条、第二十七条，《社会保险费征缴暂行条例》
　　第七条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条之规定，判决如下：
　　一、原告郭某某与被告某公司的劳动关系于2017年12月21日终止；
　　二、被告某公司于本判决生效之日起十日内向原告郭某某支付住宿费770元；
　　三、被告某公司于本判决生效之日起十日内向原告郭某某支付停工留薪期工资28236.94元；
　　四、被告某公司于本判决生效之日起十日内向原告郭某某支付一次性伤残就业补助金36834.03元；
　　五、被告某公司于本判决生效之日起十日内向原告郭某某支付一次性工伤医疗补助金36834.03元；
　　六、被告咸阳某公司对上述款项承担连带赔偿责任；
　　七、驳回原告郭某某的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告某公司与咸阳某公司共同负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于陕西省咸阳市中级人民法院。 

审 判 员　郭红利
二〇一八年四月十一日 

（院印
）书记员刘鹏
附录本案适用法律条文：
《中华人民共和国社会保险法》
第三十八条因工伤发生的下列费用，按照国家规定从工伤保险基金中支付：
（一）治疗工伤的医疗费用和康复费用；
（二）住院伙食补助费；
（三）到统筹地区以外就医的交通食宿费；
（四）安装配置伤残辅助器具所需费用；
（五）生活不能自理的，经劳动能力鉴定委员会确认的
生活护理费；
（六）伤残补助金和一至四级伤残职工按月领取的伤
残津贴；
（七）终止或者解除劳动合同时，应当享受的一次性医
疗补助金；
（八）因工死亡的，其遗属领取的丧葬补助金、供养亲
属抚恤金和因工死亡补助金；
（九）劳动能力鉴定费。
《工伤保险条例》
第三十条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。
职工治疗工伤应当在签订服务协议的医疗机构就医，情况紧急时可以先到就近的医疗机构急救。
治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付。工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准，由国务院社会保险行政部门会同国务院卫生行政部门、食品药品监督管理部门等部门规定。
职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付，基金支付的具体标准由统筹地区人民政府规定。
工伤职工治疗非工伤引发的疾病，不享受工伤医疗待遇，按照基本医疗保险办法处理。
工伤职工到签订服务协议的医疗机构进行工伤康复的费用，符合规定的，从工伤保险基金支付。
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。
第三十四条工伤职工已经评定伤残等级并经劳动能力鉴定委员会确认需要生活护理的，从工伤保险基金按月支付生活护理费。
生活护理费按照生活完全不能自理、生活大部分不能自理或者生活部分不能自理3个不同等级支付，其标准分别为统筹地区上年度职工月平均工资的50%、40%或者30%。
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）……
第六十四条本条例所称工资总额，是指用人单位直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额。
本条例所称本人工资，是指工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资的300%计算；本人工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资的60%计算。
陕西省实施《工伤保险条例》办法
第二十四条七级至十级工伤职工有下列情况之一的，由用人单位向职工支付一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金：
（一）本人自愿解除劳动关系的；
（二）用人单位依据《劳动法》第二十五条规定解除劳动关系的；
（三）劳动合同期满终止劳动关系的。
一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金以解除或者终止劳动关系时所在地上年度职工月平均工资为基数。一次性工伤医疗补助金的标准分别为：七级15个月，八级12个月，九级9个月，十级6个月；一次性伤残就业补助金的标准分别为：七级15个月，八级12个月，九级9个月，十级6个月。
第二十七条工伤职工伤残津贴、生活护理费、供养亲属抚恤金由设区的市劳动保障行政部门根据当地职工平均工资和生活费用变化等情况1年至3年调整一次，并向省劳动保障行政部门备案。
《社会保险费征缴暂行条例》
第七条缴费单位必须向当地社会保险经办机构办理社会保险登记，参加社会保险。
……
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在做出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
