郭成海诉介休市环境卫生管理局劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54314285

郭成海诉介休市环境卫生管理局劳动争议纠纷案

山西省介休市人民法院
民事裁定书 
(2018)晋0781民初340号

　　原告：郭成海。
　　委托诉讼代理人：梁云霄，介休市城关乡法律服务所法律工作者。
　　被告：介休市环境卫生管理局。
　　法定代表人：张志俊，职务局长。
　　委托诉讼代理人：杨鸿明，山西安吉律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张海鹏。
　　原告郭成海与被告介休市环境卫生管理局劳动争议纠纷一案，本院受理后依法组成合议庭进行了审理。原告郭成海委托诉讼代理人梁云霄与被告介休市环境卫生管理局委托诉讼代理人杨鸿明、张海鹏到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告郭成海向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告给原告办理社会保险，补缴2003年7月-2017年7月劳动关系存续期间的社会保险费；2、依法判令被告给原告办理退休手续。
　　事实与理由：原告此前为被告的工人，职务是清洁工管理员，于2017年8月被告单位改制时被辞退。
　　原告于2003年受雇于被告，与之建立了劳动关系，工作受其统一安排和管理，工资由被告发放。二十年来，原告因工作表现突出，每年荣获被告及其上级主管机关和政府等部门的“先进工作者"、“劳动模范"、“优秀城市美容师"等荣誉称号和证书及奖励，也曾多次代表被告参加晋中市环卫技术比武获奖，但被告一直未按照劳动和社会保险法律相关规定给原告办理社会保险，为此，原告曾多次找被告反映和要求，每次被告都答应办理，但就是拖延至今未办。2017年8月被告单位改制，原告再次向被告提出给办理社会保险和补缴保险费，以便和新的体制接续，但遭拒，双方为此形成纠纷。
　　原告认为，被告未给原告办理社会保险，依法缴纳保险费，直接侵害了原告享有的权利和切身利益，造成原告即将面临的退休不能办理，也将导致原告为社会奉献了一生而老无所养，为维护原告合法权益，原告于2017年8月31日依《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》规定向介休市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，市仲裁委于2017年9月29日超期下达介劳人仲案字【2017】第007号《不予受理通知书》，据此再依据《劳动争议调解仲裁法》第二十九条，特此向人民法院起诉，请依法裁决。
　　本院经审查认为:（一）《中华人民共和国社会保险法》第七条规定：“国务院社会保险行政部门负责全国的社会保险管理工作；县级以上地方人民政府社会保险部门负责本行政区域的社会保险管理工作。"第八十六条规定：“用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令限期缴纳或者补足，并自欠缴之日起，按日加收万分之五的滞纳金；逾期仍不缴纳的，由有关行政部门处欠缴数额一倍以上三倍以下的罚款"。据此，社会保险管理、社会保险费征缴是社会保险行政部门的职责。原告与被告介休市环境卫生管理局因办理社会保险、缴纳社会保险费产生的争议，不属于人民法院民事案件受案范围。故原告“要求被告介休市环境卫生管理局为其办理社会保险，补缴1999年1月-2017年7月劳动关系存续期间的社会保险费"的诉请依法应予驳回。
　　（二）根据国务院办公厅《关于进一步做好国有企业下岗职工基本生活保障和企业离退休人员养老金发放有关问题的通知》（国办发[1999]10号）第四条之规定，职工退休由县级人民政府劳动保障部门审批，是劳动社会保障部门的行政职权，由此发生的争议亦非人民法院的受案范围。故原告要求“被告给原告办理退休手续"的诉请依法应予驳回。
　　依照《中华人民共和国社会保险法》第八十六条、国务院办公厅《关于进一步做好国有企业下岗职工基本生活保障和企业离退休人员养老金发放有关问题的通知》（国办发[1999]10号）第四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告郭成海的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省晋中市中级人民法院。 

审判员　　李虎亮
二〇一八年四月三日
书记员　　贾鹏辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
