郭晓梅告长春市宽城区环境卫生保洁管理处劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54973935

郭晓梅告长春市宽城区环境卫生保洁管理处劳动争议一审民事判决书

吉林省长春市宽城区人民法院
民事判决书 
(2018)吉0103民初674号

　　原告：郭晓梅。
　　委托诉讼代理人:翟宏晏,长春市朝阳区相志法律服务所法律工作者。
　　被告：长春市宽城区环境卫生保洁管理处。
　　法定代表人：单士全，处长。
　　委托诉讼代理人：邢冬梅，吉林大旭律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王丽，吉林大旭律师事务所律师。
　　原告郭晓梅与被告长春市宽城区环境卫生保洁管理处(以下简称宽城环卫处)劳动争议一案，本院于2018年2月13日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告郭晓梅及其委托诉讼代理人翟宏晏、被告宽城环卫处委托诉讼代理人邢冬梅、王丽到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　郭晓梅向本院提出诉讼请求：被告给付原告未签订书面劳动合同双倍工资差额18810元，给付违反解除劳动合同二倍赔偿金41040元；被告为原告办理退休手续，被告承担代理费7000元及鉴定费2100元。事实和理由：郭晓梅自1998年7月到宽城环卫处从事保洁工作至今,工资从2012年的每月1198元至2017年12月末的每月1710元。宽城环卫处未与郭晓梅签订书面劳动合同，应给付郭晓梅11个月的双倍工资差额赔偿金18810元。2018年1月宽城环卫处停发郭晓梅工资，应给付郭晓梅违法解除劳动合同的二倍赔偿金41040元。2013年8月郭晓梅达到退休年龄，宽城环卫处应为郭晓梅办理退休手续。
　　宽城环卫处辩称，郭晓梅确为我单位临时工，自2012年1月1日双方签订劳动合同，最后一份劳动合同期限于2017年12月31日到期，因郭晓梅已达到法定退休年龄，双方无法签订劳动合同，双方实际上是劳务用工关系，郭晓梅的各项诉请均没有法律依据，应予驳回。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：郭晓梅自1998年7月到宽城环卫处从事保洁工作，未签订书面合同。自2012年至2017年六年间,郭晓梅与宽城环卫处每年均签订固定期限为一年的劳动合同,至2017年12月31日最后一份合同到期,宽城环卫处停发郭晓梅工资。2018年2月5日郭晓梅就本案诉请内容申请仲裁，长春市宽城区劳动人事争议仲裁委员会作出宽劳人仲不字[2018]32号不予受理通知书，致郭晓梅诉至本院。
　　另查明，2013年8月郭晓梅达到退休年龄并未办理退休手续。2015年2月9日，郭晓梅在工作中受伤，经长春市宽城区人力资源和社会保障局宽人社工认字（2015）5号工伤认定决定书认定为工伤，伤残等级为九级。郭晓梅1998年至2012年工资为每月500-800元不等，2016年2月始每月工资为1710元。
　　本案诉讼过程中，郭晓梅申请民事行为能力鉴定，支付鉴定费2100元。
　　本院认为，郭晓梅自1998年到宽城环卫处工作，2012年双方签订书面劳动合同，2018年2月5日郭晓梅主张宽城环卫处给付未签订书面劳动合同的双倍工资差额部分，已超过仲裁时效。郭晓梅要求宽城环卫处为其办理退休手续，该类纠纷属于劳动保障行政部门行政管理权范畴，不属于人民法院民事案件受诉范围。郭晓梅要求宽城环卫处承担代理费、鉴定费，并无相关法律依据。郭晓梅自1998年入职宽城环卫处至2012年，已连续工作满10年，宽城环卫处应与郭晓梅签订无固定期限劳动合同；2012年、2013年连续两年双方签订固定期限劳动合同，2014年宽城环卫处应与郭晓梅签订无固定期限劳动合同。《最高人民法院<关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释>》第十六条第二款规定，用人单位应当与劳动者签订无固定期限劳动合同而未签订的，人民法院可以视为双方之间存在无固定期限劳动合同关系，并以原劳动合同确定双方的权利义务关系。2013年郭晓梅达到退休年龄并未办理退休领取养老保险待遇，且宽城环卫处在2015年对于郭晓梅被劳动保障部门认定为工伤并无异议。综上，郭晓梅与宽城环卫处之间在2017年12月31日时仍属于无固定期限劳动关系，宽城环卫处停发郭晓梅工资、终止劳动关系，系违法解除劳动合同，应支付郭晓梅二倍赔偿金。宽城环卫处以郭晓梅在2013年达到法定退休年龄为由，主张其与郭晓梅之间系劳务关系无法律依据，本院不予确认。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第二款、第四十四条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，判决如下：
　　一、长春市宽城区环境卫生保洁管理处于本判决发生法律效力之日起十日内给付郭晓梅解除劳动合同赔偿金41040元；
　　二、驳回郭晓梅其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由长春市宽城区环境卫生保洁管理处负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审　判　长　　李景泉
人民陪审员　　金　华
人民陪审员　　周玉芹
二〇一八年五月九日
书　记　员　　张钟元
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
