郭立秋诉中国农业银行股份有限公司伊通满族自治县支行劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205827

郭立秋诉中国农业银行股份有限公司伊通满族自治县支行劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)吉民申3592号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：郭立秋。
　　被申请人(一审被告、二审被上诉人)：中国农业银行股份有限公司伊通满族自治县支行。
　　负责人：吴汉东，该支行行长。
　　再审申请人郭立秋因与被申请人中国农业银行股份有限公司伊通满族自治县支行（以下简称伊通农行）劳动争议一案，不服吉林省四平市中级人民法院（2017）吉03民终173号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　郭立秋申请再审称，1.原审法院认定事实错误。郭立秋提供的证人裴某、杨某证明伊通农行采取欺骗手段告知郭立秋回家准备考试上岗，从没有解除劳动关系的说法，该二人与本案无利害关系，原审法院对此证言未予确认错误。此外，《清退储蓄代办员安置费发放明细表》郭立秋签名的鉴定意见，不能作为认定案件事实的依据。原审审理时，郭立秋已提出该鉴定严重违反鉴定程序。而且所谓《清退储蓄代办员安置费发放明细表》领取时，伊通农行没有明释，所有签名的人均认为是补发工资。2.原审适用法律错误。郭立秋没有接到伊通农行的终止或者解除劳动合同的书面通知，说明双方之间的劳动关系并没有在法律上解除，原审法院以仲裁时效认定此案，系适用法律错误。请求撤销原审判决，改判郭立秋与伊通农行之间的无固定期限劳动合同关系存续有效，伊通农行安排郭立秋上岗工作，并补发工资258万余元，为郭立秋办理补交五险一金。
　　本院经审查认为，郭立秋原系伊通农行职员，1998年伊通农行因机构改革撤并营业网点，致使郭立秋与伊通农行之间的劳动合同无法履行，故对一些人员进行清退。在伊通农行于1998年6月9日形成的《清退储蓄代办员安置费发放明细表》郭立秋栏中载明：郭立秋入行时间90年8月，截止时间98年6月，实际工龄及实发数等。郭立秋在《清退储蓄代办员安置费发放明细表》上签字确认。从1998年6月开始，郭立秋一直未实际到伊通农行上班，至2015年4月28日向劳动仲裁部门进行仲裁。伊通满族自治县劳动人事争议仲裁委员会以超过仲裁时效为由，于2015年5月11日作出《不予受理案件通知书》。嗣后，郭立秋向法院起诉本案。虽然本案诉讼后，郭立秋主张《清退储蓄代办员安置费发放明细表》上的签字不是本人书写，亦未领取过该表上的款项。并申请对签字进行鉴定，但吉林公正司法鉴定中心于2016年9月28日出具的吉公正[2016]文鉴字第117号《文书鉴定意见书》结论为：98年6月9日《清退储蓄代办员安置费发放明细表》签字一栏“郭立秋”签名字迹是郭立秋书写。虽然郭立秋对该《文书鉴定意见书》提出异议，但未能提出有效证据支持其主张。原审法院根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条关于“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”及《中华人民共和国民法通则》第一百三十五条关于“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年”的规定，鉴于郭立秋98年6月在《清退储蓄代办员安置费发放明细表》签字后未再上班，此时如有异议，即应当知道自己的权利被侵害，而郭立秋17年后才申请仲裁和诉讼，故原审法院认定郭立秋在伊通农行的《清退储蓄代办员安置费发放明细表》上签字领取了经济补偿金,应视为其同意了单位清退(即解除合同)的行为，遂对郭立秋要求伊通农行重新安排其上岗工作并给付18年的工资258万余元等诉讼请求判决予以驳回，并无不当。综上，郭立秋的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的应当再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回郭立秋的再审申请。 

审　判　长　　林丽艳
代理审判员　　赵希洋
代理审判员　　李　丽
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　贾云乔
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
