郭焰明与赤壁大润发仓储有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146527

郭焰明与赤壁大润发仓储有限公司劳动争议纠纷上诉案

湖北省咸宁市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂12民终188号

　　上诉人（原审原告）：郭焰明。
　　委托诉讼代理人：刘超，湖北良朋律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：赤壁大润发仓储有限公司。
　　法定代表人：黄明端，该公司董事长。
　　委托代理人：董惠。
　　上诉人郭焰明因与被上诉人赤壁大润发仓储有限公司（以下简称大润发公司）劳动争议纠纷一案，不服湖北省赤壁市人民法院﹙2017﹚鄂1281民初1994号民事裁定，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　郭焰明上诉请求：撤销一审裁定，指令一审法院继续审理。事实与理由：1.一审认定本案争议焦点为缴费基数争议，不属于法院受案范围错误，上诉人的诉讼请求并不是要求被上诉人补交社会保险费用，而是要求被上诉人承担给予工伤保险待遇即由被上诉人补足上诉人一次性伤残补助金差额部分，该请求合理合法。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第六条规定：“劳动者因为工伤、职业病，请求用人单位依法承担给予工伤保险待遇的争议，经劳动争议仲裁委员会仲裁后，当事人依法起诉的，人民法院应予受理"。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理"。根据以上规定，因为被上诉人没有为上诉人足额交纳保险费，导致上诉人没有全面享受社会保险待遇，上诉人要求被上诉人赔偿损失，人民法院应当受理。《最高人民法院民一庭庭长杜万华就〈最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）〉答记者问》中亦明确：用人单位、劳动者和社会机构就欠费等发生争议，是征收与缴纳之间的纠纷，属于行政管理的范畴，带有社会管理的性质，不是单一的劳动者与用人单位之间的社保争议。对于那些已经由用人单位办理了社保手续，但因用人单位欠缴、拒缴社会保险费或因缴费年限、缴费基数等发生的争议，应由社保管理部门解决处理，不应纳入人民法院受案范围。对于因用人单位没有为劳动者办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致劳动者不能享有社会保险待遇，要求用人单位赔偿损失的，则属于典型的社保争议纠纷，人民法院应依法受理。本案中，上诉人的工伤保险待遇已由工伤保险基金支付部分，不可能再继续缴纳欠缴的社保费用，上诉人请求用人单位补足差额，人民法院应当受理。
　　大润发公司辩称，答辩人是按照当地社会保险机构核定并同意的缴费基数缴纳社会保险费，一审裁定正确，请求二审继续予以维持。
　　郭焰明向一审法院起诉请求：判令大润发公司支付其工伤一次性伤残补助金差额部分27423元〔（4726元-1679元）×9＝27423元〕并承担本案诉讼费用。
　　一审法院认为，大润发公司已为郭焰明办理了社保手续，郭焰明认为该缴费基数未达到其在上班期间的月平均工资，而要求大润发公司支付一次性工伤保险差额部分，本案争议焦点为缴费基数发生的争议，不属于人民法院的受案范围。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、第一百二十四条第三项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定：驳回郭焰明的起诉。
　　二审经审理查明，郭焰明原系大润发公司员工。2015年12月25日郭焰明在工作期间发生工伤事故，经评定构成九级伤残，停工留薪期为十个月。郭焰明受伤前平均月工资为4373元。2017年3月3日郭焰明向赤壁市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委员会于2017年5月22日作出了赤劳人仲裁字[2017]第30号裁决：一、郭焰明与大润发公司于2017年4月19日解除劳动关系；二、郭焰明工伤待遇中一次性伤残补助金和一次性工伤医疗补助金由工伤保险基金支付，大润发公司协助郭焰明在赤壁市医保局按政策要求办理申报领取手续；三、大润发公司支付郭焰明一次性伤残就业补助金31560元、停工留薪期工资差额33599.18元、鉴定费444元，合计65603.18元。该裁决书生效并已履行。郭焰明从赤壁市工伤保险基金领取一次性伤残补助金15111元。郭焰明认为其领取的一次性伤残补助金每月只有1679元（15111元÷9个月），低于其本人工资4726元，要求大润发公司补足差额部分，双方协商未果，郭焰明于2017年7月10日向赤壁市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委以双方的工伤保险待遇问题，该委员会已经作出赤劳人仲裁字[2017]第30号裁决为由，决定不予受理。郭焰明诉至一审法院。
　　本院认为，《中华人民共和国社会保险法》第六十三条规定，用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。《社会保险费征缴暂行条例》第五条规定：国务院劳动保障行政部门负责全国的社会保险费征缴管理和监督检查工作。县级以上地方各级人民政府劳动保障行政部门负责本行政区域内的社会保险费征缴管理和监督检查工作。社会保险行政部门系社会保险费征缴管理和监督主体。郭焰明认为大润发公司未足额缴纳工伤保险费，可向当地社会保险行政部门反映，由社会保险行政部门进行核查并作出处理。同时确定用人单位是否足额缴纳各项社会保险费亦属社会保险行政部门的行政职能。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定：“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理"。上述规定明确规定只有用人单位未为劳动者办理社会保险手续，且无法补办导致劳动者无法享受社会保险待遇的，人民法院才受理。本案大润发公司已为郭焰明缴纳了工伤保险费，且郭焰明享受了工伤保险待遇，故本案不属于人民法院受理案件范围，一审裁定驳回郭焰明的起诉并无不当。
　　综上，上诉人郭焰明的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　徐金美
审判员　　郭　华
审判员　　陈继高
二〇一八年四月十二日
书记员　　吴佳灵 

附：相关法律及司法解释条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第一款第（一）项第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
