郭贵亭等诉邢东升追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54130405

郭贵亭等诉邢东升追索劳动报酬纠纷案

山东省菏泽市牡丹区人民法院
民事判决书 
(2017)鲁1702民初4891号

　　原告：郭贵亭。
　　原告：郭雷。
　　原告：郭宪友。
　　原告：蔡生峰。
　　原告：韩胜利。
　　原告：郭章方。
　　原告：程相山。
　　原告：郭宪朝。
　　原告：郭国胜。
　　原告：郭现礼。
　　原告：申新运。
　　原告：郭俊般。
　　委托代理人：杜进喜，山东思辩律师事务所律师。
　　被告：邢东升。
　　委托诉讼代理人：张岩，菏泽开发丹阳法律服务所法律工作者。
　　原告郭贵亭、郭雷、郭宪友、蔡生峰、韩胜利、郭章方、程相山、郭宪朝、郭国胜、郭现礼、申新运、郭俊般与被告邢东升追索劳动报酬纠纷一案，本院立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告郭贵亭、郭雷、郭宪友、蔡生峰、韩胜利、郭章方、程相山、郭宪朝、郭国胜、郭现礼、申新运、郭俊般的委托诉讼代理人杜进喜，被告邢东升的委托诉讼代理人张岩到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告郭贵亭、郭雷、郭宪友、蔡生峰、韩胜利、郭章方、程相山、郭宪朝、郭国胜、郭现礼、申新运、郭俊般向本院提出诉讼请求：1、要求被告支付原告方劳务报酬39395元；2、涉案费用由被告承担。事实和理由:2015年，被告联系原告方为其承建的工地干砌砖的活，施工完毕后，经双方口头结算，原告方共为被告砌砖267方，每方价格185元，期间被告向原告方支付劳务费10000元，尚欠原告方劳务费39395元。后经原告方催要，被告均以多种理由推脱，拒不支付，无奈诉至法院，请求依法判如所请。
　　邢东升辩称：原告的诉请无事实根据和法律依据，被告并没有拖欠原告方劳务费，涉案工程的劳务费被告已经给原告方结清，该款已于去年由被告的二叔给被告结算完后又支付给了原告方，被告不应该再承担支付劳务费的义务；因原告这一班工人干的砌砖的活不合格，造成工程验收没有通过，被告又找人返修产生维修费用近五万元，被告保留向原告方主张维修费用的权利。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：原告方提交的录音光盘一份，证明被告拖欠劳务费39395元的事实，被告虽对该视听资料提出异议，但未提供足以推翻的证据，原告方提交的该录音光盘具有合法性、客观性、关联性，能够证明案件事实，本院予以确认；原告方提交了书证一份，记载了各位原告的工程量，被告对其提出异议，因该工程量是原告方单方制作，故本院不予确认。被告申请证人刘某出庭作证，因被告系该证人的亲侄子，与被告有利害关系，其证言又没有其他证据相印证，故本院不予采信。本院认定事实如下：2015年春天，被告承包了山东省莱州市云峰山庄的建筑工程，被告将砌砖的活承包给原告方，双方商定每方价格为185元。原告方将承包的工程干完后，经原、被告双方结算，原告方共完成工程量267方，折款49395元，干活期间被告支付给原告方10000元，被告下欠原告方劳务费39395元未予支付。
　　本院认为：被告拖欠原告方劳务费39395元，由原告方提供的视听资料在卷佐证，本案事实清楚，证据确实充分，故原告方要求被告支付劳务报酬39395元的诉讼请求，本院予以支持。被告辩称的意见因未提供有效证据予以证实，故本院不予采纳。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十四条之规定，判决如下：
　　被告邢东升于判决生效后三日内支付给原告郭贵亭、郭雷、郭宪友、蔡生峰、韩胜利、郭章方、程相山、郭宪朝、郭国胜、郭现礼、申新运、郭俊般劳动报酬39395元。
　　如果未按生效判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费785元，由被告邢东升负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省菏泽市中级人民法院。 

审　判　长　　霍玉山
人民陪审员　　黄茂华
人民陪审员　　王继俊
二〇一八年四月四日
书　记　员　　程相东
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
