郭锦光诉刘明太等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54692854

郭锦光诉刘明太等追索劳动报酬纠纷案

江西省芦溪县人民法院
民事判决书 
(2018)赣0323民初213号

　　原告：郭锦光。
　　被告：刘明太。
　　被告：罗福文。
　　原告郭锦光诉被告刘明太、罗福文追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告郭锦光、被告刘明太、罗福文均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告郭锦光向本院提出诉讼请求：1.判令二被告向原告偿付劳动报酬20000元；2.本案诉讼费由二被告承担。事实与理由：2014年8月，原告给二被告做外墙漆工，2015年1月13日，原、被告结算工钱共计52318元，2016年2月7日，二被告向原告支付了32318元，尚欠20000元。后二被告至今都没有向原告支付剩余款项，现原告诉至法院，请求法院依法判决。
　　被告刘明太辩称：2014年，我们承包周文芳在宜春碧桂园1号楼的外墙石漆工程。当时我叫我外甥陈某来做，讲好10元/平方米，后陈某说人手不够，做不了，要我另行请人，我就请了原告郭锦光来做，价格也是10元/平方米，当时原告也同意，就叫人过来做事了。由于周文芳没有算好价格给我们，我们就只做到3层。当时我付了2000元给原告，原告后面也就没做了。到年底，原告来工地上闹事，后找到周文芳要钱，周文芳要我写一张条子给原告，我就写了一张条子。当时原告讲其可以去劳动局告周文芳，帮我多结点工程款，因我和原告是同学，所以我在实际价格10元/平方米的基础上加了10元/平方米，即按20元/平方米与原告结算劳务费。另外周文芳也不知道我一开始就付了钱给原告，所以周文芳多付了钱。现我不需要再付钱给原告了，我还要向原告要回多付的钱。
　　被告罗福文辩称：那张条子的工程量是算总的，包括售楼部工程，当时售楼部工程是陈某做的，都是按10元/平方米结算。另外，原告说可以去劳动局告周文芳，要我们多开点金额好去多结算点钱，我们就写了按20元/平方米结算，原告具体在周文芳处结算了多少钱，我们也不清楚。据原告讲周文芳付了32318元，现在等于是超付了工资款，原告需把超付的钱支付给我们。
　　根据原告向法庭提交的工程量面积结算单一份、工程劳务工资结算单一份和被告向法庭提交的领条一份，以及当事人的当庭陈述和证人陈某的证言，本院认定事实如下：2013年上半年，被告刘明太、罗福文承包周文芳在宜春碧桂园房屋外墙石漆工程，分别叫了被告的外甥陈某、原告郭锦光来做事。其中陈某负责售楼部工程、原告郭锦光负责1号楼工程。2013年8月21日，原告郭锦光从二被告处领取了生活费2000元。2015年1月13日，二被告与原告郭锦光进行了劳务工程量及工资结算，确认总工程量为2615.9平方米，工资为每平方米20元，共计币52318元。随后，被告刘明太向原告出具了工程量面积及劳务工资结算单，被告罗福文在上面签了字。后原告找周文芳结账，周文芳付给原告32318元。现原告以二被告尚欠其工资款20000元诉至本院，请求依法判决。
　　本院认为，原、被告对外墙石漆工程量及工资进行了结算，二被告并向原告出具了工资结算单，双方已形成债权债务关系。现二被告以与原告是同学关系，原告当时提出去劳动局告周文芳可以多付点钱为由，在工资结算单上多写10元/平方米，被告这一主张，原告不予认可，而证人陈某又不能证实这一事实，故本院不予采纳。审理中，原告认可售楼部工程不是其所做，应减除相应工程量532.1平方米，故原告的实际工程量是2083.8平方米，实际工资款为41676元。原告称其已在周文芳处领取工程款32318元，被告虽表示不清楚，根据举证证明责任的分配规则，本院对原告这一主张予以采纳。另原告提出其接了被告剩余工程，做了12天的点工，按每天200元计算，计2400元，要求被告偿付，因原告未提供相应证据证实，二被告亦不予认可，本院对此不予支持。故本院认定原告已实际领取工资款34318元，二被告尚欠原告工资款7358元。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决如下：
　　被告刘明太、罗福文偿还原告郭锦光工资款7358元，限判决生效后十日内付清。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费300元，减半收取计150元，原告郭锦光负担75元，被告刘明太、罗福文负担75元。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省萍乡市中级人民法院。 

审 判 员　蔡文
二〇一八年四月十一日
代书记员　陈汝
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
