都江堰滕王阁物业管理有限公司诉张律劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54573253

都江堰滕王阁物业管理有限公司诉张律劳动争议纠纷案

四川省都江堰市人民法院
民事判决书 
(2018)川0181民初736号

　　原告：都江堰滕王阁物业管理有限公司。
　　法定代表人：王涛，系公司董事长。
　　委托诉讼代理人：邹雪，四川照真律师事务所律师。
　　被告：张律。
　　委托诉讼代理人：王兴，四川秉卓律师事务所律师。
　　原告都江堰滕王阁物业管理有限公司（以下简称：滕王物业公司）诉张律劳动争议纠纷一案。本院于2018年1月30日受理后，依法适用简易程序对本案进行公开开庭审理。原告滕王物业公司的委托诉讼代理人邹雪，被告张律及其委托诉讼代理人王兴到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告滕王物业公司向本院提出的诉讼请求：1、原告不向被告补发2014年6月5日-2014年7月4日的工资300元。2、原告不向被告补发2017年9月-10月的工资600元。3、原告不向被告退还押金600元。4、原告不向被告支付2017年10月12天的工资1820.69元。5、原告不向被告支付经济补偿金19974.36元。6、诉讼费由被告承担。事实和理由：都江堰市劳动人事争议仲裁委员会作出都劳人仲委裁（2017）99号仲裁裁决缺乏事实，理由如下：1、原告不拖欠被告2014年6月5日-2014年7月4日的工资300元。双方于2014年5月5日签订《劳动合同》，约定试用期工资1200元，原告已足额发放，不存在拖欠工资。2、2017年9月-10月期间，因被告违反原告的规章制度，扣罚工资600元。3、押金600元与2017年10月12天的工资，被告应在办理完毕离职手续和资料后才支付。被告未完成前述条件，条件不成就。4、被告未违法解除劳动合同。被告作为公司出纳，保管公司财务支付手续、购买发票手续、现金等物品，被告不履行岗位职责，导致原告不能向第三人开具发票、不能及时报税，不能及时给员工发放工资。同时，被告在工作时看电视，无故旷工。因此并未违法解除劳动合同。故诉至本院。
　　被告张律辩称：仲裁裁决认定事实清楚，适用法律准确。请求法院驳回原告的诉请。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：一、双方签订了2014年5月5日-2015年5月4日（试用期工资为1200元）、2015年5月5日-2017年5月4日的固定期限劳动合同。2017年5月5日签订无固定期限的劳动合同。张律从事财务出纳工作。
　　二、根据滕王物业公司提供的录音证据，张律在工作中确实存在使用手机看视频的情形。2017年8月份，滕王物业公司认为张律不履行工作岗位职责。根据滕王物业公司提供的录音证据，滕王物业公司指派员工陈远舟，要求张律移交所有出纳工作的全部资料。但遭到张律拒绝。2017年10月10日，滕王物业公司向张律发出《解除劳动合同通知书》，张律于同月12日收到。2017年10月12日，张律与滕王物业公司办理交接并签署《出纳工作交接单》。
　　四、2018年1月3日，都江堰市劳动人事争议仲裁委员会作出裁决：1、原告向被告补发2014年6月5日-2014年7月4日的工资300元。2、原告向被告补发2017年9月-10月的工资600元。3、原告向被告退还押金600元。4、原告向被告支付2017年10月12天的工资1820.69元。5、原告向被告支付经济补偿金19974.36元。共计23295.05元。
　　以上事实有当事人身份信息、出院证明书、劳动能力鉴定书、仲裁裁决书、出纳工作交接单、2017年8月30日、9月20日两份会议纪要、解除劳动合同通知书、录音证据、庭审笔录等证据在案为证，本院予以确认。
　　本院认为：滕王物业公司与张律之间存在劳动关系。一、关于滕王物业公司不向张律补发2014年6月5日-2014年7月4日的工资300元的问题。对此，双方签订合同约定试用期工资为1200元。试用期工资不低于期满后正式工资的80%，即张律试用期满后的工资不低于1500元。滕王物业公司未举证证明其补发工资300元，故本院对滕王物业公司该项诉请不予支持。二、关于滕王物业公司不向张律补发2017年9月-10月的工资600元的问题。滕王物业公司未提供相应处罚600元的依据，故本院对滕王物业公司该项诉请不予支持。三、关于滕王物业公司不向张律退还押金600元和不支付2017年10月12天的工资1820.69元的问题。滕王物业公司主张张律未办理离职手续，条件尚不成就。根据现有证据，张律于2017年10月12日与滕王物业公司办理交接并签署《出纳工作交接单》。滕王物业公司主张未办理离职手续，本院不予支持。四、关于滕王物业公司不向张律支付经济补偿金19974.36元的问题。滕王物业公司对仲裁裁决中解除劳动合同时张律前12个月工资数额无异议。滕王物业主张解除劳动合同的原因系张律保管公司财务支付手续、购买发票手续、现金等物品，不履行岗位职责，导致滕王物业公司不能向第三人开具发票、不能及时报税，不能及时给员工发放工资，但未提供充分证据予以证明。虽然张律在工作时存在看手机视频的事实，但结合滕王物业公司现有证据，其解除劳动合同尚不符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十条规定的情形，故本院对滕王物业该项诉请不予支持。
　　据此，依据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条、第十九条、第二十条、第三十九条、第四十条、第四十六条、第八十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：驳回原告都江堰滕王阁物业管理有限公司的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告都江堰滕王阁物业管理有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 

审判员　田　丹
二〇一八年四月四日
书记员　闵琮盛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
