酒序光劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11194655

酒序光劳动争议纠纷案

云南省普洱市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)云08民终371号

　　上诉人（一审起诉人）：酒序光。
　　上诉人酒序光因劳动争议纠纷一案，不服云南省普洱市思茅区人民法院（2018）云0802民初491号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　酒序光上诉请求：1、撤销云南省普洱市思茅区人民法院（2018）云0802民初491号民事裁定书，并依法支持酒序光的诉讼请求。2、一、二审诉讼费用由云南省盐业有限公司承担。事实和理由：酒序光的父亲酒昭明离军后在云南省盐业公司磨黑分公司工作。1961年，酒序光随被错划右派的酒昭明回原籍生活，因酒昭明的问题，酒序光10岁被停学在生产队无偿放羊2年。“文革”期间，酒序光因五类分子子女经常受到无端打骂和歧视，复学后仍以劳动为主，于l973年1月17日初中毕业，因酒昭明的问题被拒高中学校大门之外，后因“批林批孔”改变了考学制度，酒序光上学无望，仍在生产队劳动至1979年随酒昭明落实政策回迁原单位，1980年参加工作。1985年国家出台政策规定，“对随父母疏散下放到农村的子女，年满十六周岁，在农村参加生产劳动的时间，可以与参加工作后的时间合并计算为连续工龄。”而云南省盐业有限公司未将酒序光应当从l6周岁在农村参加生产劳动的9年时间与参加工作后的工龄合并计算。2016年，酒序光向云南省盐业有限公司提出要求落实在农村参加生产劳动的9年工龄政策。思茅区人社局于2016年12月23日只给酒序光增补5年零2个月工龄工资，在酒序光与云南省盐业有限公司多次理论后，思茅区人社局又于2018年1月18日给酒序光增补1年零ll个月工龄工资，尚欠l年零8个月工龄和1985年文件下达之月至今的9年工龄工资、福利待遇未予补偿，侵害了酒序光的合法权益。
　　本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定：“起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。”民事诉讼当事人的起诉必须符合上述四个条件，缺一不可。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条规定：“劳动者与用人单位之间发生的下列纠纷，属于《劳动法》第二条规定的劳动争议，当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的裁决，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理：（一）劳动者与用人单位在履行劳动合同过程中发生的纠纷；（二）劳动者与用人单位之间没有订立书面劳动合同，但已形成劳动关系后发生的纠纷；（三）劳动者退休后，与尚未参加社会保险统筹的原用人单位因追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的纠纷。”本案中，酒序光起诉要求补偿其在农村参加生产劳动的工龄工资、福利待遇及损失等，并非劳动者与用人单位之间发生的纠纷，不符合最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条规定的人民法院应当受理的劳动争议纠纷，不属于人民法院受理民事诉讼的范围。
　　综上，酒序光的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　邹春林
审判员　　李国权
审判员　　雷斯祺
二〇一八年四月十日
书记员　　杨晓青
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
