重庆盛华消防工程有限公司与熊飞确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11217374

重庆盛华消防工程有限公司与熊飞确认劳动关系纠纷上诉案

重庆市第五中级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝05民辖终298号

　　上诉人(原审被告)：重庆盛华消防工程有限公司，统一社会信用代码915xxx21909022L。
　　法定代表人：张坤平，董事长。
　　被上诉人（原审原告）：熊飞。
　　上诉人重庆盛华消防工程有限公司（以下简称盛华消防公司）因与被上诉人熊飞确认劳动关系纠纷一案，不服重庆市渝中区人民法院（2018）渝0103民初2424号民事裁定，向本院提起上诉。
　　盛华消防公司上诉称，其并非熊飞的用工单位，本案尚未查明事实真相便作出裁定，属适用法律错误，本案应由重庆市南岸区人民法院管辖。请求撤销一审裁定，将本案移送至重庆市南岸区人民法院审理。
　　本院经审查认为，本案系确认劳动关系纠纷，属劳动争议范畴。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条第一款规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。本案中，盛华消防公司的住所地位于重庆市渝中区中山三路121号中山大厦12楼，故重庆市渝中区人民法院对本案具有管辖权。至于劳动关系是否成立，尚需实体审理，不属于管辖异议案件审查范围。上诉人的上诉理由不能成立，原审裁定正确，应予维持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条的规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　张华荣
审判员　　叶　芳
审判员　　陈　玲
二〇一八年四月八日
书记员　　潘　悦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
