重庆一建建设集团有限公司诉何思颖劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54479516

重庆一建建设集团有限公司诉何思颖劳动争议纠纷案

重庆市九龙坡区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0107民初3673号

　　原告：重庆一建建设集团有限公司，统一社会信用代码：915xxx028150726。
　　法定代表人：王列卡，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：徐泽东，该公司工作人员。
　　被告：何思颖。
　　原告重庆一建建设集团有限公司与被告何思颖劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告重庆一建建设集团有限公司的委托代理人徐泽东，被告何思颖，到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告重庆一建建设集团有限公司向本院提出诉讼请求：判决原告不支付被告工资82500元。事实与理由：原告公司因近年连续亏损，从2015年初至今，公司员工绩效一直没有考核，也没有发放。被告于2015年3月与原告签订劳动合同到原告处工作，至2017年1月26日离职。工作期间，原告一直没有对被告进行绩效考核，也不能因为被告离职就发放绩效工资。绩效工资只是用人单位给予员工的福利，应根据企业的经济效益确定。原告公司经济效益逐年下降，无力支付绩效工资，被告要求原告支付显然不合理。
　　被告何思颖辩称，双方约定了被告工资标准为年薪15万，其中30%每年年终发放。被告工作期间，原告公司一直未支付剩余的30%部分。被告于2017年1月26日离职，离职后原告也未与被告结算剩余部分的工资。被告现要求原告支付2015年3月12日至2017年1月26日期间拖欠的工资共计82500元。
　　本院经审理认定事实如下：2015年3月12日，被告入职原告公司。双方于当日签订《劳动合同书》，约定的期限为2015年3月12日至2018年3月11日。原告公司2015年3月12日的《关于集团公司投资部经理何思颖薪酬待遇的请示》载明被告薪酬待遇标准为“中干正职：年薪15万(年薪总额=月发工资（70%÷12)+年终绩效（30%））”其中“月工资（元）8750”“年终考核绩效（元）45000”。原告公司2017年1月26日出具的《薪酬待遇证明》中载明的被告薪酬待遇标准内容与前述《关于集团公司投资部经理何思颖薪酬待遇的请示》的内容一致。2017年1月26日，被告从原告公司离职。
　　2017年11月24日，被告以原告为被申请人向重庆市九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决原告支付工资82500元。2018年1月8日，该委作出渝九劳人仲案字(2017)第1355号《仲裁裁决书》，裁决原告支付被告工资82500元。原告不服裁决，遂诉诸本院。
　　庭审中，原告对被告工资标准为年薪15万无异议，也认可其中30%部分未支付。原告称，年薪中30%是绩效工资，应当根据考核结果情况发放，被告工作期间原告并未对被告进行考核，因此不应支付。
　　本院认为：《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款规定：“用人单位应当按照劳动合同的约定和国家规定，向劳动合同及时足额支付劳动报酬。”本案中，双方对被告薪酬标准为年薪15万的事实并无争议，双方争议的是30%部分的考核绩效工资是否应当支付。虽证据显示年薪总额中30%为年终考核绩效，但绩效工资仍然属于劳动报酬的组成部分。原告也并未举证证明双方对年终考核绩效的支付作出了其他限制性的约定或存在其他不应支付年终考核绩效的合理事由。因此，原告主张不支付年薪中剩余的30%部分(考核绩效工资)，缺乏事实及法律依据，本院不予支持。按每年45000元的标准以及被告在原告处的工作时间，折算被告工作期间应得的考核绩效工资为84267.24元（45000元÷12月÷21.75天×14天+45000元÷12月×9月+45000元+45000元÷12月÷21.75天×18天）。被告仲裁请求及本案庭审中均明确主张82500元，本院予以尊重。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下：
　　一、原告重庆一建建设集团有限公司于本判决生效之日起十日内向被告何思颖支付工资82500元。
　　二、驳回原告重庆一建建设集团有限公司的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案件受理费5元，免予收取。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费。递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。
　　本判决发生法律效力后，当事人应自觉履行判决的全部义务。一方不履行的，自本判决内容生效后，权利人可以向人民法院申请强制执行。申请强制执行的期限为二年，该期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 

审判员　　秦小东
二〇一八年四月二十三日
法官助理王凯
书记员田小霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
