重庆市合川区人民政府钓鱼城街道办事处诉何正碧劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185174

重庆市合川区人民政府钓鱼城街道办事处诉何正碧劳动争议纠纷案

重庆市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝民申430号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：重庆市合川区人民政府钓鱼城街道办事处。
　　负责人：唐冬梅，系该单位主任。
　　委托诉讼代理人：杨智，重庆智权律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王春雪，重庆智权律师事务所律师。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：何正碧。
　　委托诉讼代理人：唐华荣。
　　再审申请人重庆市合川区人民政府钓鱼城街道办事处因与被申请人何正碧劳动争议纠纷一案，不服重庆市第一中级人民法院（2017）渝01民终5669号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　重庆市合川区人民政府钓鱼城街道办事处申请再审称:申请人诉讼主体不适格；被申请人的诉讼请求不属于法院受案范围；被申请人不符合退休条件，不应当办理退休；本案已超过法定的仲裁和诉讼时效。现申请人依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的规定申请再审。
　　何正碧提交意见认为，原审判决认定事实清楚，适用法律正确。
　　本院经审查认为，根据原审查明的事实，被申请人原系申请人的事业单位编制固定制干部，被申请人于2006年1月27日年满55周岁达到法定退休年龄。虽然办理退休的职能部门是用人单位所在地的人事部门，但在被申请人达到法定退休年龄后，申请人具有向其所属的人事部门为何正碧申请办理退休的义务。因此，在被申请人要求申请人为其申请办理退休的诉讼中，申请人系适格的诉讼主体。最高人民法院《关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第一条规定，事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议，适用《中华人民共和国劳动法》的规定进行处理。本案属于事业单位受聘人员与用人单位履行聘用合同过程中所发生的争议，应当适用《中华人民共和国劳动法》的规定进行处理，因此，本案属于人民法院的受理范围。被申请人在一审中提交了2006年以来给申请人及合川区信访办、合川区人社局发出的书面申请，能够证实被申请人知道自己未享受退休待遇后一直在向有关部门反映情况，主张权利，因此时效中断。被申请人给合川区人社局的申请落款时间为2015年3月26日，其提起仲裁的时间为2016年3月15日，未超过一年的仲裁时效期间。在仲裁委作出不予受理通知后，被申请人亦在法定期间内提起诉讼，故原审判决认定本案没有超过仲裁时效、诉讼时效并无不当。被申请人经重庆市人事局批复确定为事业单位固定制干部身份，其是否符合退休条件应当由相关部门依照相关事业单位人事管理制度进行确定，申请人不能因此拒绝履行为被申请人办理退休申请手续的义务。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回重庆市合川区人民政府钓鱼城街道办事处的再审申请。 

审判长　　干建强
审判员　　敖宇波
审判员　　吉守明
二〇一八年四月十八日
书记员　　陈媛雪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
