重庆宏通建筑工程有限公司诉谢长明工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54529655

重庆宏通建筑工程有限公司诉谢长明工伤保险待遇纠纷案

重庆市长寿区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0115民初499号

　　原告：重庆宏通建筑工程有限公司，统一社会信用代码915xxx7102429X8。
　　法定代表人：王形文，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人(特别授权)：邱锐，该公司员工。
　　委托诉讼代理人(特别授权)：邱梅，该公司员工。
　　被告：谢长明。
　　委托诉讼代理人：邹碧玉，重庆市长寿区葛兰法律服务所法律工作者。
　　原告重庆宏通建筑工程有限公司(以下简称宏通建筑公司)与被告谢长明工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年1月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告宏通建筑公司的委托诉讼代理人邱锐、邱梅，被告谢长明及其委托诉讼代理人邹碧玉到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告宏通建筑公司向本院提出诉讼请求：判决原告不应支付被告住院期间的护理费、停工留薪期工资、生活津贴。事实与理由：被告于2016年11月5日受伤，2017年1月13日被认定为工伤，并鉴定为伤残玖级，根据《工伤保险条例》规定，被告应当享受工伤待遇。但是，重庆市长寿区劳动人事争议仲裁委员会(以下简称长寿区劳动人事仲裁委)作出的[渝长劳仲案字（2017）第711号]《仲裁裁决书》既缺乏事实根据，也缺乏法律依据。首先，被告受伤后，原告每周支付其护理费500元-1000元不等，共支付了5000元护理费，而该《仲裁裁决书》并未认定，属于漏裁。其次，被告于2016年9月下旬到该项目从事抹灰工作，每天工资为120元，报酬是做一天收入一天，且下雨天为休息。被告于2016年11月5日受伤，总工作日不足二个月，被告的月工资应为：120元/天×21.75天=2610元/月，但该《仲裁裁决书》认定其月工资为社平工资5175元/月是无事实根据的。因此，该裁决书计算的停工留薪期工资、生活津贴是完全错误的。请求法院依法判决。
　　被告谢长明辩称，该仲裁裁决事实清楚、适用法律准确。请求法院判决原告支付被告住院期间护理费6600元，停工留薪期工资28968.6元，劳动能力鉴定期间生活津贴5288元，一次性伤残补助金50544元。
　　本院经审理认定事实如下：
　　1、原告宏通建筑公司承建了重庆市丘裕粮油有限公司(以下简称丘裕粮油公司)所属的位于重庆市长寿区葛兰镇工业园区的“重庆丘裕年产加工5万吨小麦项目”建设工程。
　　2、2016年9月下旬，被告谢长明经其妻堂姐夫殷某某介绍去该项目工地上班，从事抹灰工作，与刘某某等人合伙做包工，按所做平方计算劳动报酬，所得报酬几人平分(俗称做兄弟班)。原告宏通建筑公司以该工程项目的名义为建筑工人参加了工伤保险。
　　3、2016年11月5日11时许，被告谢长明在该工地从事抹灰工作时不慎从外架上坠落受伤，当即被送往长寿区人民医院住院治疗，诊断为：1.左跟骨粉碎性骨折；2.左侧胫神经部分损害。在该院住院治疗45天，其间曾作左跟骨骨折切开复位内固定手术，其住院期间医疗费已由原告宏通建筑公司支付。
　　4、2016年11月14日，原告宏通建筑公司向重庆市长寿区人力资源和社会保障局(以下简称长寿区人社局)申请工伤认定，2017年1月13日，该局作出[长寿人社伤险认决字(2017)10号]《认定工伤决定书》，认定谢长明所受的事故伤害为工伤。
　　5、2017年4月24日，原告宏通建筑公司向重庆市长寿区劳动能力鉴定委员会申请劳动能力鉴定，同年6月7日，该鉴定委员会作出(渝长寿劳初鉴字[2017]1012号)《初次鉴定结论书》，鉴定谢长明为伤残玖级，无生活自理障碍。
　　6、2017年10月16日，谢长明去长寿区人民医院住院治疗，作左跟骨内固定物取出手术，住院21天。住院医疗费已由原告宏通建筑公司支付。
　　7、谢长明受伤后未返回宏通建筑公司处上班。2017年11月8日，谢长明以宏通建筑公司为被申请人，向长寿区劳动人事仲裁委申请仲裁，请求：1.解除其与被申请人的劳动关系；2.被申请人向其支付：住院护理费6600元、住院伙食补助费528元、停工留薪期工资78000元、鉴定期间生活津贴22750元、一次性伤残补助金58500元、一次性伤残就业补助金50544元、.一次性工伤医疗补助金22464元、残疾器具辅助费220元；3.被申请人向其支付解除劳动关系的经济补偿金9750元。2017年12月14日，长寿区劳动人事仲裁委作出[渝长劳人仲案字﹝2017﹞第711号]《仲裁裁决书》，认定谢长明与宏通建筑公司不存在劳动关系。裁决：一、被申请人宏通建筑公司支付申请人谢长明住院期间护理费6600元、停工留薪期工资28968.10元、劳动能力鉴定期间生活津贴5288元、一次性伤残就业补助金50544元，合计91400.10元；二、被申请人宏通建筑公司已支付申请人谢长明工伤待遇33400元应予以抵扣；三、上述一、二项抵扣后，被申请人宏通建筑公司还应支付申请人谢长明工伤待遇58000.10元；四、驳回申请人谢长明的其他仲裁请求。
　　原告宏通建筑公司于2017年12月29日收到该《仲裁裁决书》，对该裁决不服，便向本院起诉。审理中，原告宏通建筑公司明确表示对该仲裁裁决的一次性伤残就业补助金50544元无异议。
　　同时查明，原告宏通建筑公司于2016年10月21日以“重庆市丘裕年产加工5万吨小麦项目”的名义为被告谢长明参加了工伤保险。
　　被告谢长明受伤后，宏通建筑公司支付了谢长明前述医疗费外，另行给付了谢长明包含部分护理费在内的工伤待遇款33400元。
　　对双方当事人无争议的上述事实，本院予以确认。
　　审理中宏通建筑公司提供了丘裕粮油公司(为甲方)与案外人刘某某(为乙方)签订的“内外粉施工合同”拟证明将涉案项目的抹灰工程发包给了刘某某，谢长明系刘某某聘请为由，否认谢长明与宏通建筑公司建立劳动关系。该合同未加盖丘裕粮油公司的印章，丘锐和刘某某分别在该合同尾部的甲方、乙方处签名并捺印。被告谢长明对该合同的真实性不认可。本院责令原、被告限期提供刘某某的身份信息及通讯联系方式，以便核对该合同的真实性等情况，但原、被告均未提供。本院同时责令原告宏通建筑公司限期提供其与丘裕粮油公司签订的有关涉案工程即“重庆丘裕年产加工5万吨小麦项目”建设工程的承包合同，但原告宏通建筑公司未提供。
　　本院认为，原、被告双方争议的焦点是：原、被告双方是否建立劳动关系，原告宏通建筑公司对被告谢长明应支付多少工伤保险待遇。本院分别评判如下：
　　一、原、被告之间是否建立了劳动关系的问题。首先需对原告提供的“内外粉施工合同”的真实性进行评判。因丘裕粮油公司是“重庆市丘裕年产加工5万吨小麦项目”的业主方即建设方，而宏通建筑公司是该项目工程的承包方即施工方，尽管宏通建筑公司未提供其与丘裕粮油公司签订的有关“重庆市丘裕年产加工5万吨小麦项目”的建设工程承包合同，但按常理推断，宏通建筑公司应该是承包了该项目工程的整个建筑施工，而非只承包了除抹灰工程以外的工程项目，且现行法律法规也禁止建设工程肢解分包。如若该抹灰工程分包属实，那么也应该是宏通建筑公司作为发包方与刘某某签订施工合同，而非丘裕粮油公司作为发包方与刘某某签订合同。因该合同并未加盖丘裕粮油公司的印章，丘锐在庭审中陈述称自己系丘裕粮油公司的负责人，但未提供相关证据予以证实。故本院对该“内外粉施工合同”的真实性不予确认。
　　尽管原告宏通建筑公司为被告谢长明购买了工伤保险，但该工伤保险系以“重庆市丘裕年产加工5万吨小麦项目”的名义购买的工伤保险，即“项目工伤保险”。此尚不能作为认定原、被告双方是否存在劳动关系的唯一证据。被告谢长明系经其亲属亦为工友的他人介绍去该项目工地从事抹灰工作，但其并未提供自己需要接受宏通建筑公司的日常管理、并受宏通建筑公司的规章制度约束的证据。且其在庭审中陈述称自己去该工地做工至出事时1个月时间，实际上班只有九天，工资也是工友发放的，其并未提供自己未从事抹灰工作的其余时间受宏通建筑公司管理和支配的证据。加之其陈述的自己与其他工友对抹灰工作是做“兄弟班”的事实，结合长寿区劳动人事仲裁委[渝长劳人仲案字﹝2017﹞第711号]《仲裁裁决书》认定原、被告不存在劳动关系，且驳回了谢长明要求宏通建筑公司给付其解除劳动关系的经济补偿金的请求后，谢长明并未提起诉讼，应视为其认可该裁决。故本院认定原、被告间不存在劳动关系。由此，被告谢长明仲裁请求的解除劳动关系的经济补偿金不应予以支持，本案不再处理。
　　二、关于原告宏通建筑公司为谢长明垫支了多少费用的问题。谢长明受伤后，原告宏通建筑公司向其支付了33400元，该费用包含了宏通建筑公司向其支付的部分护理费。对此，原、被告在庭审中均确认无误，本院予以确认。
　　三、关于谢长明受伤前十二个月的月平均工资问题。原告宏通建筑公司称被告谢长明做计时工，工资为120元/天，由此计算其月工资为2610元(120元/天×21.75天/月)。被告谢长明否认原告的观点，并称自己在原告处从事抹灰工作时是计件工资，按照平方计算劳动报酬，500元-600元/天不等，做工1个月实际上班只有9天，得了6000多元的工资。但原、被告双方均未提供证据证明自己的主张，各自理应承担举证不能的法律后果。本院按照有关部门公布的相同时段重庆市职工月平均工资标准计算其受伤前12个月的平均工资。因原告谢长明于2016年11月5日受伤，其受伤前12个月的工资计算区间应为2015年11月至2016年10月。而2015年、2016年重庆市职工社会平均工资分别为5175元/月、5616元/月，原告谢长明受伤前12个月的平均工资为5542.5元[(5175元/月×2个月+5616元/月×10个月)÷12]。
　　四、关于谢长明的工伤保险待遇问题。尽管宏通建筑公司与谢长明没有劳动关系，但因其受伤被依法认定为工伤，故此，原告宏通建筑公司应对谢长明的工伤事故承担用工主体责任。原告宏通建筑公司应根据《工伤保险条例》有关规定给付被告谢长明相应的工伤保险待遇。其应给付的工伤保险待遇分别评判如下：
　　1、关于住院期间护理费问题。《工伤保险条例》第三十三条第三款规定：“生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。”本案中，谢长明经鉴定无生活自理障碍，故其护理费只能主张其住院期间的护理费。谢长明此次受伤后两次住院治疗共66天，其仲裁请求按100元/天主张护理费，符合本市现行护理费行情，本院予以支持，其护理费为6600元。虽然原告宏通建筑公司已支付的33400元中包含了护理费，但因其护理费具体为多少，原、被告双方有争议，故其预支款不宜单独从护理费中抵扣。
　　2、停工留薪期工资。《工伤保险条例》第三十三条规定：“职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月。……工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。……”本案中，谢长明于2016年11月5日因工受伤被诊断为：1.左跟骨粉碎性骨折；2.左侧胫神经部分损害。根据《重庆市工伤职工停工留薪期分类目录》(试行)的规定，其停工留薪期为6个月。但鉴于原告宏通建筑公司于2017年4月24日申请对被告谢长明进行劳动能力鉴定，被告谢长明对此未提出异议，并配合进行了鉴定，其停工留薪期因进行劳动能力鉴定而自然终止。因原、被告无劳动关系，本院酌情按自然月为计薪周期计算其停工留薪期工资。故其停工留薪期工资为30579.31元[5542.50元/月÷21.75天/月×18天+5542.50元/月×4月+5542.50元/月÷21.75天/月×15天]，鉴于被告谢长明对[渝长劳人仲案字﹝2017﹞第711号]《仲裁裁决书》裁决的停工留薪期工资28968.10元没有提起诉讼，应当视为其认可该裁决，故本院主张原告宏通建筑公司支付被告谢长明停工留薪期工资为28968.10元。
　　3、鉴定期间生活津贴。《重庆市工伤职工停工留薪期管理办法》第九条规定：“停工留薪期满或停工留薪期终止，应当进行劳动能力鉴定。在进行劳动能力鉴定期间，停发停工留薪期待遇，未能上班的由用人单位按月发给生活津贴，其标准不得低于因病医疗期内的病假工资。……”《重庆市企业职工病假待遇暂行规定》第四条规定：“职工患病，医疗期内停工治疗在6个月以内的，其病假工资按以下办法计发：（一）连续工龄不满10年的，按本人工资的70%发给；……”因原告宏通建筑公司于2017年4月24日申请对被告谢长明进行劳动能力鉴定，同年6月7日劳动能力鉴定结论作出，鉴定期间谢长明应享受的生活津贴为5663.54元[(5542.50元/月÷21.75天×5天+5542.50元/月×1月+5542.50元/月÷21.75天×5天)×70%]。鉴于被告谢长明对[渝长劳人仲案字﹝2017﹞第711号]《仲裁裁决书》裁决的生活津贴5288元未提起诉讼，应视为其同意该裁决，故本院主张其生活津贴5288元。
　　4、一次性伤残就业补助金。《工伤保险条例》第三十七条一款规定：“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：(二)劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。”因原、被告对[渝长劳人仲案字﹝2017﹞第711号]《仲裁裁决书》裁决的被告谢长明应享有的一次性伤残就业补助金为50544元均无异议，本院照准。由此，原告宏通建筑公司应支付被告谢长明一次性伤残就业补助金50544元。
　　5、关于一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、住院期间伙食补助费、残疾辅助器具费问题。《工伤保险条例》第三十七条规定：“职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：(一)从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；’’《重庆市工伤保险实施办法》第十条规定：“工伤保险基金用于下列支出：（一）治疗工伤的医疗费用和康复费用；（二）住院伙食补助费；（三）市外就医的交通食宿费；（四）安装配置伤残辅助器具费用；（五）生活不能自理的，经劳动能力鉴定委员会确认的生活护理费；（六）一次性伤残补助金和一至四级伤残职工的伤残津贴；（七）终止或解除劳动合同时，应当享受的一次性医疗补助金；……”因原告宏通建筑公司为被告谢长明参加了工伤保险，根据上述规定，被告谢长明仲裁请求的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、住院期间伙食补助费、残疾辅助器具费，应由工伤保险基金支付，本案不作处理。
　　综上所述，依照《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条，《重庆市工伤保险实施办法》第三十六条，《重庆市工伤职工停工留薪期管理办法》第九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，判决如下：
　　原告重庆宏通建筑工程有限公司支付被告谢长明护理费6600元、停工留薪期工资28968.10元、劳动能力鉴定期间生活津贴5288元、一次性伤残就业补助金50544元，合计91400.10元(扣除已支付的33400元后，还应支付58000.10元，限本判决生效后7日内给付)。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，由原告重庆宏通建筑工程有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 

审判员　　李小平
二〇一八年四月四日
书记员　　王国鹏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
