重庆延锋安道拓汽车部件系统有限公司与张清海劳动争议纠纷管辖权异议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154343

重庆延锋安道拓汽车部件系统有限公司与张清海劳动争议纠纷管辖权异议上诉案

重庆市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝01民辖终484号

　　上诉人（原审被告）：重庆延锋安道拓汽车部件系统有限公司，统一社会信用代码：915xxx53078021N。
　　法定代表人：汪武扬，董事长。
　　被上诉人（原审原告）：张清海。
　　上诉人因劳动争议纠纷管辖权异议一案，不服重庆市渝北区人民法院(2018)渝0112民初2214号民事裁定，向本院提起上诉。
　　上诉人认为，本案应撤销一审裁定，将本案移送重庆市江北区人民法院审理。
　　被上诉人未进行答辩。
　　本院经审查认为，本案系因劳动争议纠纷提起的诉讼。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定，“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖”，本案用人单位住所地在重庆市渝北区，故重庆市渝北区人民法院依法对本案享有管辖权。上诉人的上诉理由不能成立，本院不予采纳。一审裁定正确，本院予以维持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　周盛春
审判员　　陈劲松
审判员　　张映梅
二〇一八年四月九日
法官助理潘晶晶
书记员杜万江
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
