重庆市古风餐饮服务有限公司与韩建英劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11217188

重庆市古风餐饮服务有限公司与韩建英劳动争议纠纷上诉案

重庆市第五中级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝05民终1043号

　　上诉人（原审被告）：重庆市古风餐饮服务有限公司，统一社会信用代码915xxx59854211P。
　　法定代表人：杨怀兵，董事长。
　　委托代理人：李高飞，重庆中钦律师事务所律师，一般代理。
　　被上诉人（原审原告）：韩建英。
　　委托代理人：赵崇伦，重庆市南岸区迎龙法律服务所法律工作者，特别授权。
　　上诉人重庆市古风餐饮服务有限公司（古风公司）与被上诉人韩建英劳动争议纠纷一案，上诉人古风公司不服重庆市南岸区人民法院（2017）渝0108民初21959号民事判决书，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭进行了审理。
　　本院审理过程中，申请人重庆古风餐饮服务有限公司于2018年4月17日自愿申请撤回上诉。
　　本院认为，重庆市古风餐饮服务有限公司在本院审理过程中提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许重庆市古风餐饮服务有限公司撤回上诉。
　　一审判决自之日起发生法律效力。二审案件受理费10元，减半收取5元，由重庆市古风餐饮服务有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王伯文
审判员　　刘恋砚
审判员　　叶　欢
二〇一八年四月二十四日
法官助理李家兴
书记员孙婧媛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
