重庆美凯服饰销售有限公司与王渝芳追索劳动报酬上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153841

重庆美凯服饰销售有限公司与王渝芳追索劳动报酬上诉案

重庆市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝01民终1236号

　　上诉人（原审被告）：重庆美凯服饰销售有限公司。
　　法定代表人：成立树。
　　委托诉讼代理人：成三树。
　　被上诉人（原审原告）：王渝芳。
　　上诉人重庆美凯服饰销售有限公司与被上诉人王渝芳追索劳动报酬一案，重庆美凯服饰销售有限公司不服重庆市江北区人民法院（2016）渝0105民初20896号民事判决，向本院提起上诉。在审理期间，本院已于2018年3月28日按照重庆美凯服饰销售有限公司营业执照以及民事上诉状所列地址（即重庆市江北区西环路8号A幢20-1以及民事上诉状所列联系电话，邮寄送达开庭审理传票，传票载明本案2018年4月12日在本院开庭审理。但重庆美凯服饰销售有限公司于2018年3月30日拒收，导致传票被退回，且重庆美凯服饰销售有限公司无正当理由未到庭参加诉讼。
　　本院经审查认为，上诉人重庆美凯服饰销售有限公司拒收传票且无正当理由未到庭参加二审审理，传票已于开庭前三天送达重庆美凯服饰销售有限公司。依照《最高人民法院关于适用的解释》第一百三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条、第一百七十四条之规定，裁定如下：
　　本案按重庆美凯服饰销售有限公司撤回上诉处理。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由上诉人重庆美凯服饰销售有限公司负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　陈瑜
审判员　　刘毅
审判员　　乔艳
二〇一八年四月十七日
法官助理詹勤艳
书记员董昫顗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
