重庆禾家物业发展有限公司与宋晓晖劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11217189

重庆禾家物业发展有限公司与宋晓晖劳动争议纠纷上诉案

重庆市第五中级人民法院
民事判决书 
(2018)渝05民终1046号

　　上诉人（原审原告）：重庆禾家物业发展有限公司，统一社会信用代码915xxx0061961R。
　　法定代表人:张继军，总经理。
　　委托代理人：金鑫，重庆百君律师事务所律师。
　　委托代理人：张昆鹏，重庆百君律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告)：宋晓晖。
　　上诉人重庆禾家物业发展有限公司（下称禾家公司）与被上诉人宋晓晖劳动争议纠纷一案，上诉人禾家公司不服重庆市南岸区（2016）渝0108民初11816号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭进行审理。上诉人禾家公司的委托诉讼代理人金鑫和被上诉人宋晓晖到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人禾家公司上诉请求：1.请求撤销南岸区人民法院（2016）渝0108民初11816号民事判决，并依法改判或重审。2.本案诉讼费用由被上诉人宋晓辉承担。
　　被上诉人宋晓晖辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，应依法驳回上诉，维持原判。
　　禾家公司在一审起诉请求：1.重庆禾家物业发展有限公司向宋晓晖不支付违法解除劳动合同的赔偿金30606元；2.本案诉讼费由宋晓晖负担。
　　一审法院经审理查明：2013年3月25日，宋晓晖与禾家公司签订《劳动合同书》约定，合同期间自2013年3月25日起至2018年3月24日止，工作岗位是土建工程师。又约定，工资采用绩效工资制，包括基本工资1600元/月、津贴暂定2300元/月、绩效奖金暂定1600元/月。宋晓晖在职期间，基本工资和津贴每月按其出勤情况和公司的相关规定足额发放；绩效奖金发放时，禾家公司将按照对宋晓晖的绩效考核结果进行计算。绩效考核不合格，禾家公司有权全额扣发绩效工资。2015年6月1日，禾家公司将其制定的《宣传册》书面告知宋晓晖，该《宣传册》规定：（1）公司及公司各部门实行末位淘汰制。连续三月考核得分排名所在部门最低分的员工和干部，其职级下调一个等级。当年连续三个月或者全年绩效考核平均分在部门排末尾的应予以辞退；（2）连续三个月考核得分低于60分或者全年有六个月的考核得分低于60分的干部和职工，公司有权无须征得当事人意见就作出立即辞退当事人的决定。同时，该《宣传册》还规定对全体员工以考核分值计算其绩效工资和福利待遇，并区分A、B分。A分分值体现员工工作绩效，其考评科目直接与各项工作相关联，可以A分分值计算员工绩效工资和福利的发放比例。A分的处罚针对违规违纪，工作失误和工作延误；B分分值体现员工在本职工作以外，服务于公司发展需求的贡献，B分只奖不罚。2015年7月15日，禾家公司向宋晓晖出具《工作警告信》，告知其在2015年6月工作期间迟到20次，给予一次书面警告，并扣罚6月A分40分。若再次违反公司任意一条规章制度，公司将予以开除。另据，禾家公司制作的《员工考核汇总表》显示，宋晓晖在2015年6月至2015年12月期间七个月内的考核排名中除2015年8月之外均名列工程部末尾。2015年12月28日，禾家公司经召开全体员工大会讨论，基于宋晓晖在2015年9月至2015年12月期间，每月不都不能按照工作计划完成工作任务以及在9月工作中未及时发现安全隐患，依据员工手册中“长期不能按时完成工作，被公司认定为不能胜任工作的”和“两次以上因玩忽职守致使公司人员安全、公司财力安全方面出现重大隐患，虽然没有形成严重后果，为了防微杜渐，应给予下岗处理”之规定，决定解除与宋晓晖之间的劳动合同。2016年1月4日，禾家公司向宋晓晖邮寄送达了《解除（终止）劳动合同通知书》。双方因此产生争议，宋晓晖于2016年2月3日向重庆市南岸区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，该委员会裁决后，禾家公司不服诉至法院。
　　另查明，禾家公司在2015年12月28日关于解除与宋晓晖劳动关系会议中引用的规章制度确系《宣传册》中的规定，但上述条款对应的后果为“有以下行为触犯者，公司给予无限期待岗处理。待岗期间，公司只发放基本岗位工资。限期不改正，公司给予开除处理”。
　　庭审中，双方当事人一致认可宋晓晖的工资标准为5101元/月。
　　一审法院认为，劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付一个月工资后，可以解除劳动合同。用人单位违反法律规定解除或者终止劳动合同，劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当按照经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。本案中，禾家公司列举的宋晓晖“严重违反公司规章制度”的事实，仅限于宋晓晖在公司绩效考核中排名末尾，不能胜任工作。禾家公司应当对被告进行培训或调整工作岗位，仍不能胜任的，可以依据法定条件解除合同。禾家公司在《宣传手册》中关于“末位淘汰”的规定明细超载了法律规定的行为后果，与劳动法律规范倾斜保护劳动者的立法目的的相悖。并且，根据禾家公司据以作出解除劳动合同决定的规章制度内容，该条款的后果也仅为无限期待岗。现禾家公司直接作出解除劳动合同的决定，存在滥用权利之嫌。禾家公司解除与宋晓晖劳动合同的行为违反法律规定，故一审法院对禾家公司要求不支付违法解除劳动合同赔偿金的主张不予支持。宋晓晖在禾家公司处的工作年限为二年六个月以上不满三年，禾家公司应当支付宋晓辉违法解除劳动合同赔偿金=5101元/月×3个月×200%=30606元。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条、第八十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：一、重庆禾家物业发展有限公司与本判决生效后支付宋晓晖违法解除劳动合同的赔偿金30606元；二、驳回重庆禾家物业发展有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当按照《中国华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。本案案件受理费减半收取5元，由重庆禾家物业发展有限公司承担，一审法院决定免收。
　　二审中，当事人没有提交新证据。二审查明的事实与一审相同。
　　本院认为，本案的争议焦点为：禾家公司是否违法解除与宋晓晖之间的劳动合同。现就焦点问题评析如下：
　　依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定：“当事人对自己的主张，有责任提供证据”。禾家公司以宋晓晖工作行为符合《宣传手册》中“两次以上因玩忽职守致公司人员安全、公司财产安全方面出现重大隐患，虽没有形成严重后果，为了防微杜渐，应给予下岗处理之情形”为由，解除了双方之间劳动关系，但根据上诉人举示的证据，并未能够充分证明劳动者的工作行为完全符合上诉人的规章制度规定的情形，禾家公司应当承担举证不能的法律后果，故上诉人的上诉请求于法无据，本院依法不予支持。
　　综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人重庆禾家物业发展有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王伯文
审判员　　刘恋砚
审判员　　叶　欢
二〇一八年四月六日
法官助理李家兴
书记员孙婧媛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
