重庆豪森印务有限公司诉邹勇劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54481637

重庆豪森印务有限公司诉邹勇劳动争议案

重庆市沙坪坝区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0106民初4271号

　　原告：重庆豪森印务有限公司，统一社会信用代码915xxx094457956。
　　法定代表人：葛家豪，重庆豪森印务有限公司董事长。
　　委托诉讼代理人:陈川。
　　委托诉讼代理人:宋隆新。
　　被告：邹勇。
　　原告重庆豪森印务有限公司与被告邹勇劳动争议一案，本院于2018年3月20日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告重庆豪森印务有限公司的委托诉讼代理人陈川、宋隆新，被告邹勇到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告重庆豪森印务有限公司向本院提出诉讼请求：要求被告赔偿因其在生产过程中存在重大过失给原告造成的生产成本损失48000元。事实和理由：被告在原告处担任印刷机长一职，2017年12月，被告在印刷原告客户单位（重庆营菲印务有限公司和邱渝江）的订单过程中，在明知印刷工艺要求的情况下，违规印刷，导致公司损失48000元。被告对此存在重大过失，应当向原告赔偿损失。经劳动仲裁无果，故提起本案诉讼。
　　被告邹勇辩称，原告的诉讼请求缺乏事实和法律依据，不应支持。被告于2017年3月15日至2017年12月底在原告处上班，在劳动关系存续期间，被告没有因过失被记过处分。
　　本院经审理认定事实如下：2018年2月27日，原告向重庆市沙坪坝区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求被告赔偿因其在生产过程中存在重大过失给原告造成的生产成本损失48000元。该委于2018年3月7日作出不予受理通知书，原告遂向本院提起诉讼。审理中，原告为证明其诉请及相关事实主张，提供了下列证据：1、赔款说明、产品报废样品，拟证明被告在生产过程中因主观重大过失给原告造成了重大生产损失，并给原告的商业信誉造成了重大影响，造成原告损失了商业客户。2、施工单，证明该批次产品的生产时间是被告在原告处工作时。被告未认可前述证据真实性，称其未生产过不合格产品。
　　本院认为，《劳动部工资支付暂行规定》（劳部发[1994]489号）第十六条规定：“因劳动者本人原因给用人单位造成经济损失的，用人单位可按照劳动合同的约定要求其赔偿经济损失。经济损失的赔偿，可从劳动者本人的工资中扣除。但每月扣除的部分不得超过劳动者当月工资的20％。若扣除后的剩余工资部分低于当地月最低工资标准，则按最低工资标准支付。”本案中，原告主张损失发生在双方劳动关系存续期间，系因被告在生产过程中存在重大过失所致。因此，本案属于劳动争议。
　　《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。”当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。原告应当对支撑其诉讼请求所提出事实主张承担举证责任。但是，原告提供的证据未能证明其所述产品为不合格产品；这些产品由被告负责生产；产品瑕疵导致其产生了实际损失等待证事实。综上所述，原告举示的证据不足以证明其事实主张。原告应当承担未能完成举证责任的法律后果。因此，对于原告的诉讼请求，本院不予支持。
　　据此，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　驳回原告重庆豪森印务有限公司的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 

审判员　　秦伟
二〇一八年四月十一日
法官助理李朝镜
书记员范丹宁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
