重庆德凯实业股份有限公司与刘中辉劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258556

重庆德凯实业股份有限公司与刘中辉劳动争议二审民事判决书

重庆市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)渝02民终907号

　　上诉人（原审原告）：重庆德凯实业股份有限公司，统一社会信用代码915xxx81575252U。
　　法定代表人：叶飞龙。
　　委托诉讼代理人：周立太，重庆周立太（开州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：洪丽，重庆周立太（开州）律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘中辉。
　　委托诉讼代理人：明宇，重庆唐颂律师事务所律师。
　　上诉人重庆德凯实业股份有限公司（以下简称德凯公司）因与被上诉人刘中辉劳动争议一案，不服重庆市开州区人民法院（2018）渝0154民初54号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月28日受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　德凯公司上诉请求：1、判决不予支付刘中辉一次性伤残就业补助金67392元；2、本案诉讼费由刘中辉承担。主要事实及理由：德凯公司于2017年8月23日通过电子邮件通知刘中辉续签书面劳动合同，刘中辉拒绝签订。2017年8月25日德凯公司以此为由解除劳动关系。根据《工伤保险条例》第三十七的条规定，仅规定了劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同这两种情形下职工才能享受就业补助金。本案系德凯公司依法解除劳动关系，故不应支付刘中辉一次性伤残就业补助金。
　　刘中辉辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　德凯公司向一审法院起诉请求：1、判决德凯公司不予支付刘中辉一次性伤残补助金33814元、一次性伤残就业补助金67392元；2、诉讼费由刘中辉承担。
　　一审法院认定事实，原重庆德凯覆铜板有限公司变更为德凯公司。刘中辉自2009年8月8日起受聘于德凯公司，从事品控部、研发部等工作，先后担任主管、经理等职务，工作至2017年8月25日，德凯公司为刘中辉参加了工伤保险。期间双方分别于2011年6月1日、2015年8月8日签订了《劳动合同书》，前份合同固定期限自2011年6月1日起至2012年5月30日止，其中试用期为2011年6月1日至2011年9月1日，担任普工岗位，具体工作内容和要求为操作工，执行8小时工作制度，每天工作时间不超过8小时，每周工作不超过40小时，每周休息日为周六/日，德凯公司每月30日前以法定货币足额支付刘中辉工资，执行计时工资，月工资为820元/月，试用期的工资为750元/月，支付加班工资的计算基数按德凯公司规章制度规定的计算基数；后份合同固定期限自2015年8月8日起至2016年8月8日止，无试用期，工作岗位及工作内容和要求未约定，月工资为1400元/月，合同其他约定内容和前份合同约定内容一致。刘中辉实际领取的工资中，工资组成为包括但不限于底薪、津贴、年资、加班费、补助、和奖金、绩效等，其中2015年8月至2015年12月的工资分别为5020元、5724元、5884元、5875元、5664元；2016年1月至2016年12月的工资分别为6068元、5485元、5945元、5909元、5917元、5683元、5464元、6107元、6299元、6864元、7062元、7062元；2017月1月至2017年8月25日的工资分别为7170元、6790元、5114元、6651元、6516元、6380元、6443元、3777元。
　　2015年6月16日15时许，刘中辉在德凯公司清洗机器时，右手拇指被机台的齿轮碾压致伤，经开县博爱医院诊断为右手拇指中远节毁损伤。2015年7月10日，重庆市开州区人力资源和社会保障局以开人社伤险认决字〔2015〕729号《认定工伤决定书》，认定刘中辉受到的事故伤害属于工伤。2015年10月23日，重庆市开州区劳动能力鉴定委员会以渝开劳初鉴字〔2015〕808号《工伤职工劳动能力初次鉴定结论书》，鉴定刘中辉为伤残捌级，无生活自理障碍。后刘中辉一直在德凯公司上班，双方一直在为工伤待遇一事协商。
　　2017年8月25日，德凯公司行政部主任涂兴海和刘中辉协商签订2017年固定劳动合同一事，刘中辉要求把2016年的劳动合同处理完了再协商2017年的，德凯公司未按照刘中辉的要求进行处理，刘中辉遂未签订2017年的固定劳动合同，德凯公司以刘中辉不续签2017年8月8日至2018年8月8日固定劳动合同为由，与刘中辉解除劳动关系，于当日向刘中辉出具《解聘合同》,双方劳动关系自2017年8月25日起解除。
　　后刘中辉因工伤待遇与德凯公司发生争议，向重庆市开州区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求与德凯公司解除劳动关系，并要求其支付一次性伤残补助金差额、一次性伤残就业补助金，该委于2017年12月11日作出渝开劳人仲案字〔2017〕第185号《仲裁裁决书》，裁决：德凯公司在该裁决生效后的5日内向刘中辉支付因工受伤后的一次性伤残补助金差额33814元、一次性伤残就业补助金67392元。后德凯公司不服该裁决，依法向本院起诉。
　　一审法院认为，关于一次性伤残补助金差额问题。《社会保险费征缴暂行条例》已经明确规定了社会保险管理机构的职能，即缴费单位必须向当地社会保险经办机构办理社会保险登记，参加社会保险。缴费单位未按规定缴纳和代扣代缴社会保险费的，由劳动保障行政部门或税务机关责令限期缴纳，该规定进一步规定了社会保险管理机构监督检查职能。由此可见，我国社会保险从办理登记、缴费、发放社保费用，到监督检查等均明确规定了由社保管理部门负责和管理。庭审中，刘中辉并未向法院提交充分有效的证据予以证明德凯公司未足额缴纳的社会保险费基数，经法院释明，其在规定期限内，也未向法院提交向有关行政部门主张权利的证据，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，其应当承担举证不能的法律后果，对刘中辉的该项主张，因其证据不足，应不予支持。
　　关于一次性伤残就业补助金问题：《中华人民共和国社会保险法》第三十九条规定，“因工伤发生的下列费用，按照国家规定由用人单位支付：(一)治疗工伤期间的工资福利;(二)五级、六级伤残职工按月领取的伤残津贴;(三)终止或者解除劳动合同时，应当享受的一次性伤残就业补助金。”本案中，德凯公司解除与刘中辉的劳动合同关系，刘中辉因工被鉴定为八级伤残，应当享受由德凯公司支付的一次性伤残就业补助金。根据《工伤保险条例》第三十七条、《重庆市工伤保险实施办法》第三十六条之规定，一次性伤残就业补助金以解除劳动关系之日的重庆市上年度职工月平均工资为计发基数，按八级12个月计发，参照重庆市统计局公布的2016年度全市城镇非私营单位在岗职工年平均工资67386元（5616元/月），刘中辉应当享受的一次性伤残就业补助金为67392元（5616元/月×12个月=67392元）。
　　依照《中华人民共和国社会保险法》第三十九条，《工伤保险条例》第三十七条，《重庆市工伤保险实施办法》第三十六条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，判决:1、由德凯公司自本判决生效后七日内支付刘中辉因工受伤后的一次性伤残就业补助金67392元。2、驳回德凯公司的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由德凯公司负担。
　　本案二审期间，当事人没有提交新证据。本院审理查明的事实与原审法院查明的事实无异。
　　本院认为，上诉双方争议焦点为是否应当支付一次性伤残就业补助金。《工伤保险条例》第三十七条规定，职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：……;(二)、劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金…。《重庆市工伤保险实施办法》第三十六条规定，五至十级工伤职工本人提出与用人单位解除劳动关系或者用人单位依法解除劳动关系的，或七级至十级工伤职工劳动合同期满用人单位难以安排工作而终止劳动关系的，自与用人单位按规定程序终止劳动关系之日起，与经办机构的工伤保险关系同时终止，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金…。本案中，刘中辉所受工伤经鉴定为八级，德凯公司解除与其的劳动关系，应当支付一次性伤残就业补助金。原判依据《工伤保险条例》、《重庆市工伤保险实施办法》之规定，并参照重庆市统计局公布的2016年度全市城镇非私营单位在岗职工年平均工资67386元（5616元/月），判令其支付刘中辉一次性伤残就业补助金67392元是正确的。德凯公司主张不应支付一次性伤残就业补助金的理由，不符合相关法律法规规定，本院不予采信。
　　综上所述，上诉人德凯公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由德凯公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　黄文革
审判员　　杨继伟
审判员　　柯　言
二〇一八年四月二十四日
书记员　　魏椿林
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
