金利来（中国）有限公司广州分公司与罗尧劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11181129

金利来（中国）有限公司广州分公司与罗尧劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终5187号

　　上诉人（原审原告）：金利来（中国）有限公司广州分公司。
　　负责人：曾永康，职务：中国大陆行政总裁。
　　委托诉讼代理人：谢穗海，该公司职员。
　　委托诉讼代理人：周艳玲，该公司职员。
　　被上诉人（原审被告）：罗尧。
　　上诉人金利来（中国）有限公司广州分公司因劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初24753号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院经审理，于2017年12月20日作出判决：一、自本判决生效之日起3日内，金利来（中国）有限公司广州分公司支付罗尧违法解除劳动关系赔偿金138600元；二、驳回金利来（中国）有限公司广州分公司全部诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，由金利来（中国）有限公司广州分公司负担。
　　上诉人金利来（中国）有限公司广州分公司的上诉请求：1、依法撤销原审判决第一项；2、判决上诉人无需支付违法解除劳动关系赔偿金人民币138600元；3、本案一审、二审诉讼费全部由被上诉人承担。上诉的事实与理由：一、一审法院未经上诉人同意，将(2017)粤0106民初24547号案与本案合并审理，严重违反程序，二审依法应当予以纠正。一审法院在未通知及未取得上诉人同意的前提下，将本案与(2017)粤0106民初24547号案强行安排在同一法庭(第十四法庭)及同一时间(2017年12月15日，14时30分)合并审理。上诉人在收到传票后立即电话联系本案经办法官，提出将两案错开分前后时间段，即将(2017)粤0106民初24547号案安排先行审理，本案在后进行审理的请求，电话中经办法官亦同意上诉人的请求；而且本案开庭审理前十分钟，上诉人再次向庭审法官提出异议并要求将两案分开进行审理，庭审法官当场同意了上诉人的请求。然而，庭审开始后，一审法官此时却未能听取上诉人提出的异议，并未将两案错开分前后时间段进行审理，而是强行将两案合并审理(以上事实详见本案一审传票、(2017)粤0106民初24547号案传票、庭审视频、庭审笔录等证据)。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第五十二条及最高人民法院关干适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第二百二十一条的规定，基于同一事实发生的纠纷，在当事人的同意下，人民法院可以合并审理。而本案与(2017)粤0106民初24547号案的事实、法律关系、诉讼请求均不一致，一审法院却在未取得上诉人的同意情况下将两案合并审理，显然违反法律规定。司法实践中，程序违法，势必影响本案的实体公正，本案一审法院在程序违法的情况下作出的判决，必然对上诉人有失公允。综上，一审法院强行将两案合并审理，严重违反法律规定，二审法院依法应当予以纠正。二、一审法院并未就被上诉人“未经允许接受供应商宴请及礼物”的行为查明认定，二审法院依法应当予以查实并纠正。上诉人的《员工手册》及《关于收到礼物的处理规定》明确规定，未经允许收受供货商、代理商、客户的礼物的，上诉人有权予以直接解除劳动合同。本案中，上诉人自始至终主张：被上诉人未经允许，私自接受供应商宴请及礼物的行为，违反了上诉人的《员工手册》及《关于收到礼物的处理规定》。然而，一审法院却完全置被上诉人未经允许的行为不顾，并未就被上诉人未经允许的行为进行查实并予以认定。以上，一审法院忽视被上诉人未经允许接受供应商宴请及礼物的行为，明显对上诉人不公，二审法院依法应当予以查明并纠正。三、一审法院并未要求被上诉人对“未经上诉人允许接受供应商宴请及礼物的事实”提出的异议承担证明责任，反而错误认定“关于解除劳动合同的原因，证据由与原告具有经济往来利害关系的供应商提供，证明力不足”，明显对上诉人不公。被上诉人对上诉人提供的未经上诉人允许接受供应商宴请及礼物的证据提出异议，被上诉人并未就此提供任何证据予以证明，一审法院亦未要求被上诉人对此承担证明责任。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”，显然，被上诉人提出异议但未能举证，依法应当承担举证不能的后果。上诉人的供应商广州润棉服装有限公司(以下称润棉公司)实名举报被上诉人私自接受润棉公司宴请事实(包括润棉公司的情况说明及与被上诉人的微信对话记录)，以及上诉人供应商“成发中港有限公司(以下称成发公司)实名举报被上诉人私自接受其价值高达1700多港元的名贵鞋子的事实(包括成发公司提供的书面声明及与被上诉人的微信对话记录)。上诉人提供的证据足以证明被上诉人未经上诉人允许接受供应商宴请及礼物的事实，被上诉人严重违反上诉人《员工手册》利益冲突政策的规定及《关于收到礼物的处理规定》等规章制度的事实清楚、证据充分。根据《民事诉讼证据规则》第七十一条规定：“一方当事人提出的证据，对方当事人提出异议但没有足以反驳的相反证据的，人民法院应当确认其证明力”。然而，一审法院在被上诉人未能提供相反证据的情况下，不但未能依法确认上诉人提供的证据的证明力，反而错误认定上诉人提供的证据证明力不足，此举明显对上诉人不公。综上，一审法院未要求被上诉人承担举证责任，反而错误认定上诉人解除劳动合同证明力不足，对上诉人极为不公平，二审法院依法应当纠正。四、上诉人的代理人准时到达第十四法庭外候审并未迟到，一审法院对上诉人的代理人予以训诫是错误的，依法应当予以纠正。事实上，如上述第一点所述，上诉人的代理人是基于庭前得到经办法官确认将两案错开分前后时间段进行审理的请求，为此，上诉人的代理人在庭审当天14时30分前就准时到达了天河法院第十四法庭外候审(可调取法院当天安检录像查看)。而且上诉人的代理人在待(2017)粤0106民初24547号审理结束后立即进入了法庭参与庭审，显然，上诉人的代理人并未迟到参与诉讼。一审法院认为上诉人的代理人迟于传票时间25分钟到庭并非事实，且一审法院对上诉人的代理人予以的训诫也毫无依据，请二审法院依法查明并予以纠正。
　　被上诉人罗尧答辩称同意原审判决。
　　本院二审查明的事实与原审法院查明的事实相同。
　　本院认为，关于上诉人提出的原审违反程序的问题，经查，虽安排本案与另案在同一时间以及同一法庭庭审，但并非合并审理，并未违反法定程序，故上诉人该主张不能成立。至于上诉人提出一审法院对其代理人予以训诫错误的问题，因不属本案二审调处范围，故对上诉人该主张亦不予采纳。
　　关于上诉人主张无需支付违法解除劳动关系赔偿金的问题，因在本院审理期间，上诉人既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元,由上诉人金利来（中国）有限公司广州分公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　杨晓航
审判员　　谭健颖
审判员　　肖逸思
二〇一八年四月二十六日
书记员　　谢汝华
谢爱君
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
