金堂淮口昌浩汽修厂、钟建确认劳动关系纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54988912

金堂淮口昌浩汽修厂、钟建确认劳动关系纠纷一审民事判决书

四川省金堂县人民法院
民事判决书 
(2018)川0121民初1186号

　　原告：金堂淮口昌浩汽修厂。
　　经营者：汤成昌，厂长。
　　委托诉讼代理人：周从兵，金堂县转龙法律服务所法律工作者。
　　被告：钟建。
　　委托诉讼代理人：谢俊礼，德阳市绵竹市富新法律服务所法律工作者。
　　原告金堂淮口昌浩汽修厂与被告钟建劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告金堂淮口昌浩汽修厂委托诉讼代理人周从兵，被告钟建及其委托诉讼代理人谢俊礼到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　金堂淮口昌浩汽修厂向本院提出诉讼请求：确认金堂淮口昌浩汽修厂与钟建之间不存在事实劳动关系。事实与理由：金堂县劳动人事争议仲裁委员会做出的金劳人仲案[2018]00015号仲裁裁决书认定，金堂淮口昌浩汽修厂与钟建2017年7月27日存在劳动关系。金堂淮口昌浩汽修厂不服仲裁裁决，认为其与钟建间仅存在劳务关系，故依法提起诉讼。
　　钟建辩称，其于2017年2月开始在金堂淮口昌浩汽修厂上班，2017年7月受伤后住院，双方未就有关事项协商妥当，故未在金堂淮口昌浩汽修厂上班，上班期间双方存在事实劳动关系。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：钟建于2017年2月10日到金堂淮口昌浩汽修厂从事机修工作，工作期间吃住均在厂内。双方约定钟建的劳动报酬为每月5200元，工作期间钟建服从金堂淮口昌浩汽修厂经营者汤成昌管理，使用金堂淮口昌浩汽修厂提供的工具设备劳动。2017年7月27日钟建受伤住院，2017年8月1日出院。2017年9月中旬，钟建在金堂淮口昌浩汽修厂复工两日，9月22日后未在金堂淮口昌浩汽修厂工作。
　　本院认为，劳动者的合法权益受到法律保护，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。金堂淮口昌浩汽修厂虽未与钟建订立书面劳动合同，但双方系劳动关系合法主体，钟建受金堂淮口昌浩汽修厂劳动管理，从事金堂淮口昌浩汽修厂安排的有报酬的劳动，且钟建提供的机修劳动是金堂淮口昌浩汽修厂汽车修理业务的组成部分，因此可以确定钟建与金堂淮口昌浩汽修厂间形成了事实劳动关系。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，判决如下：
　　一、驳回原告金堂淮口昌浩汽修厂全部诉讼请求；
　　二、确认原告金堂淮口昌浩汽修厂与被告钟建在2017年2月10日至2017年9月22日间存在事实劳动关系。
　　案件受理费10元，由原告金堂淮口昌浩汽修厂负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 

审判员　　解文阳
二〇一八年四月二日
书记员　　何昕奕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
