金建军诉天津市天丽劳务服务有限公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54308826

金建军诉天津市天丽劳务服务有限公司等劳动争议纠纷案

天津市东丽区人民法院
民事判决书 
(2018)津0110民初554号

　　原告：金建军。
　　委托诉讼代理人：苏永亮，天津择鑫律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王艳会，天津择鑫律师事务所律师。
　　被告：天津市天丽劳务服务有限公司（统一社会信用代码911xxx64344276L）。
　　法定代表人：陈德柱，总经理。
　　委托诉讼代理人：翟琨，该公司职工。
　　被告：天津金隅混凝土有限公司（统一社会信用代码911xxx54841607C）。
　　法定代表人：宁鹏，董事长。
　　委托诉讼代理人：吴昌臣，该公司职工。
　　委托诉讼代理人：刘宝辉，该公司职工。
　　原告金建军与被告天津市天丽劳务服务有限公司、被告天津金隅混凝土有限公司劳动争议纠纷一案,本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告金建军及委托诉讼代理人苏永亮、被告天津市天丽劳务服务有限公司(以下简称被告天丽劳服）的委托诉讼代理人翟琨、被告天津金隅混凝土有限公司（以下简称被告金隅公司）的委托诉讼代理人吴昌臣均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　金建军向本院提出诉讼请求：1.请求依法撤销津东丽劳人仲裁字[2016]第0624号仲裁裁决书；2.依法判决被告向原告支付基本工资差额9675元；3.依法判决被告向原告支付夜班津贴20945元；4.依法判决被告向原告支付法定节假日加班费26976元；5.依法判决被告向原告支付2015年9月的绩效工资差额2913元、2015年10月的工资3544元；6.依法判决被告向原告支付工伤所花费用包括工伤医疗费3385.2元，鉴定检查费822元，交通费1007.4元，以及停工留薪期工资8674.5元。以上共计77950元。庭审中，原告自愿撤回第1项诉讼请求,明确要求二被告对各项诉讼请求承担连带给付责任，第2项诉讼请求包含工资差额7740元和25%经济补偿金1935元。原告在计算明细中列明基本工资差额的起止时间为2013年4月1日至2015年9月30日，夜班津贴和法定节假日加班费的起止时间为2009年3月1日至2015年10月19日。事实和理由：金建军与被告天丽劳服签订的劳动合同约定基本工资随天津市最低工资标准调整，自2013年4月至2015年9月一直未按照约定发放。根据《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》第三条和第四条之规定，未按时、足额支付基本工资，还应支付相应的经济补偿金。原告在被告金隅公司工作岗位为司磅员，工作时间为上24小时休24小时，依据《关于建立全市职工平均工资发布及工资保险福利待遇正常调整制度的暂行办法》（津政发[2008]17号）规定，应向原告支付2009年至2015年工作期间的夜班津贴共计20945元。原告工作期间从未享受过法定节假日，未足额支付法定节假日加班费，依据《劳动法》第四十四条规定，应支付法定节假日加班费26976元。原告被无故克扣2015年9月绩效工资差额2931元和2015年10月工资3544元。原告被认定为工伤，停工留薪期为1.5个月，因工伤产生医疗费3385.2元、鉴定费822元、交通费1007.40元。原告2015年平均工资为5783元，停工留薪期工资为8674.5元。现对仲裁裁决不服，诉至法院。
　　被告天丽劳服辩称，根据与被告金隅公司之间的协议，出现职工争议纠纷时应当由被告金隅公司承担责任。
　　被告金隅公司辩称，不同意原告的诉讼请求。对于工资差额，根据劳动合同和相关政策规定，被告金隅公司已全额代发工资，远高于天津市最低工资标准。对于夜班津贴，原告工作岗位不属于国家政策规定应支付夜班津贴的情形。对于法定节假日加班费，被告金隅公司已将工资按时发放，不存在拖欠情形。不同意支付绩效工资差额，2015年9月、10月已经足额发放原告工资。第6项请求与被告金隅公司无关，不同意支付。
　　本院经审理认定事实如下：原告原系被告天丽劳服职工，于2009年9月1日入职。被告天丽劳服将金建军派遣至被告金隅公司从事司磅工作。原告与被告天丽劳服曾多次签订劳动合同，最后一次签订的劳动合同期限为2015年9月1日至2018年8月31日。原告与被告天丽劳服签订的劳动合同约定“基本工资随天津市最低工资标准的改变而改变"，“工资标准执行劳务接收方工资标准；工资水平不低于天津市最低工资标准"。原告2013年12月至2015年9月期间基本工资低于本市同期最低工资标准。
　　原告的工作时间为上24小时，休24小时，工作内容为负责外来车辆运输的原材料称重，非一人24小时在岗，工作地点备有休息室，有休息条件。被告金隅公司的考勤周期为自然月，原告的工资构成包括基本工资、效益工资、加班工资、补款/扣款、补贴、奖金等项目，其中效益工资、加班工资均为上一个月的报酬。根据被告金隅公司的薪酬管理办法规定，奖金与所在单位前月实际生产情况相关，加班工资的计算依据各岗位岗位基本工资及加班工日数量确定。
　　2015年10月19日3时许，原告因工作问题被同事徐文平打伤。2016年3月30日，天津市东丽区人力资源和社会保障局认定原告所受伤害为工伤。2016年4月5日，天津市东丽区劳动能力鉴定委员会确认原告停工留薪期为1.5个月。原告工伤前12个月平均工资5783元。原告因治疗工伤支付医疗费3380.2元和鉴定检查费822元。原告在被告天丽劳服处的工伤保险在劳动合同解除后已停止缴纳。
　　被告天丽劳服于2015年11月10日与原告解除劳动合同关系。原告与被告天丽劳服、被告金隅公司发生劳动争议，经仲裁裁决和两审审理，最终认定被告天丽劳服解除劳动合同违法，应向原告支付赔偿金。
　　2016年7月18日，原告以要求被告天丽劳服和被告金隅公司支付工资差额、夜班津贴等为由申诉至天津市东丽区劳动人事争议仲裁委员会，暨本案仲裁前置程序，该委于2017年12月4日作出津东丽劳人仲裁字[2016]第0624号仲裁裁决书，裁决被告天丽劳服支付原告2013年12月至2015年9月期间工资差额5480元及25%经济补偿金1370元、工伤医疗费3380.2元、鉴定检查费822元、2015年10月19日至2015年11月9日期间的停工留薪期工资1339.65元、2015年10月出勤工资差额35.86元，被告金隅公司支付金建军2013年12月至2015年10月期间法定节假日加班费531.49元，驳回原告的其他申诉请求。该裁决系终局裁决，原告不服，诉至本院。
　　本院认为，解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。
　　原告以有助于查清案件事实为由，申请本院至天津市东丽区劳动人事争议仲裁委员会调取仲裁前置程序庭审视频，因原告申请调取的内容无调查收集的必要，故本院不予准许。
　　关于如何承担给付责任，被告天丽劳服作为用人单位，应按月向原告支付劳动报酬，依法支付工伤待遇，故被告天丽劳服对工资差额及25%经济补偿金、工伤待遇中合理、合法的部分负有给付义务。被告金隅公司作为用工单位对合理、合法的加班费负有给付义务。被告天丽劳服主张按照协议相关待遇应由被告金隅公司支付，被告金隅公司为原告发放工资，前述主张与本案并非同一法律关系，故二被告可另行解决，在本案中不予涉及。
　　关于工资差额及25%经济补偿金，被告金隅公司提交的工资单显示，原告2014年1月至2015年1月、2015年4月至9月基本工资均低于本市同期最低工资标准。原告提交的时间标注为2013年12月的工资条中实得工资数额与银行流水吻合，可以显示原告当月基本工资低于本市同期最低工资标准。本院核算2013年12月至2015年1月、2015年4月至9月基本工资差额为5480元,被告天丽劳服应按此数额支付。2013年11月及此前的月份，原告提交的工资条与银行流水无法印证，单位对该时间段的工资台账不负有留存义务，故没有证据证实原告的主张，原告主张2013年11月及此前的工资差额没有事实依据，本院不予支持。关于25%经济补偿金，虽然法律依据已经废止，但鉴于本案仲裁前置程序系终局裁决，故本院确定被告天丽劳服以仲裁裁决的数额支付，原告超出仲裁裁决数额的主张没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　关于夜班津贴，原告未能提供证据证实曾就支付中、夜班津贴进行约定，也没有证据证实被告金隅公司向其他职工支付该项待遇，故原告该项主张没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　关于法定休假日加班费，加班费的举证责任在劳动者，原告未能提供证据证实其2013年12月之前存在法定休假日出勤，被告金隅公司亦对此前的考勤不负有留存义务，故原告该部分主张没有事实依据，本院不予支持。现被告金隅公司对考勤台账无异议，本院以考勤台账核算原告法定休假日出勤天数为14天。鉴于原告的奖金、绩效工资与实际生产情况相关，其在法定休假日付出的劳动在次月领取的奖金绩效中均有所体现，又因原告部分月份的基本工资低于本市同期最低工资标准，故本院以本市同期最低工资标准结合原告的出勤天数核算法定休假日加班费，扣除被告金隅公司已经支付的法定节假日加班费，尚存在差额2141.24元，被告金隅公司应予补足，原告超出本院核算数额的主张没有事实依据，本院不予支持。
　　关于2015年9月绩效工资差额，被告金隅公司提交的工资单中2015年9月和10月的工资数额在原告提交的银行流水中均有显示，本院以原告提交的注明日期为2015年的工资条、银行流水明细与被告金隅公司提交的工资单比照，2015年8月及此前各月份的工资均已支付完毕，故金建军主张因工资支付有迟延，2015年9月绩效工资和10月工资均未支付不能成立，本院认定原告已经领取2015年9月绩效工资，原告该项主张没有事实依据，应予驳回。
　　关于2015年10月工资，理由同2015年9月绩效工资差额，原告已经领取2015年10月工资。鉴于以1680元为标准支付，与本市同期最低工资标准之间存在差额，被告天丽劳服应予补足。经本院核算，被告天丽劳服应向原告支付2015年10月工资差额35.86元。原告超出本院核算数额的部分没有事实依据，应予驳回。
　　关于停工留薪期工资，原告的停工留薪期为1.5个月，其未能完整享受停工留薪期系因被违法解除劳动合同关系，以劳动关系消灭之日作为停工留薪期待遇支付截止之日显失公允，故被告天丽劳服应按照1.5个月停工留薪期向原告支付待遇。本院以原告工伤前12个月的平均工资结合停工留薪期间核算原告停工留薪期工资为8674.5元，被告天丽劳服应予支付，原告该项主张本院予以支持。
　　关于工伤医疗费和鉴定检查费，虽然部分工伤待遇应由工伤保险基金支付，但原告的工伤保险早已停止缴纳，由此造成的损失应由被告天丽劳服负担。现原告和被告天丽劳服一致确认发生工伤医疗费3380.2元和鉴定检查费822元，故本院确定被告天丽劳服以此数额支付。
　　关于交通费，原告该项主张没有法律依据，故本院不予支持。
　　综上，本院依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第四十八条、第五十条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条、《工伤保险条例》第三十三条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：
　　一、被告天津市天丽劳务服务有限公司支付原告金建军2013年12月至2015年1月、2015年4月至2015年9月工资差额5480元及25%经济补偿金1370元，共计6850元；
　　二、被告天津市天丽劳务服务有限公司支付原告金建军2015年10月工资差额35.86元；
　　三、被告天津市天丽劳务服务有限公司支付原告金建军医疗费3380.2元、鉴定费822元、2015年10月19日至2015年12月3日期间的停工留薪期工资8674.5元，共计12876.7元；
　　第一至三项执行办法：被告天津市天丽劳务服务有限公司于本判决生效后十日将款交原告或交本院转原告领取。
　　四、被告天津金隅混凝土有限公司支付原告金建军2013年12月至2015年9月法定节假日加班费差额2141.24元；
　　第四项执行办法：被告天津金隅混凝土有限公司于本判决生效后十日将款交原告或交本院转原告领取。
　　五、驳回原告金建军的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元，由被告天津金隅混凝土有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

代理审判员　　王园媛
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　王　虹 

本判决所依据的相关法律、法规
一、《中华人民共和国劳动法》第四十四条有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：
（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；
（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；
（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。
第四十八条国家实行最低工资保障制度。最低工资的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定，报国务院备案。
用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
二、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。
三、《工伤保险条例》第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
四、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
