金华青年汽车制造有限公司诉闫浙平经济补偿金纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54096948

金华青年汽车制造有限公司诉闫浙平经济补偿金纠纷案

浙江省金华市婺城区人民法院
民事裁定书 
(2018)浙0702民初3747号

　　原告：金华青年汽车制造有限公司。
　　法定代表人：庞青年，董事长。
　　委托诉讼代理人：陈伟。
　　被告：闫浙平。
　　委托诉讼代理人：陆阿明，浙江同济律师事务所律师。
　　原告金华青年汽车制造有限公司与被告闫浙平经济补偿金纠纷一案，本院于2018年3月26日立案后，依法进行审理。
　　原告金华青年汽车制造有限公司向本院提出诉讼请求：原告不予支付被告经济补偿金116886元。事实和理由：被告系原告员工。2017年8月28日，被告以原告拖欠工资和未足额缴纳社保为由，书面通知解除劳动合同，并要求经济补偿金。2018年2月28日，金华市劳动人事争议仲裁委员会认定原告存在拖欠工资、欠缴社保的事实，裁决原告支付经济补偿金116886元。原告认为该裁决错误，不应承担经济补偿金。
　　本院经审查认为，原告以公民身份证号为的“闫浙平”作为本案被告起诉，而该身份证号对应人为“阎浙平”，实际并无身份证号为的“闫浙平”存在。故，本案的被告不明确。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第二项、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告金华青年汽车制造有限公司的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。 

审判员　　杜小媛
二〇一八年四月二十三日
法官助理施媛
书记员庾寒蕊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
