金永红诉德州天虹投资置业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54185801

金永红诉德州天虹投资置业有限公司劳动争议纠纷案

山东省德州市德城区人民法院
执行裁定书 
(2017)鲁1402执恢504号

　　申请执行人：金永红
　　被执行人：德州天虹投资置业有限公司
　　法定代表人：陶亚斌，董事长
　　上列当事人劳动争议纠纷一案，德州市中级人民法院作出（2016）鲁14民终450号民事调解书发生法律效力后，本院于2017年10月27日立案恢复执行。该案民事调解书所确定的执行内容为被执行人德州天虹投资置业有限公司支付给申请执行人金永红2014年拖欠工资、2015年1月至7月15日工资、经济补偿金260000元。
　　本案在执行过程中，依法对被执行人德州天虹投资置业有限公司在银行、互联网银行、证券、车辆管理部门、德州市房产管理中心、德州市不动产登记中心范围内的财产进行了查询，并对查询到的被执行人德州天虹投资置业有限公司在银行系统的存款进行了扣划，对被执行人德州天虹投资置业有限公司所有的两辆汽车进行了拍卖处理。除本院执行的上述财产外，未发现被执行人有其他可供执行的财产。现本院已将执行到位款157560元，过付给申请执行人金永红。
　　此案在执行阶段，还根据申请执行人金永红提供的执行线索，对被执行人德州天虹投资置业有限公司存在其公司财务总监名下的银行存款进行了查询，发现其银行存款已被本院另案冻结。申请执行人金永红认可法院对被执行人德州天虹投资置业有限公司财产的调查结果，其现提供不出被执行人德州天虹投资置业有限公司有其他可供法院执行的财产及线索，且书面同意此案裁定终结本次执行程序。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条之规定之规定，裁定如下：
　　终结德州市中级人民法院（2016）鲁14民终450号民事调解书的本次执行程序。申请执行人金永红享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。
　　后即发生法律效力。 

审判长　：曹富新
审判员　：王身杰
审判员　：刘世文
二〇一八年四月十日
书记员　：雒鹏飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
