金瓜子科技发展（北京）有限公司诉张柏良劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54380042

金瓜子科技发展（北京）有限公司诉张柏良劳动争议纠纷案

西安市莲湖区人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0104民初2815号

　　原告：金瓜子科技发展（北京）有限公司。
　　法定代表人：杨浩涌，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：邓婷玉，该公司员工。
　　被告:张柏良。
　　原告金瓜子科技发展（北京）有限公司诉被告张柏良劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月28日立案后，依法进行审理。
　　原告金瓜子科技发展（北京）有限公司提出诉讼请求：1、不履行西安市劳动人事争议仲裁委员会作出的市劳人仲字[2017]第699号裁决；2、原告不向被告支付5月工资差额1000元、解除劳动合同违约金12213元、2017年6月至2017年7月15日的工资3000元。本案诉讼费由被告承担。事实与理由：2016年8月22日被告入职原告公司从事二手车评估师工作，双方签订了3年固定期限书面劳动合同，被告于2017年6月21日起在未办理请假手续的情况下，擅自不到岗且未为原告提供任何劳动，其旷工行为已严重违反原告公司的规章制度，故原告于2017年6月30日向被告发送解除劳动通知书，通知其解除劳动关系。原告对被告的解除行为是合法的，并未违反《劳动法》、《劳动合同法》的相关规定，无需向被告支付违法解除赔偿金，且双方自2017年6月30日即解除劳动关系，不应再向其支付7月工资。另，被告5月份的工资为3395.71元，并未低于本地最低工资标准，不应向被告支付未达到最低工资标准的1000元差额。关于被告所称报销款，其并未向原告提供任何发票凭证，无法核实是否存在该笔费用，故原告对此不予认可。
　　本院经审理认为，西安市劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月24日作出市劳人仲案字[2017]第699号《裁决书》，裁决：一、本裁决生效10日内，被申请人金瓜子科技发展（北京）有限公司支付申请人张柏良2017年5月工资未达到最低工资标准的差额1000元；二、本裁决生效10日内，被申请人金瓜子科技发展（北京）有限公司支付申请人张柏良违法解除劳动关系赔偿金12213元；三、本裁决生效10日内，被申请人金瓜子科技发展（北京）有限公司支付申请人张柏良2017年6月至7月15日工资3000元；四、本裁决生效10日内，被申请人金瓜子科技发展（北京）有限公司支付申请人张柏良报销费用2500元；五、驳回申请人张柏良其余仲裁请求。本案劳动合同的履行地西安市莲湖区2017年5月起最低工资标准为每月1680元，12个月工资总额为20160元。仲裁裁决的四项数额均没有超过西安市最低工资标准十二个月的金额。依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条、第四十九条之规定，上述仲裁裁决属于终局裁决，用人单位不服，应当自收到仲裁裁决书之日起三十日内向西安市中级人民法院申请撤销裁决。本案不属本院管辖，原告的起诉，依法应予驳回。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条、第四十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第四项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告金瓜子科技发展（北京）有限公司的起诉。
　　案件受理费10元（原告已预交），退还给原告。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于西安市中级人民法院。 

审判员　　宋宏凯
二〇一八年四月九日
书记员　　张　金
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
