金益群诉郑雷等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54410453

金益群诉郑雷等追索劳动报酬纠纷案

浙江省东阳市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0783民初2242号

　　原告：金益群。
　　委托诉讼代理人：梁小平。
　　被告：郑雷。
　　被告：浙江广丰建设集团有限公司。
　　法定代表人：张海高，董事长。
　　委托诉讼代理人：叶菁。
　　原告金益群为与被告郑雷、浙江广丰建设集团有限公司（以下简称广丰公司）追索劳动报酬纠纷一案，于2018年2月22日向本院起诉。本院于同日受理后，依法适用简易程序,由审判员单玉华独任审判，于2018年4月10日公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告金益群的委托诉讼代理人梁小平、被告广丰公司的委托诉讼代理人叶菁到庭参加诉讼，被告郑雷经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告金益群诉称，2016年，被告郑雷以自己承建的项目为由，聘请原告为项目部管理人员，岗位为材料员。2017年3月12日，经双方结算，被告尚欠原告工资4万元，并于同日出具欠条一份，约定上述款项于2017年5月底前付清。后原告多次向被告催讨，至今分文未付，为此诉请法院判令二被告支付原告工资4万元及利息。庭审中，原告自愿放弃利息部分诉讼请求。
　　针对自己的诉请，原告提供被告郑雷出具的欠条一份。
　　被告广丰公司未作书面答辩，庭审中辩称，原告金益群并非广丰公司雇佣的员工，双方不存在劳动关系。被告郑雷以项目部名义向原告出具欠条，未经广丰公司授权或同意，属于个人行为，故广丰公司不应承担付款责任。
　　针对自己的抗辩，被告广丰公司提供承诺书一份，证明被告郑雷承诺其在江西遂川新世界商业广场项目雇佣的人员管理和工资由其负责，与广丰公司无关。
　　被告郑雷经本院合法传唤无正当理由不到庭，视为放弃抗辩和质证的权利。被告广丰公司和原告方对欠条和承诺书分别质证后均无异议。经审查，上述两份证据来源合法，内容客观真实，且与本案有关联，本院予以认定。
　　经审理查明，2016年，被告郑雷挂靠被告广丰公司承接江西遂川新世界商业广场项目工程，承诺“该工程施工期间引起的人工工资，材料价款，购置和租赁机械设备的欠款和借款，无论何种原因而引起工程亏损等均由我本人承担及支付”、“该工程所需的工作人员由本人直接雇佣，其与浙江广丰建设集团有限公司不存在任何关系”等。后被告郑雷聘请原告金益群到该工地担任材料员。2017年3月12号，经结算，被告郑雷尚欠原告工资4万元，并出具欠条一份，约定于2017年5月底前付清。到期后，被告郑雷一直拖欠不付。
　　本院认为，合法的劳动报酬应予保护。被告郑雷拖欠原告劳动报酬的事实清楚，证据确实充分，原告诉请中的合理部分应予支持。原告自愿放弃利息部分诉请，不违反法律规定，应予准许。被告郑雷系案涉工程的实际施工人，向被告广丰公司承诺自行雇佣工作人员并承担经济责任。原告受被告郑雷聘请到其挂靠被告广丰公司名义承建的工地施工，与广丰公司并未形成直接劳务关系。被告郑雷在结算时虽以案涉工程项目部名义出具欠条，但无证据证实被告广丰公司授权或同意该结算行为，或拖欠被告郑雷工程款，故原告要求被告广丰公司承担付款责任，于法无据，理由不能成立。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、限被告郑雷于本判决生效后十日内支付原告金益群工资款4万元。
　　如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二、驳回原告金益群其他诉讼请求。
　　案件受理费400元（已减半收取），由被告郑雷负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。 

审判员　　单玉华
二〇一八年四月十日
书记员　　王诗雅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
