金运银诉上海馨语建筑装饰有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54228415

金运银诉上海馨语建筑装饰有限公司劳动合同纠纷案

上海市松江区人民法院
执行裁定书 
(2018)沪0117执293号

　　申请执行人：金运银。
　　被执行人：上海馨语建筑装饰有限公司。
　　法定代表人：董正，总经理。
　　原告上海馨语建筑装饰有限公司与被告金运银劳动合同纠纷一案，本院作出的(2017)沪0117民初10427号民事判决已经发生法律效力。因原告上海馨语建筑装饰有限公司不履行生效法律文书确定的义务，被告金运银向本院申请执行，要求原告支付工资53,760元;支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额70,000元。
　　本院受理后，依法向被执行人发出执行通知书和报告财产令，责令其限期履行，但被执行人至期未履行。执行中，本案申请执行人金运银向本院提出书面申请，表示其与被执行人在案外已达成分期履行和解协议，并向本院申请终结本案的本次执行程序。
　　本院认为，申请执行人依据生效法律文书，向本院申请执行，要求被执行人履行给付义务，本院应当予以执行。现因申请执行人与被执行人已达成分期履行和解协议，且未履行完毕。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一款第(六)项、第二百五十八条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的或被执行人不履行和解协议的，申请执行人可以申请恢复执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　潘建华
审判员　　白志中
审判员　　滕卓然
二〇一八年四月四日
书记员　　张　婷 

审判员潘建华
审判员潘建华
书记员钟莹
附：相关法律条文 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
