金钟弼与东宁市三岔口朝鲜族镇人民政府人事争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146424

金钟弼与东宁市三岔口朝鲜族镇人民政府人事争议纠纷上诉案

黑龙江省牡丹江市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑10民终529号

　　上诉人（原审原告）：金钟弼。
　　委托诉讼代理人：田铁志，北京市中银律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：东宁市三岔口朝鲜族镇人民政府。
　　法定代表人：姜云峰，该镇镇长。
　　委托诉讼代理人：赵洪杰，黑龙江正义律师事务所律师。
　　上诉人金钟弼因与被上诉人东宁市三岔口朝鲜族镇人民政府人事争议纠纷一案，不服黑龙江省东宁市人民法院（2018）黑1024民初50号民事裁定，向本院提出上诉。本院于2018年4月4日立案后，依法组成合议庭采用阅卷的方式对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　金钟弼上诉请求：请求二审法院依法撤销一审裁定，由原审法院继续审理。理由是：金钟弼的起诉符合《中华人民共和国劳动法》等法律规定，应属于人民法院应予处理，故一审法院适用法律错误。
　　金钟弼向一审法院起诉请求：1.东宁市三岔口朝鲜族镇人民政府把金钟弼按病退办理退休是错误的，要求东宁市三岔口朝鲜族镇人民政府将金钟弼按正常办理退休；2.正常退休与病退所发工资不同，要求东宁市三岔口朝鲜族镇人民政府补发金钟弼退休以来少开的工资。诉讼过程中金钟弼增加诉讼请求：享受退休时涨六级工资的待遇。
　　一审法院认为，依据《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第一条和第三条，人民法院受理的人事争议仅包括事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行合同所发生的争议。金钟弼按照地方政策提前退休，其与东宁市三岔口朝鲜族镇人民政府因退休待遇产生的争议不在人民法院受理的人事争议范围内。另外，东宁市三岔口朝鲜族镇人民政府系行政机关，非事业单位，也不具备人事争议案件的主体资格。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定，裁定：驳回金钟弼的起诉。案件受理费10元，退还金钟弼。
　　本院认为，我国的事业单位，是指由政府利用国有资产设立的，从事教育、科技、文化、卫生等活动的社会服务组织，但其不属于政府机构，故东宁市三岔口朝鲜族镇人民政府系政府机构并非事业单位。所以根据《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第一条：“事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议，适用《中华人民共和国劳动法》的规定处理。"的规定，金钟弼与东宁市三岔口朝鲜族镇人民政府之间关于退休待遇的问题不属于人事争议亦不适用《中华人民共和国劳动法》的相关规定调整的范围，一审法院裁定驳回其起诉并无不当。
　　综上，金钟弼的上诉请求不能成立，一审裁定适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条和《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十三条第一项规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审 判 长　李仲斌
审 判 员　毕　旭
审 判 员　卢文丽
二〇一八年四月十三日
法官助理　张重阳
书 记 员　刘　璇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
