鑫汇公司）劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54305554

鑫汇公司）劳动争议纠纷案

湖北省丹江口市人民法院
执行裁定书 
(2018)鄂0381执异19号

　　异议人（被执行人）：湖北丹江口鑫汇五金交电化工有限责任公司。统一社会信用代码：914xxx82223271q。
　　法定代表人：李丽娟，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：程少华，该公司职工。代理权限：代为申请、变更、放弃异议请求，进行和解、签收法律文书。
　　委托诉讼代理人：朱延峰，湖北延津律师事务所律师。代理权限：一般代理。
　　申请执行人：张炬。
　　本院在执行申请执行人张炬与被执行人湖北丹江口鑫汇五金交电化工有限责任公司（以下简称：鑫汇公司）劳动争议纠纷一案中，异议人鑫汇公司于2017年11月15日对本院发出的（2017）鄂0381执924号执行通知书提出书面异议。本院受理后，于2017年11月16日作出（2017）鄂0381执异73号执行裁定书。异议人鑫汇公司不服向十堰市中级人民法院提出复议，十堰市中级人民法院受理审查后，于2018年2月11日作出（2018）鄂03执复3号执行裁定书，撤销本院作出（2017）鄂0381执异73号执行裁定书，指令本院进行审查。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查。现已审查终结。
　　异议人鑫汇公司称：从该执行通知书依据的丹江口市劳动人事仲裁委员会的丹劳人仲裁字（2017）第046号仲裁裁决书可知，该裁决书的内容，包括有终局的裁决和非终局的裁决，申请人对该裁决的内容不服，已经向丹江口市人民法院起诉，目前该案仍然在审理中。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（三）（法释【2010】12号第十四条：“劳动人事争议仲裁委员会作出的同一仲裁裁决同时包含终局裁决事项和非终局裁决事项，当事人不服该仲裁裁决向人民法院提起诉讼的，应当按照非终局裁决处理"的规定，该裁决是没有生效的法律文书，不具有强制执行的效力。因此，上述执行通知书执行的裁决书，是没有生效的法律文书，不具有强制执行的效力。请人民法院查明事实，依法撤销（2017）鄂0381执924号强制执行通知书，立即终止该裁定的执行。
　　申请执行人张炬没有向本院提交答辩意见。
　　本院经审查认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十四条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十一条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第2条、第18条之规定，申请执行人申请人民法院执行的依据应当是生效的法律文书。申请执行人张炬与异议人鑫汇公司劳动争议纠纷一案，鑫汇公司不服丹江口市劳动人事争议仲裁委员会作出的丹劳人仲裁字（2017）第046号仲裁裁决书，在收到仲裁裁决书之日起十五日内向本院提起诉讼，本院于2017年9月4日受理，且该案目前仍在二审审理中。申请执行人张炬于2017年10月9日向本院申请强制执行时，所依据的丹劳人仲裁字（2017）第046号仲裁裁决书没有发生法律效力，不符合执行案件受理条件。立案后发现不符合执行案件受理条件的，应当裁定驳回执行申请。故异议人鑫汇公司的异议理由成立。依照《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二条、第十七条之规定，裁定如下：
　　一、撤销本院发出的（2017）鄂0381执924号执行通知书；
　　二、驳回申请执行人张炬的执行申请。
　　如不服本裁定，可以自之日起十日内，向湖北省十堰市中级人民法院申请复议。 

审判长　党　强
审判员　潘如文
审判员　沈竞波
二〇一八年四月十日
书记员　李祥敏 

本案适用的相关法律依据：
《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》
第二条执行异议符合民事诉讼法第二百二十五条或者第二百二十七条规定条件的，人民法院应当在三日内立案，并在立案后三日内通知异议人和相关当事人。不符合受理条件的，裁定不予受理；立案后发现不符合受理条件的，裁定驳回申请。
执行异议申请材料不齐备的，人民法院应当一次性告知异议人在三日内补足，逾期未补足的，不予受理。
异议人对不予受理或者驳回申请裁定不服的，可以自裁定送达之日起十日内向上一级人民法院申请复议。上一级人民法院审查后认为符合受理条件的，应当裁定撤销原裁定，指令执行法院立案或者对执行异议进行审查。
第十七条人民法院对执行行为异议，应当按照下列情形，分别处理：
（一）异议不成立的，裁定驳回异议；
（二）异议成立的，裁定撤销相关执行行为；
（三）异议部分成立的，裁定变更相关执行行为；
（四）异议成立或者部分成立，但执行行为无撤销、变更内容的，裁定异议成立或者相应部分异议成立。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
