钟义富诉陕西三秦通用航空机场管理有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54286134

钟义富诉陕西三秦通用航空机场管理有限公司劳动争议纠纷案

西安市雁塔区人民法院
执行裁定书 
(2018)陕0113执1976号

　　申请执行人钟义富。
　　被执行人陕西三秦通用航空机场管理有限公司。
　　法定代表人段媛博，系该公司董事长。
　　申请执行人钟义富与被执行人陕西三秦通用航空机场管理有限公司劳动争议纠纷一案，西安市劳动人事争议仲裁委员会作出的雁劳人仲案字［2017］697号裁决书已发生法律效力，被执行人陕西三秦通用航空机场管理有限公司未履行生效法律文书所确定的相关法律义务，申请执行人钟义富向本院申请强制执行，本院于2018年3月20日依法立案执行。
　　在执行过程中，本院依据已发生法律效力的雁劳人仲案字［2017］697号裁决书向被执行人发出执行通知，责令被执行人陕西三秦通用航空机场管理有限公司自本院执行通知书送达之日起立即履行生效法律文书所确定的相关法律义务。被执行人陕西三秦通用航空机场管理有限公司在收到本院执行通知书后，已主动将解除劳动关系的经济补偿金（5800元）及迟延履行期间的债务利息（24元）共计5824元交纳至本院，本院已将5824元退付申请执行人，申请执行人钟义富对此予以确认。本案案件执行费50元，被执行人陕西三秦通用航空机场管理有限公司已交纳。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院》第108条第（1）项之规定，裁定如下：
　　本院案执行完毕。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　杨　卫
审判员　杨李华
审判员　董　超
二〇一八年四月十六日
书记员　郭宗成
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
