钟其炸与梅州市弘泰建筑装饰有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138416

钟其炸与梅州市弘泰建筑装饰有限公司劳动争议纠纷上诉案

广东省梅州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)粤14民终283号

　　上诉人（原审原告）：钟其炸。
　　委托诉讼代理人：曾思梅，梅州市梅县区公职律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：梅州市弘泰建筑装饰有限公司。
　　法定代表人：王燕香。
　　委托诉讼代理人：张文源，广东义致律师事务所律师。
　　上诉人钟其炸因与被上诉人梅州市弘泰建筑装饰有限公司劳动争议纠纷一案，不服广东省梅州市梅县区人民法院（2017）粤1403民初1655号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，本案为劳动争议纠纷。梅州市弘泰建筑有限公司于2014年1月10日成立，法定代表人为王文昌，股东系钟苑芬和王文昌（夫妻关系）。2017年6月29日，该公司的法定代表人变更为王燕香（与王文昌是兄妹关系）。2017年3月21日，王文昌安排钟其炸到和安梅花城工地从事电工作业，双方未签订相关的合同。2017年9月24日，王文昌将钟其炸解雇。期间，钟其炸提供了中国农业银行个人明细对账单。该对账单显示，钟苑芬于2017年5月23日转账4500元工资给钟其炸，王燕香于2017年6月27日转账4500元工资给钟其炸，王燕香于2017年7月27日转账4500元工资给钟其炸，王燕香于2017年8月29日转账4500元工资给钟其炸，王燕香于2017年9月27日转账8100元工资给钟其炸。2016年10月28日，虽然王文昌与广东和安建设工程有限公司签订了《分部分项工程劳务承包合同》，承揽广东和安建设工程有限公司承建的和安梅花城项目工程的基础、主体、装修部分工程，但是该合同并不能否定梅州市弘泰建筑有限公司与钟其炸存在劳动关系。一审法院认定梅州市弘泰建筑有限公司与钟其炸不存在劳动关系而驳回钟其炸的全部诉讼请求依据不足。
　　综上，一审法院认定事实不清。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
　　一、撤销广东省梅州市梅县区人民法院（2017）粤1403民初1655号民事判决；
　　二、本案发回广东省梅州市梅县区人民法院重审。
　　上诉人钟其炸预交的二审案件受理费10元予以退还。 

审　判　长　　黄洪远
审　判　员　　罗锡芳
代理审判员　　黄基烽
二〇一八年四月九日
书　记　员　　陈宏群
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
