钟圣发等诉万小元追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54544165

钟圣发等诉万小元追索劳动报酬纠纷案

江西省德安县人民法院
民事判决书 
(2018)赣0426民初315号

　　原告钟圣发。
　　原告余武兵。
　　原告余秋生。
　　原告陈跃辉。
　　原告钟庚花。
　　以上三原告余秋生、陈跃辉、钟庚花共同委托诉讼代理人：钟圣发、余武兵（特别授权）。
　　被告万小元。
　　原告钟圣发、余武兵、余秋生、陈跃辉、钟庚花与被告万小元追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告钟圣发、余武兵到庭参加了诉讼，被告万小元经本院合法传唤未到庭应诉。本案现已审理终结。
　　原告钟圣发、余武兵、余秋生、陈跃辉、钟庚花诉称：2014年上半年，被告在山东荷泽东明县承建上海大都会工程，五原告在被告工地做事。完工后，经结算，被告应付五原告工资14446元，被告向五原告出具欠条。原告方多次催促被告给付工资无果。原告方只能诉至法院，请求法院依法判令：1、被告支付原告劳动报酬14246元（其中陈跃辉1066元、余武兵1950元、余秋生4450元、钟圣发4830元、钟庚花1950元）及交通费200元；2、诉讼费用由被告承担。
　　被告万小元未答辩亦未提供证据。
　　经审理查明：2014年上半年，被告万小元在山东省荷泽市东明县承建上海大都会工程，五原告在被告工地做泥瓦工，主要负责砌砖。当时口头约定泥工一天200元工资、小工一天150元工资，2014年11月14日，被告向五原告出具欠条，上面载明“欠工资陈跃飞（辉）1066元、余武兵1950元、余秋生4450元、钟圣发4830元、钟根发（庚花）1950元）十200元车费共计14446元，2016年年前付清”。后五原告多次找被告催讨未果，故诉至本院。在审理过程中，原告自愿放弃要求被告支付交通费200元的诉讼请求。
　　上述事实，有原告的陈述及庭审笔录、被告出具的欠条一张存卷佐证。
　　本院认为：劳动者有获得劳动报酬的权利。五原告在被告承建的工地务工，被告理应向其支付劳动报酬。被告向五原告出具欠条，确认其尚欠原告工资14246元，现原告要求被告支付上述款项，符合法律规定，应予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃举证、质证、反驳、辩论等权利，由此产生的法律后果由其自行承担。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告万小元于本判决生效之日起三日内向原告陈跃辉支付劳动报酬1066元、余武兵劳动报酬1950元、余秋生劳动报酬4450元、钟圣发劳动报酬4830元、钟庚花劳动报酬1950元。
　　如果未按本判决指定的履行期间履行金钱给付义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费人民币161.15元，减半收取人民币80.6元，由被告万小元负担，于本判决生效之日起三日内给付五原告。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于九江市中级人民法院。 

审判员　张　娟
二〇一八年四月六日
书记员　夏清兰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
