钟标与全南森岱电子有限公司公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11215321

钟标与全南森岱电子有限公司公司劳动争议纠纷上诉案

江西省赣州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)赣07民终775号

　　上诉人(原审原告)：钟标。
　　被上诉人（原审被告）：全南森岱电子有限公司。
　　法定代表人：施声扬，董事长。
　　委托诉讼代理人：朱育梅，江西桃江律师事务所律师。
　　上诉人钟标因与被上诉人全南县森岱电子有限公司劳动争议纠纷一案，不服全南县人民法院（2017）赣0729民初732号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月26日立案后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　钟标上诉请求：撤销原判，改判被上诉人赔偿上诉人2016年12月23日至2017年9月12日工资损失33570元（3730元/月×9月）。事实和理由：原判认定上诉人的证据不足，上诉人二审会补充提交证据，届时请求二审法院依法判决。
　　全南森岱电子有限公司辩称，上诉人在上诉状中提到有新的证据，其原审未提交，二审中提交，增加了诉累，应不予认定，原判适用法律正确，应当予以维持。
　　钟标向一审法院起诉请求：被告赔偿原告2016年12月23日至2017年9月12日共计9个多月的工资损失33570元（2016年11月工资3730元/月×9个月）。
　　原判认定：原告钟标于2011年10月12日入职全南三扬电子有限公司担任水电工，双方签订了一份劳动合同，合同期限为2011年10月12日至2013年10月11日。2013年9月4日双方续签了一份劳动合同，合同期限为2013年9月4日至2016年10月10日。2014年6月11日，因工作需要，原告被派遣至被告全南森岱电子有限公司工作，双方签订了一份劳动合同，合同期限为2014年6月1日至2018年5月31日。同时，原、被告与全南三扬电子有限公司三方签订补充协议，约定原告在全南三扬电子有限公司的工龄计算到被告处。2016年12月23日，被告通知原告解除劳动合同，原告当日签收辞退通知书。2017年1月12日，原告向全南县劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求裁决被告支付代通知金、经济补偿、赔偿金、加班工资、补交社保。期间，被告于2017年2月7日按原告请求的金额向原告支付了经济补偿，2017年2月8日支付了一个月额外工资。2017年2月23日，该仲裁委员会作出裁决：一、被告应向原告支付赔偿金；二、驳回原告的其他仲裁请求。被告对该裁决不服，于2017年3月15日起诉。一审法院于2017年6月22日作出判决：一、解除双方的劳动合同关系；二、被告应向原告支付剩余赔偿金。被告对该判决不服，依法提起上诉。二审法院于2017年11月3日作出终审判决：驳回上诉，维持原判。原告在用前述案件二审审理期间，以被告非法解除与原告的劳动合同后未出具解除或终止劳动合同的书面证明为由，于2017年9月11日向全南县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求被告赔偿2016年12月23日至提起仲裁日止共计9个月的工资损失33570元。该仲裁委员会于同日作出不予受理通知书。原告不服，遂起诉。原判认为，原告钟标系被告全南森岱电子有限公司员工，在合同期限内被告单方通知原告解除劳动合同，未向原告出具解除劳动合同的书面证明。根据《劳动合同法》第八十九条规定，用人单位违反本法规定未向劳动者出具解除或者终止劳动合同的书面证明，由劳动行政部门责令改正；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。《民事诉讼法》第六十四条及最高法《关于适用〈民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。原告主张被告违法解除劳动合同未出具解除劳动合同的书面证明，致其无法就业，给其造成了严重经济损失，要求被告赔偿其九个月的工资损失。原告提交的证据可以证实被告违法解除劳动合同，且未向原告出具解除劳动合同的书面证明，但不能证实原告因此无法就业，也不能证实给其造成了损害及损失多少。因此，原告提供的证据不足以证明其主张。故对原告要求被告赔偿其九个月工资损失的诉讼请求，证据不充分，不予支持。据此，原审法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，作出如下判决：驳回原告钟标的诉讼请求。案件受理费10元，由原告钟标负担。
　　本院二审审理期间，上诉人提交《不录用通知单》《办理就业失业登记证所需材料告知》，拟证明被上诉人没有出具解除劳动合同证明，造成上诉人无法就业。被上诉人质证认为，对前述证据的真实性、合法性均有异议，按照证据要求，不录用通知单的形式是一样的，只是不同公司印章，没有其他企业信息来印证，据被上诉人方了解，到目前为止，录用企业没有这样的通知单，应该是上诉人自己填写的，并叫企业盖的章，而且不录用的原因都一样，不予采信。被上诉人提交快递单、《解除劳动合同证明》，拟证明被上诉人在2018年1月12日向上诉人邮寄过解除劳动合同证明，上诉人于2018年1月15日签收了该证明。上诉人质证认为，对被上诉人提交的前述证据没有异议，但上诉人是2018年1月15日下午13时收到的，是在二审立案后收到的。本院经审查认为，关于上诉人提交的证据，被上诉人质证不予认可，且上诉人未提交其他证据予以佐证，本院综合双方陈述意见、不录用通知单的具体内容和形式，结合日常生活常理，对上诉人提交的证据不予采信。关于被上诉人提交的证据，上诉人质证对其真实性无异议，本院对其真实性予以采信。本院对原判认定的事实予以确认。
　　本院认为，上诉人钟标未提供充分证据证实其因被上诉人未出具解除劳动关系证明而不能就业及其具体损失，故本院对其上诉请求不予支持。原判认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人钟标负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　钟华龙
审　判　员　　李　平
审　判　员　　宋玉玲
二〇一八年四月十日
代理书记员　　姚冰霞
代理书记员　　甘美玉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
