钮玉好劳动争议二审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266882

钮玉好劳动争议二审民事裁定书

安徽省滁州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖11民终1074号

　　上诉人(一审起诉人)钮玉好。
　　上诉人钮玉好因劳动争议一案，不服明光市人民法院(2018)皖1182民初1154号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，本案现已审理终结。
　　原审裁定认为，轮驳公司于2008年经明光市人民政府批准改制，是政府主导下改制，不是企业自主改制，轮驳公司的资产不是自行处置，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十二条第一款第三项及《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若问题的解释(三)》第二条之规定裁定如下:对钮玉好的起诉，本院不予受理。
　　钮玉好上诉称，1976年1月1日，上诉人由明光市水运公司录用为工人并建立劳动关系，双方没有签订书面劳动合同，上诉人一直在被申请人处工作。水运公司后来改名为安徽省明光市轮驳公司，公司在1995年向明光市交通局上报档案材料时，公司和明光市交通局将上诉人档案材料遗失，上诉人与公司一直没有解除劳动合同。明光市交通局作为公司唯一股东至今没有为上诉人缴纳社会养老保险等费用。一审法院裁定不予受理，是错误的。首先，安徽省明光市轮驳公司现已被吊销但没有注销，主体存在，符合诉讼主体资格；其次，在改制时没有向上诉人直接送达或公告送达相关企业改制或清算的法律文书，其投资主体应承担连带责任，再其次，上诉人到退休年龄才知道自己的档案已被遗失，导致上诉人至今无法办理退休，明光市交通局和安徽省明光市轮驳公司应该上诉人无法办理退休所导致的损失进行赔偿，本案没有超过诉讼时效；最后，即使在政府主导下的改制，改制过程中具有过程，造成上诉人档案遗失无法退休具有过错，应当承担赔偿责任或为上诉人补齐养老保险责任，而两被上诉人具有过错，至今没有为上诉人补缴社会保险。请求依法发回明光市人民法院重审，确定上诉人与安徽省明光市轮驳公司之间自1976年1月1日起至今存在事实劳动关系。判决明光市交通局和安徽省明光市轮驳公司连带为上诉人补缴由其缴纳的各项社会保险。
　　本院经审查认为，2008年5月21日，明光市国有集体企业改革指挥部的《会议纪要》中第三条对明光市轮驳公司的改制以及相关养老保险等问题作出了详细的说明。该企业改制属于政府主导下进行的，不是企业自主改制，轮驳公司的资产也不是自行处置。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若问题的解释(三)》第二条之规定，因企业自主改制引发的争议，人民法院应予以受理。钮玉好的诉讼请求，不属于人民法院民事案件受理范围。钮玉好上诉理由不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　王献梅
审判员　　丁　杰
审判员　　司武山
二〇一八年四月二十八日
书记员　　潘　严
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
