钱根宝诉吴江富诚制衣有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54673881

钱根宝诉吴江富诚制衣有限公司劳动合同纠纷案

苏州市吴江区人民法院
民事判决书 
(2017)苏0509民初10410号

　　原告：钱根宝。
　　委托诉讼代理人：沈海金，苏州市吴江区桃源法律服务所法律工作者。
　　被告：吴江富诚制衣有限公司。
　　法定代表人：朱惠忠，总经理。
　　委托诉讼代理人：山佳子怡，上海小城（苏州）律师事务所律师。
　　原告钱根宝与被告吴江富诚制衣有限公司（以下简称富诚公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年8月24日立案受理后，依法适用简易程序于2017年9月19日，2018年4月26日公开进行了审理。原告钱根宝及其委托代理人沈海金，被告富诚公司的委托代理人山佳子怡到庭参加第一次庭审，原告钱根宝，被告富诚公司的委托代理人山佳子怡到庭参加第二次庭审。本案现已审理终结。
　　原告钱根宝向本院提出诉讼请求：1、被告向原告支付违法解除劳动合同赔偿金106656元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告钱根宝于2000年7月进入被告富诚公司工作，在成衣间任烫工，月工资3000元-4000元，并签订劳动合同。自2009年3月起被告为原告交纳社会养老保险，原告工作勤勤恳恳。近年来，被告对老员工存在歧视，同工不同酬（新员工每件0.47元，老员工每件0.38元）。在2016年11月底，原告被告知公司规模缩小，精简人员，单方面与原告解除劳动合同，在没有任何协商的情况下，为原告办理了失业保险，原告无奈下岗。为此，原告在2017年1月向苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，由于种种原因，在2017年8月，仲裁委驳回了原告的仲裁请求。为维护自身合法权益，原告提起本案诉讼。
　　富诚公司辩称：仲裁裁决事实清楚，适用法律正确，请求驳回原告诉请；原告严重违反了被告的规章制度，顶撞客户，且在开会时大闹会场，原告在职期间，去其他公司干私活，严重违反了公司的规章制度，原告主动提出与被告解除劳动关系，并进行结算，结算单是原告的真实意思表示，是对自己权利的处分；在解除劳动关系后，原告向被告请求给予照顾、帮助其申领失业保险金，被告考虑原告曾是其员工，因此同意依据原告的要求提出相关的证明；原告称新员工与老员工同工不同酬没有依据，新、老员工烫工的单价均为0.38元。
　　本院经审理认定事实如下：钱根宝是富诚公司的员工，双方签订书面劳动合同，富诚公司为钱根宝交纳社保，通过银行转账方式发放工资。
　　2017年1月3日，钱根宝向苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求富诚公司支付违法解除劳动合同的二倍经济补偿金106656元，高温经贴费12800元。2017年8月3日，苏州市吴江区劳动人事争议仲裁委员会裁决：驳回钱根宝所有仲裁请求。钱根宝不服上述裁决，在法定期限内向本院提起诉讼。
　　富诚公司提交了“钱根宝9-12月工资”，列明了9月、10月、11月、12月的工资数额，合计为8834元，钱根宝签名上方有“结算后，双方再无其他纠纷”的内容。富诚公司于2016年12月1日通过银行转账8834元到钱根宝的帐户。
　　审理中，钱根宝认为“钱根宝9-12月工资”上的“钱根宝”三个字是其所写，但该证据系复印件，“结算后，双方再无其他纠纷”是事后添加的，并申请对该证据是否是复印件，“结算后，双方再无其他纠纷”是否是事后添加进行鉴定。经本院委托，西南政法大学司法鉴定中心于2018年3月20日出具司法鉴定意见书，结论：1、“钱根宝9-12月工资”上黑色印刷体字迹及表格为激光打印形成，手写体“钱根宝”签名字迹为手写形成，系原件。2、“钱根宝9-12月工资”中“结算后，双方再无其他纠纷”字迹未检见添加打印痕迹。为此，钱根宝支付鉴定费2400元。
　　本院认为，劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同办理相关手续、支付工资报酬等达成的协议，不违反法律、行政法规的强制性规定，应当认定有效。原告未举证证明存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形，故“钱根宝9-12月工资”系双方真实意思表示，对双方具有法律约束力，原告已确认结算后，双方再无其他纠纷。现原告提出要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金的诉讼请求，既与双方的约定相悖，又有违诚实信用原则，因此，本院对此不予支持。
　　综上所述，原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金的诉讼请求，不能成立，本院不予支持。依照最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　驳回原告钱根宝的诉讼请求。
　　案件受理费减半收取5元、鉴定费2400元，合计2405元，由原告钱根宝负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费（户名：苏州市中级人民法院；账户：10×××76；开户行：中国农业银行苏州苏福路支行，并将已交上诉费的凭证提交我院）。逾期不交按自动放弃上诉处理。 

审判员　王　惠
二〇一八年四月二十六日
书记员　顾亚萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
