钱苏权诉兴化市水务局车船队劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11175854

钱苏权诉兴化市水务局车船队劳动争议案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)苏民申4469号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）:钱苏权。
　　委托诉讼代理人：杨安春，江苏浦辰律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）:兴化市水务局车船队。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）:兴化市水务局。
　　法定代表人：赵桂银，该局局长。
　　委托诉讼代理人：黄海健，江苏邦兴律师事务所律师。
　　再审申请人钱苏权因与被申请人兴化市水务局车船队（以下简称车船队）、兴化市水务局劳动争议一案，不服江苏省泰州市中级人民法院（2016）苏12民终2016号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　钱苏权申请再审称，一、二审法院认定事实错误，适用法律不当。（一）1990年，钱苏权进入兴化市水利局下属单位车船队工作。1998年，钱苏权调入兴化市陈堡乡水利管理站工作（后更名为陈堡镇水利农机站，以下简称农机站）。2001年，其受胁迫与农机站签订《协议书》，约定双方解除劳动关系，钱苏权领取补助35000元，自谋职业，就业和养老保险等与农机站无关。（二）2013年，钱苏权与车船队签订《关于参加企业养老保险终止和解除劳动关系协议》，约定钱苏权随单位参加养老保险，车船队负责为其缴纳1998年1月1日至2007年12月31日的养老保险费，之后由钱苏权自己缴纳，单位一次性补偿其11552元，今后双方不再有任何经济补偿及劳资纠纷等。（三）因车船队于2003年4月8日就已被吊销工商登记，车船队不具有签订协议的主体资格，且双方之间不具有劳动关系。因此，钱苏权主张双方于2013年签订的协议无效。综上，请求撤销二审判决，对本案再审。
　　兴化市水务局提交意见称，一、二审法院认定事实清楚，适用法律正确。（一）1990年，钱苏权去车船队上班，后因人员分流，经协调至农机站工作。2001年，钱苏权自愿辞职，经兴化市陈堡镇法律服务所见证，双方达成协议，解除劳动关系。（二）2013年，因钱苏权有具体的生活困难，车船队与其达成协议，补助其一定的款项，该协议不存在违反法律的强制性规定等内容，不应当被认定为无效。综上，请求驳回钱苏权的再审申请。
　　本院经审查认为，一、关于钱苏权是否受胁迫与农机站签订《协议书》问题。钱苏权于2001年书面向农机站提出辞职请求，并向该站出具保证书，领取补发及一次性买断工龄工资35000元。该站经请示上级后，同意其辞职请求。双方在当地法律服务所的见证下，签订《协议书》，约定双方解除劳动关系，钱苏权工龄买断，自谋职业，其就业和养老保险等与农机站无关。前述协议不违反法律和行政法规的规定。之后，钱苏权一直自谋职业，双方十几年以来对此亦无争议。钱苏权关于其系受胁迫签订协议，与其向单位出具的辞职申请、保证书、领取买断工龄工资的领条、《协议书》等内容不符，亦与双方一直按照协议实际履行的事实不符，一、二审法院对此未予支持，并无不当。
　　二、关于双方于2013年签订的《关于参加企业养老保险终止和解除劳动关系协议》是否有效问题。该协议主要内容为钱苏权买断工龄后的养老保险费缴纳标准的确定、缴费分担以及车船队对于钱苏权的自愿补偿等，该部分内容不违反法律和行政法规的强制性规定。车船队虽在此之前被吊销营业执照，但并未注销登记，仍具有法人资格，其对于企业改制过程中存在的善后问题处理，亦不违反法律和行政法规的强制性规定。由于双方已于2001年解除劳动关系，故协议中关于双方于2005年解除劳动关系的条款没有事实依据，应为无效。由于协议中该条款的无效不影响其他条款的效力，因此，一、二审法院未支持钱苏权关于该协议无效的主张，并无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回钱苏权的再审申请。 

审判长　　周晓璐
审判员　　丁　浩
审判员　　罗有才
二〇一八年四月二十五日
书记员　　曹晓洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
