钱逢海与宣城市鑫立钢结构有限公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54993284

钱逢海与宣城市鑫立钢结构有限公司劳动争议一审民事判决书

安徽省宣城市宣州区人民法院
民事判决书 
(2018)皖1802民初494号

　　原告:钱逢海。
　　委托诉讼代理人：敖万红，安徽金皖律师事务所律师。
　　被告:宣城市鑫立钢结构有限公司。
　　法定代表人：吴义仁，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：周汉民。
　　原告钱逢海诉被告宣城市鑫立钢结构有限公司（以下简称鑫立公司）劳动争议一案，本院于2018年1月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告钱逢海及其委托诉讼代理人敖万红，被告鑫立公司法定代表人吴义仁、委托诉讼代理人周汉民到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、依法判决被告立即向原告支付2017年5月和6月的工资9650元；2、依法判决被告立即向原告支付双倍工资15450元；3、依法判决被告立即向原告购买2017年3月至7月份的养老保险；4、依法判决被告向原告支付经济补偿2250元；注：5、6月份共计9650元；150乘以103天等于双倍工资15450元。
　　事实与理由：原告于2017年3月7号份进入被告处工作,做油漆工,双方约定每月保底3800元,另外根据效益提成,平均每个月不低于4500元。被告没有与原告签订劳动合同,也没有为原告购买社保。2017年7月20日,原告在工作时受伤,随后被送往宣城市人民医院治疗,经诊断右足第5趾粉碎性骨折。之后,原告多次到被告处要求上班,但被告不愿再接收。原告要求被告支付所欠工资并协助申报工伤,被告也不予理睬。为维护自身的合法权益,原告向仲裁委员会申请仲裁请求先行裁决工伤之外的劳动争议,但仲裁委不予受理。
　　鑫立公司辩称：1、工资总数属实，但由于被告承包的油漆质量不合格，因返工造成的运费损失3600元；2、对双倍工资不予认可，没有任何法律依据，与原告不是劳动合同关系，是劳务合同关系；对其他诉讼请求不予认可。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　对于有争议的证据，本院认定如下：
　　对证据二与本案无关；证据三收条真实性无异议，对证明目的有异议，这份证据只能证明钱是单位暂时垫付的，我们已经给原告买了保险，医疗费应当由保险公司支付；对证据四视频资料的真实性无异议，对证明目的有异议，是原告要求被告盖公章，目的是要求工伤鉴定，我们的合同是劳务关系，只能证明是在厂区发生的事情，不能证明是公司员工，原告违反操作，所以就没有给原告盖章；对证据五真实性无异议，更加说明与被告不是劳动合同关系，而是劳务合同关系，所以劳动仲裁不予受理。本院经审查，对原告证据真实性均予以认定。
　　被告对原告提交的证据一认为与本案无关。运费的发票都没有，而且收条是公司写的，没有涉及原告；对证据二真实性有异议，即便合同真实，也不能认定他们是劳务合同关系，如果原告向承包工程，是在进厂之前承包，而且协议书写的是班组承包协议书，实际上并不是，每月15号之前发放工资，并不是给的承包费用，第二点的第5项工伤保险由单位购买，第六项表明原告受被告的公司制度管理，如果有违规，按照公司制度处罚。第七项、这几项的要求都是对单位职工的规定，不能达到对方的证明目的。
　　本院结合庭审查明的事实，被告证据一与本案并无关联，本院不予审查，对证据二真实性予以认定。
　　本院经审理认定事实如下：原告于2017年3月进入被告处工作。2017年4月24日，钱逢海与朱世宏作为乙方，鑫立公司作为甲方，双方签订《班级承包协议书》一份，内容为：“一、承包方式1、甲方按43元/吨付给乙方，工资按月结算，分配由乙方自己做主。2、乙方按时、按质、按量完成甲方下达的任务。3、公司十个月内保底吨位为1680吨，如果十个月内没有1680吨，则工资按保底吨位发放，如吨位超出保底吨位，则实际发生吨位发放。4、每月工资在下月15号之前发放。二、双方责任……5、乙方工伤保险由甲方统一承担购买，若因乙方原因工作不满二个月离职的，费用由乙方自付。6、乙方要严格遵守公司的各项规章制度，如有违规行为按章处罚。”2017年7月20日,原告在工作时受伤,随后被送往宣城市人民医院治疗,经诊断右足第5趾粉碎性骨折。被告向原告支付医疗费共计12000元。被告以为原告垫付医疗费为由暂扣原告两个月工资9650元。原告向仲裁委员会申请仲裁请求先行裁决工伤之外的劳动争议,但仲裁委不予受理。后钱逢海诉至我院。
　　本院认为，合法的劳动关系受到法律保护。本案争议焦点是原、被告是否存在劳动关系。钱逢海与朱世宏作为乙方，鑫立公司作为甲方，双方签订的《班级承包协议书》，但该协议书约定了月保底工资每人3600元，工伤保险由鑫立公司购买，乙方应遵守公司各项规章制度等。在实际履行过程中，乙方根据甲方喷漆工作需要安排上班时间，每月工作时间不少于20天。根据上述协议内容及实际履行的情况，可以认定，鑫立公司与钱逢海与朱世宏形成了管理与被管理的关系，故原、被告存在劳动关系。对原告要求被告支付2017年5月、6月工资9650元的诉请，本院予以支持。根据法律规定基本养老保险需由用人单位和职工共同缴纳，相关缴费基数和比例需经社会保险经办部门核算确定，现原告未能举证证明系其自身原因还是被告拒绝为其缴纳属单位应缴部分，且原告也未能举证证明上述保险费用的缴费计算依据，本院酌定由鑫立公司补偿原告该部分损失1600元（400元/月×4个月，4、5、6、7月份），被告未经原告同意单方解除合同应依法支付经济补偿金1800元（3600元÷2），故对原告诉请中符合法律规定的部分，本院予以支持，对超出部分本院不予支持，被告辩称双方无劳动关系，无事实及法律依据，本院不予采信。原、被告签订了《班级承包协议书》，故被告无需向原告支付双方工资。被告辩称已向原告支付垫付医疗费12000元及因原告喷漆失误造成运费损失，不属于本案审查范围，故不予处理。综上，依据《中华人民共和国劳动法》第十条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条之规定，判决如下：
　　一、被告宣城市鑫立钢结构有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告钱逢海2017年5月和6月的工资9650元。
　　二、被告宣城市鑫立钢结构有限公司于本判决生效之日起十日内补偿原告钱逢海未缴纳社会保险费损失1600元；
　　三、被告宣城市鑫立钢结构有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告钱逢海经济补偿金1800元；
　　四、驳回原告钱逢海其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省宣城市中级人民法院。 

审判员　　朱小勇
二〇一八年四月十九日
书记员　　吴　强 

附：法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。
用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
