钱金山与上海曙光机械制造厂有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128753

钱金山与上海曙光机械制造厂有限公司劳动争议上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终2364号

　　上诉人(原审原告)：钱金山。
　　被上诉人(原审被告)：上海曙光机械制造厂有限公司。
　　法定代表人：孙凯，总经理。
　　委托诉讼代理人：王慧，上海美易律师事务所律师。
　　上诉人钱金山因与被上诉人上海曙光机械制造厂有限公司劳动争议一案，不服上海市嘉定区人民法院(2017)沪0114民初15238号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月2日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　上诉人钱金山上诉请求：撤销一审判决，改判上海曙光机械制造厂有限公司支付钱金山：1、2016年4月解除劳动合同的代通金人民币(以下币种均为人民币)6,000元；2、2016年5月1日至2016年8月16日期间未及时办理解除劳动合同手续而造成的经济损失36,000元；3、2016年1月至2016年8月未缴纳的社会保险费。事实与理由：双方劳动合同2016年4月1日解除是法院判决的结果。钱金山认为双方劳动合同解除的日期应为2016年8月16日，因为这天孙凯被判刑。2016年5月20日钱金山向公司提出要求解除劳动合同，但公司没有解除劳动合同，直至2016年8月16日才解除。综上，请求二审法院支持钱金山的上诉请求。
　　被上诉人上海曙光机械制造厂有限公司辩称，钱金山的上诉请求无事实和法律依据，一审法院判决正确，请求驳回其上诉，维持原判。
　　钱金山向一审法院起诉请求判令上海曙光机械制造厂有限公司支付其：1、2016年4月解除劳动合同代通金6,000元；2、2016年5月1日至2016年8月16日期间未及时办理解除劳动合同手续而造成的经济损失36,000元。
　　一审法院认定事实：钱金山系上海市从业人员，于2012年4月1日进入上海曙光机械制造厂有限公司工作，双方之间签订有期限至2020年3月31日的劳动合同。2016年4月1日起，上海曙光机械制造厂有限公司停止经营。2016年8月16日，上海曙光机械制造厂有限公司为钱金山办理退工手续。
　　2016年5月20日，钱金山向上海市嘉定区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求上海曙光机械制造厂有限公司支付2016年1月至2016年4月期间工资、2015年4月至2016年3月期间年休假工资、解除劳动合同经济补偿金、2015年年终奖等。该仲裁委员会查明，钱金山于2016年5月8日向上海曙光机械制造厂有限公司邮寄解除劳动合同书，提出解除劳动合同，并要求上海曙光机械制造厂有限公司支付经济补偿金等。2016年7月18日，该仲裁委员会作出嘉劳人仲(2016)办字第1873号裁决书，裁决上海曙光机械制造厂有限公司应支付钱金山2016年1月至2016年3月期间工资18,000元(含税费)、2015年4月至2016年3月期间年休假工资2,448元、解除劳动合同经济补偿金24,000元及对钱金山的其他请求事项不予支持。钱金山不服该裁决，诉至上海市嘉定区人民法院(以下简称“嘉定法院")。嘉定法院经审理后于2017年1月23日作出(2016)沪0114民初13745号民事判决书，判决上海曙光机械制造厂有限公司应支付钱金山2016年1月1日至2016年3月31日期间工资18,000元、2015年4月至2016年3月期间年休假工资4,965.51元、经济补偿金24,000元及驳回钱金山其余诉讼请求。钱金山、上海曙光机械制造厂有限公司均不服该判决，上诉至上海市第二中级人民法院。二审法院于2017年5月22日作出“驳回上诉，维持原判"的终审判决。
　　2016年8月15日，包括钱金山在内的多名劳动者向上海市嘉定区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求上海曙光机械制造厂有限公司支付2016年1月至2016年8月期间工资、经济补偿金等。在该仲裁案件中，钱金山要求上海曙光机械制造厂有限公司支付2016年5月至2016年8月期间工资24,000元。2016年10月13日，该仲裁委员会作出嘉劳人仲(2016)办字第2995号裁决书，裁决对钱金山的请求事项不予支持。钱金山不服该裁决，诉至嘉定法院，嘉定法院经审理后于2017年1月23日作出(2016)沪0114民初13748号民事判决书，判决驳回钱金山的诉讼请求。钱金山不服该判决，上诉至上海市第二中级人民法院，二审法院于2017年5月22日作出“驳回上诉，维持原判"的终审判决。
　　2017年6月30日，钱金山向上海市嘉定区徐行镇劳动争议人民调解委员会申请调解，因调解不成于2017年7月3日向上海市嘉定区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求上海曙光机械制造厂有限公司支付代通金6,000元、2016年5月至2016年8月期间延误退工损失72,000元。仲裁时，钱金山主张上海曙光机械制造厂有限公司于2016年4月1日起停工歇业，但未能及时出具解除劳动合同证明。钱金山于2016年5月8日向上海曙光机械制造厂有限公司提出解除劳动合同。上海曙光机械制造厂有限公司拖延至2016年8月16日才办理手续，导致钱金山无法就业，造成经济损失。2017年8月30日，该仲裁委员会作出嘉劳人仲(2017)办字第1705号裁决书，裁决对钱金山的请求事项不予支持。钱金山不服该裁决，诉至法院。
　　2017年11月23日第一次庭审中，钱金山为证明因上海曙光机械制造厂有限公司延误退工造成损失而提交落款日期为2016年4月28日的录用通知书、落款日期为2017年9月11日的证明书，上述材料落款载明由上海郎利机械模具有限公司出具并盖章；录用通知书内容涉及钱金山通过上海郎利机械模具有限公司的录用考核，工资9,000元，要求钱金山携带相关材料于2016年5月20日之前办理入职手续，否则将终止劳动关系；证明书内容涉及因钱金山于2016年5月初办理入职手续时无法提供原单位退工证明、劳动手续，该公司决定暂不办理入职手续，双方约定在约定期满前仍不能提供的，录用通知书自动失效。此外，钱金山还陈述，2016年4月初至上海郎利机械模具有限公司应聘，钱金山系通过网上投递简历、找到地址，电话联系后应聘，应聘地址和报到地址都是在浦东新区，具体地址记不清，证明书是在上海郎利机械模具有限公司出具，具体地址忘记了。
　　2017年12月21日第二次庭审中，钱金山补充提交落款日期为2017年9月11日的证明书，该证明书系11月23日庭审中提交的证明书的复印件，另外落款处有“徐志郎"的签字字样、再次加盖“上海郎利机械模具有限公司"的印章。钱金山还陈述，钱金山与“徐志郎"联系后，在“徐志郎"家附近碰面，取得“徐志郎"的签字，现他的厂已经搬到外地了，不清楚“徐志郎"能否到庭。
　　一审法院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
　　根据劳动合同法的规定，用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务；用人单位应当在解除或终止劳动合同时出具解除或终止劳动合同的证明，并在15日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续；用人单位违反劳动合同法的规定未向劳动者出具解除或者终止劳动合同的书面证明，由劳动行政部门责令改正，给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。本案中，钱金山主张因上海曙光机械制造厂有限公司延迟于2016年8月16日办理退工手续，造成钱金山无法在新的用人单位就业，并造成损失。而上海曙光机械制造厂有限公司则主张上海曙光机械制造厂有限公司因经营困难于2016年4月1日起停止经营，钱金山申请仲裁主张经济补偿金等请求事项，后经法院审理后认定因上海曙光机械制造厂有限公司停止经营与钱金山的劳动关系于2016年4月1日解除，上海曙光机械制造厂有限公司于2016年8月16日办理退工手续。
　　就钱金山主张上海曙光机械制造厂有限公司延迟退工造成损失一节，钱金山在仲裁时提交录用通知书，诉讼中补充提交落款日期为2017年9月11日的证明书，该证明书落款载明由上海郎利机械模具有限公司出具并盖章，证明内容涉及钱金山经考核后符合录用条件，但因钱金山未提供原单位的退工证明和劳动手册而无法办理入职手续。根据民事诉讼法司法解释的规定，单位向人民法院提出的证明材料，应当由单位负责人及制作证明材料的人员签名或盖章，并加盖单位印章；人民法院就单位出具的证明材料，可以向单位及制作证明材料的人员进行调查核实。必要时，可以要求制作证明材料的人员出庭作证；单位及制作证明材料的人员拒绝人民法院调查核实，或者制作证明材料的人员无正当理由拒绝出庭作证的，该证明材料不得作为认定案件事实的根据。人民法院应当按照法定程序，全面、客观审查核实证据。钱金山第一次庭审中提交的上述证明材料上仅有落款处盖章，而无出具人员的签字，并不符合民事诉讼法规定的证据形式要件，经法院释明后，钱金山补充提交落款有“徐志郎"签字字样的证明书，但是因钱金山不愿告知“徐志郎"的有效联系方式以及“上海郎利机械模具有限公司"的联系方式，无法就此证明书的出具过程进行核实，相应举证不利的法律后果由钱金山自行承担。此外，就证明书的出具过程、取得过程、钱金山的应聘过程、“上海郎利机械模具有限公司"的经营地址及联系地址，钱金山语焉不详，无法清楚确定的描述，难以采信钱金山的陈述。因此，钱金山提交的上述证明书无法作为认定事实的根据。民事诉讼应当遵循诚实信用原则，当事人在进行民事诉讼时应当诚实守信，根据事实陈述，不应有任何虚假陈述。根据查明事实，钱金山曾先后两次申请仲裁，时间分别是2016年5月20日及8月15日，先后向上海曙光机械制造厂有限公司主张2016年1月至2016年4月期间工资、2016年5月至2016年8月期间工资，并要求上海曙光机械制造厂有限公司支付经济补偿。根据钱金山的上述主张，钱金山在2016年8月15日申请仲裁前，钱金山仍认为与上海曙光机械制造厂有限公司存在劳动关系，否则就不应在明知劳动关系已经解除时还主张相应的工资待遇。而上述两个仲裁案件审理中，钱金山亦多次强调劳动关系在2016年4月1日之后仍然存续，甚至于钱金山还主张2016年4月之后仍继续正常向上海曙光机械制造厂有限公司提供劳动。根据钱金山在两次申请仲裁的案件中的陈述及主张工资、经济补偿金的请求事项分析，在钱金山看来，截止至2016年8月15日，上海曙光机械制造厂有限公司并未通知解除劳动关系。上述仲裁案件经一审、二审审理后，最终确定上海曙光机械制造厂有限公司于2016年4月起停止经营后无需支付之后的工资，且上海曙光机械制造厂有限公司还需支付经济补偿金。从钱金山在上述仲裁案件中的主张看来，在钱金山而言，2016年8月15日申请仲裁之前，双方的劳动关系并未结束，况且在本案中钱金山仍强调双方劳动关系于2016年8月16日解除，而上海曙光机械制造厂有限公司于2016年8月16日办理退工手续，也就不违反法律规定。综上分析，钱金山要求上海曙光机械制造厂有限公司支付延迟办理退工手续造成的损失的诉讼请求，于法无据，不予支持。
　　劳动合同法中对于用人单位应当支付代通金的情形有明确的规定，只有符合法定情形时，用人单位才有相应的支付义务。本案中，钱金山、上海曙光机械制造厂有限公司的劳动关系因上海曙光机械制造厂有限公司停止经营而解除，并不符合法律规定的应支付代通金的情形。钱金山关于协商解除劳动合同不成的情况下用人单位需支付代通金的意见，于法无据，难以认同。钱金山要求上海曙光机械制造厂有限公司支付代通金的诉讼请求，于法无据，不予支持。据此，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第四十条、第五十条第一款、第八十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第三款、《最高人民法院关于适用的解释》第一百一十五条之规定，作出判决：一、驳回钱金山要求上海曙光机械制造厂有限公司支付2016年4月解除劳动合同代通金6,000元的诉讼请求；二、驳回钱金山要求上海曙光机械制造厂有限公司支付2016年5月1日至2016年8月16日期间未及时办理解除劳动合同手续而造成经济损失36,000元的诉讼请求。
　　本院经审理查明，一审法院查明事实属实，本院予以确认。
　　本院审理中，钱金山提供了其在网上下载的上海郎利机械模具有限公司的工商基本信息，以证明该公司事实存在。钱金山认可其提供的工商信息中没有该公司联系电话。上海曙光机械制造厂有限公司认为工商基本信息无法证明钱金山在该公司工作的事实。上海曙光机械制造厂有限公司提供了临江村村民委员会出具的证明、临江镇政府的公告、调查录音光盘及书面整理资料。上海曙光机械制造厂有限公司认为上述证据可以证明上海郎利机械模具有限公司自2016年4月1日起即开始拆迁。钱金山对上述三份证据及当庭播放的录音光盘均不予认可，录音资料中也没有签字。
　　本院认为，当事人对自己的主张负有举证责任，没有证据或提供的证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。钱金山曾申请仲裁要求上海曙光机械制造厂有限公司支付其2016年1月至同年8月工资等，该案审理中钱金山称双方劳动关系在2016年4月1日后存续且其继续向上海曙光机械制造厂有限公司提供劳动。而本案一审及二审审理中，钱金山又均主张双方劳动关系至2016年8月16日解除。钱金山提供的上海郎利机械模具有限公司的工商基本信息无法证明其与该公司建立劳动关系的事实。一审法院根据举证责任分配原则对双方提供的证据逐一进行了分析判断，理由正确，本院认同，不再赘述。鉴于钱金山提供的证据尚不足以证明其主张的事实，钱金山要求上海曙光机械制造厂有限公司支付延迟退工损失的请求，本院不予支持。钱金山要求上海曙光机械制造厂有限公司支付代通金的请求，无事实和法律依据，本院亦不予支持。钱金山要求上海曙光机械制造厂有限公司补缴社会保险费的请求未经仲裁前置，本院不予处理。综上所述，一审法院认定事实清楚，判决并无不当。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人钱金山负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　乔蓓华
审判员　　谢亚琳
审判员　　浦　琛
二〇一八年四月十七日
书记员　　丁　玎 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
