铛铛信息科技（北京）有限公司与王硕劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265189

铛铛信息科技（北京）有限公司与王硕劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终2997号

　　上诉人（原审原告）：铛铛信息科技（北京）有限公司。
　　法定代表人：阳维林，董事。
　　委托诉讼代理人：张继鹏，辽宁树正律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王硕。
　　委托诉讼代理人：戈翠玲，北京汉腾律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：卓迎欣，北京汉腾律师事务所实习律师。
　　上诉人铛铛信息科技（北京）有限公司（以下简称铛铛公司）因与被上诉人王硕劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初66561号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　铛铛公司上诉请求：1.撤销一审判决，改判：（1）判决支付2016年6月1日至2016年6月25日工资为19906.42元，（2）判决铛铛公司不支付王硕解除劳动关系经济补偿金9941.98元；2.请求判令由王硕承担一、二审诉讼费用。事实和理由：一审判决认定事实错误、适用法律错误。1.王硕于2016年6月27日向公司提交了辞职申请书，其属于主动提出辞职。铛铛公司发放6月工资的时间是7月10日左右，不存在拖欠工资情形。2016年8月10日，铛铛公司又接到王硕以拖欠工资、加班费为由发出的解除劳动合同通知。铛铛公司没有要求王硕停职，也并非拖欠工资，而是王硕在自动离职后没有办理清算的情况下，无法发放工资。2.王硕在仲裁和一审中提交的证据不一致。仲裁期间王硕提交的辞职通知书显示辞职原因为铛铛公司强迫其加班且不支付加班费，但上述情况并不属实。而王硕向铛铛公司送达的第一份辞职通知书载明辞职原因是王硕对工作强度不适应。3.由于铛铛公司不存在拖欠王硕2016年6月工资的行为，所以不应当承担解除劳动关系的责任。
　　王硕辩称，同意一审判决。王硕主张支付加班费，铛铛公司不同意支付后令王硕停职，王硕以违法为由向铛铛公司提出解除劳动合同，但铛铛公司并没有接受，也没有同意辞职申请，继续为王硕缴纳社会保险。后王硕于2016年8月10日再次提出解除劳动合同。
　　铛铛公司向一审法院起诉请求：1.判令铛铛公司不支付解除劳动关系经济补偿金9941.98元；2.判令王硕承担本案的全部诉讼费用。
　　一审法院认定事实：王硕就本案劳动争议向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）提出仲裁申请。朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2016]第15794号裁决书，裁决：一、铛铛公司支付王硕二〇一六年六月一日至二〇一六年六月二十五日工资24828元；二、铛铛公司支付王硕解除劳动关系经济补偿金9941.98元；三、铛铛公司为王硕开具离职证明；四、铛铛公司为王硕办理社保减员；五、驳回王硕的其他仲裁请求。铛铛公司不服该裁决书，诉至一审法院。
　　王硕于2016年2月29日入职铛铛公司，担任系统架构师职务，双方签订了期限自2016年2月29日至2019年2月28日止的劳动合同，约定月工资30000元，工资发放至2016年5月底，王硕最后提供劳动至2016年6月25日。
　　对当事人无异议的证据，一审法院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，一审法院认定如下：就离职问题，王硕主张其最后提供劳动至2016年6月25日，当天向铛铛公司主张加班费，铛铛公司不同意支付，让王硕停职，但不解除劳动关系，也不发工资，王硕被迫于2016年8月5日向公司邮寄解除劳动关系通知书。铛铛公司认可收到了解除通知，但不认可拖欠工资，该公司主张王硕最后工作至2016年6月25日，之后无故不来上班，但该公司没有与王硕解除劳动关系，一直为王硕缴纳社会保险。
　　一审法院认为,双方均未对仲裁裁决的铛铛公司支付王硕二〇一六年六月一日至二〇一六年六月二十五日工资24828元、铛铛公司为王硕开具离职证明、铛铛公司为王硕办理社保减员一节提起诉讼，一审法院对此予以确认。本案一审庭审中双方均认可铛铛公司已为王硕办理完毕社保减员，故铛铛公司无需再履行该义务。
　　王硕因铛铛公司拖欠工资提出解除劳动关系，要求支付解除劳动关系的经济补偿金，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第（二）项及第四十六条第（一）项的规定，铛铛公司应支付王硕解除劳动关系的经济补偿金，仲裁裁决数额不高于法定标准，一审法院予以确认。
　　综上，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条、第四十六条之规定，判决：一、铛铛信息科技（北京）有限公司于判决生效之日起五日内支付王硕二〇一六年六月一日至二〇一六年六月二十五日工资24828元；二、铛铛信息科技（北京）有限公司于判决生效之日起五日内支付王硕解除劳动关系经济补偿金9941.98元；三、铛铛信息科技（北京）有限公司为王硕开具离职证明；四、铛铛信息科技（北京）有限公司无需为王硕办理社保减员；五、驳回铛铛信息科技（北京）有限公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，铛铛公司提交两份证据材料，本院组织当事人进行了证据交换和质证。证据一：王硕向铛铛公司送达的辞职通知书，证明王硕一审及仲裁两次庭审交的证据不一致，该证据原件当时在一审时没找到，王硕在一审中对该证据不认可，铛铛公司在二审中补充出示原件；证据二：铛铛公司2016年6月份员工薪资表，证明涉案期间的拖欠工资应该扣除事假天数和单位缴纳社保的相关费用。王硕对证据一的证明目的不予认可，对证据二的真实性、合法性、关联性、证明目的不予认可。
　　本院认为，关于铛铛公司支付王硕2016年6月1日至2016年6月25日工资24828元一项，铛铛公司对此项仲裁裁决并未提起诉讼，故本院对其相关上诉请求不予支持。
　　关于铛铛公司是否应当支付王硕解除劳动关系经济补偿金。王硕最后提供劳动至2016年6月25日，随后王硕提起仲裁，其中包括了支付解除劳动关系经济补偿的申请，铛铛公司亦未通知王硕到岗，表明双方均没有继续履行原劳动合同的意思表示，本院认为双方劳动关系存续至2016年6月25日止，之后视为双方协商一致解除劳动关系。在此情况下，铛铛公司应向王硕支付解除劳动关系经济补偿金。
　　综上所述，铛铛公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由铛铛信息科技（北京）有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘建刚
审判员　　解学锋
审判员　　杜丽霞
二〇一八年四月二十七日
法官助理张雅霖
法官助理王雯雯
书记员徐曼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
