铜陵市郊区迎梦楼酒店与项雪钰劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193522

铜陵市郊区迎梦楼酒店与项雪钰劳动争议上诉案

安徽省铜陵市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖07民终289号

　　上诉人（原审被告）：铜陵市郊区迎梦楼酒店,经营场所安徽省铜陵市郊区铜南小区14栋101、102室。
　　经营者：芮光辉。
　　被上诉人（原审原告）：项雪钰。
　　委托诉讼代理人：王涛，安徽铜都律师事务所律师。
　　上诉人铜陵市郊区迎梦楼酒店因与被上诉人项雪钰劳动争议一案，不服安徽省铜陵市郊区人民法院（2017）皖0711民初986号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月2日立案后，依法组成合议庭，因双方当事人均未提出新的事实、证据或理由，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　铜陵市郊区迎梦楼酒店上诉请求：撤销原判决，改判驳回项雪钰的诉讼请求。事实和理由：一审法院没有采纳铜陵市郊区迎梦楼酒店提出因项雪钰延缓或不主动、积极就医的过错而导致病情加重是错误的认定，九级工伤是病情加重后作出的评定。如项雪钰受伤后及时治疗是可以康复的，不至于达到九级伤残。项雪钰2015年12月14日晚上脚扭伤，2015年12月27日才开始在各医院门诊部懈怠治疗，拖近两年至2017年4月20日才住院治疗，可见项雪钰治疗不积极主动、拖延的过错。
　　项雪钰辩称，项雪钰没有拖延治疗，而是一直积极、连续地治疗，不存在故意导致病情加重的情形。项雪钰与铜陵市郊区迎梦楼酒店之间的劳动关系已经由生效的法律文书确定，劳动能力障碍鉴定也是最终结论，应按照《工伤保险条例》和《安徽省实施工伤保险条例办法》的规定享受工伤待遇。请求驳回上诉，维持原判。
　　项雪钰向一审法院起诉请求：判令解除双方之间的劳动关系；被告支付原告医疗费19254元，住院伙食补助费12天×100/天=1200元，外地就医、重新鉴定交通费、住宿费6000元，停工留薪期工资12个月×3000元/月=36000元，护理费102天×114元/天=11628元，一次性伤残补助金9个月×3000元/月=27000元，一次性伤残就业补助金59466÷12月×6月=29733元，一次性伤残工伤医疗补助金59466元÷12月×10个月=49555元，共计180370元。
　　一审法院认定事实：2014年6月，项雪钰经人介绍到铜陵市郊区迎梦楼酒店工作，双方约定每月3000元，工资以现金方式发放。2015年12月14日晚上班时，原告在打扫室内卫生清理垃圾时不慎右脚扭伤，原告受伤后，铜陵市郊区迎梦楼酒店经营者芮光辉带原告到铜陵市立医院治疗，原告休息4天后又回到被告处上班4天，之后一直未到被告处上班，2016年7月21日，原告向铜陵市郊区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认其与被告存在劳动关系，后因仲裁申请材料不齐备没有被受理，同日，原告诉至本院要求确认与被告劳动关系。本院作出（2016）皖0711民初412号民事判决书，判决确认原告与被告之间存在事实劳动关系，该民事判决书已发生法律效力。原告受伤后一直不间断治疗，花去医疗费1699.7元，2016年10月1日，原告伤经铜陵市立医院诊断为右足距骨撕脱性骨折，2017年4月6日铜陵市人民医院将原告转院至上级医院治疗，原告往安徽医科大学第二附属医院住院治疗，住院12天，花去医疗费17554.3元，医嘱建休三个月，原告花去交通费421元。2016年11月1日，原告申请工伤认定，2016年12月19日，铜陵市人力资源和社会保障局认定原告受伤为工伤。2017年9月18日，被告向安徽省劳动能力鉴定委员会对原告工伤职工劳动能力申请再次鉴定，再次鉴定结论为原告劳动功能障碍程度鉴定为九级，2017年12月19日原告向铜陵市郊区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，该委以申请人的仲裁申请材料不齐备为由决定不受理，原告诉至本院，要求判决所请。
　　一审法院认为，原告受伤后一直未在被告处工作，被告也未发放工资，双方劳动关系已不存在，原告要求解除与被告的劳动关系的诉讼请求，本院予以支持。劳动者的合法权益受法律保护，工伤职工依法享受工伤保险待遇，原告在被告上班期间构成工伤，劳动功能障碍为九级，其应享受相关工伤待遇，作为用人单位铜陵市郊区迎梦楼酒店应承担相应责任。被告辩称原告劳动功能障碍为九级过高，被告已向安徽省劳动能力鉴定委员会申请再次鉴定，安徽省劳动能力鉴定委员会已作出再次鉴定结论，该鉴定结论为此次鉴定最终结论，故被告辩解理由本院不予采信。被告无证据证明原告受伤时未及时有效地治疗对伤情加重有过失责任，被告辩解理由本院不予支持采信。原告要求住院伙食费每日按100元计算，标准过高，过高的部分本院不予支持，因医嘱建休三个月，故原告要求停工留薪期为12个月过长，应按住院天数加医嘱建休期计算为宜；原告要求被告赔偿住宿费、交通费6000元诉讼请求，因原告只提供421元交通票据，未提供票据5579元的诉讼请求本院不予支持；被告应赔偿原告医疗费19254元、住院伙食费600元、交通费421元，护理费1368元，停工留薪期工资10200元，一次性伤残补助金27000元，一次性伤残就业补助金29733元，一次性伤残工伤医疗补助金49555元，合计138131元。根据《工伤保险条例》第三十七条、《安徽省实施办法》第二十五条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、准许原告项雪钰解除与被告铜陵市郊区迎梦楼酒店的劳动关系。二、被告铜陵市郊区迎梦楼酒店于本判决生效后十日内给付原告医疗费19254元、住院伙食费600元、交通费421元，护理费1368元，停工留薪期工资10200元，一次性伤残补助金27000元，一次性伤残就业补助金29733元，一次性伤残工伤医疗补助金49555元，合计138131元。三、驳回原告项雪钰的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由被告负担。
　　本院二审期间，双方当事人均未提交新证据，本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，工伤认定及劳动能力障碍鉴定均属于行政机关职权，当事人对工伤认定或劳动能力障碍鉴定不服的，应通过行政途径解决，人民法院在审理民事案件过程中无权对行政机关依法定程序作出的行政行为进行评判。本案中，项雪钰的《工伤认定决定书》和《工伤职工劳动能力再次鉴定结论书》分别由铜陵市人力资源和社会保障局和安徽省劳动能力鉴定委员会作出，现已生效。铜陵市郊区迎梦楼酒店认为项雪钰的伤情现状由项雪钰自身延误治疗造成，其不应承担赔偿责任的上诉主张，无法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，铜陵市郊区迎梦楼酒店的上诉请求不能成立，应予驳回。原判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第（一）项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百三十三条第一款第（二）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人铜陵市郊区迎梦楼酒店负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　段文明
审判员　　范道云
审判员　　珠　容
二〇一八年四月二十日
书记员　　许　也 

附：本案适用的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百六十九条第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
第二审人民法院审理上诉案件，可以在本院进行，也可以到案件发生地或者原审人民法院所在地进行。
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百三十三条第二审人民法院对下列上诉案件，依照民事诉讼法第一百六十九条规定可以不开庭审理：
（一）不服不予受理、管辖权异议和驳回起诉裁定的；
（二）当事人提出的上诉请求明显不能成立的；
（三）原判决、裁定认定事实清楚，但适用法律错误的；
（四）原判决严重违反法定程序，需要发回重审的。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
