银川怡顺昌建筑安装工程有限公司诉李维平等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54512111

银川怡顺昌建筑安装工程有限公司诉李维平等追索劳动报酬纠纷案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事判决书 
(2018)宁0104民初1198号

　　原告：银川怡顺昌建筑安装工程有限公司。
　　法定代表人：徐荣茂，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：严财昌，宁夏新中元律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：倪嘉若，宁夏新中元律师事务所律师。
　　被告：李维平。
　　委托诉讼代理人：郭蕾，银川市法律援助中心律师。
　　被告：丁银权。
　　原告银川怡顺昌建筑安装工程有限公司与被告李维平、丁银权追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月18日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告银川怡顺昌建筑安装工程有限公司的委托诉讼代理人倪嘉若，被告李维平的委托诉讼代理人郭蕾、被告丁银权，到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　银川怡顺昌建筑安装工程有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求法院判令被告丁银权向被告李维平支付工资40715元；2.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告将银川市兴庆区旧城南部棚户区改造三区工程分包给被告丁银权后，丁银权自行雇用工人完成工程并发放工资。原告已向被告丁银权支付了全部工程款及人工工资，且被告丁银权于2016年3月24日向原告出具收条。关于欠付工资问题，被告丁银权已向被告李维平出具了欠条，二被告之间形成债权债务关系。原告与被告李维平之间无直接劳务工资，故应由被告丁银权向被告李维平支付欠付工资。
　　李维平辩称，我认为仲裁裁决书查明事实清楚，适用法律准确，请求依法驳回原告诉请。
　　丁银权辩称，我对欠款事实认可，但是我没有钱支付工资，请求法院依法判决。
　　经审理认定事实如下：原告承包位于银川市兴庆区旧城南部棚户区改造三片区（美华家园二期）工程。后原告将该工程木工劳务分包给被告丁银权。被告丁银权雇佣被告李维平从事木工工作。工程完工后，原告向被告丁银权付清了劳务费。2015年12月26日，被告丁银权向被告李维平出具《欠条》一张，载明："今欠李维平银川美华家园工程工资52715元"。后被告丁银权支付被告李维平工资12000元，剩余工资至今未付。2017年12月6日，被告李维平向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求银川怡顺昌建筑安装工程有限公司支付工资40715元。该仲裁委作出银兴劳人仲裁字（2017）818号裁决书，裁决丁银权支付李维平工资40715元，银川怡顺昌建筑安装工程有限公司对上述欠款承担连带清偿责任。银川怡顺昌建筑安装工程有限公司不服该裁决，诉至本院。
　　本院认为，原告将银川市兴庆区旧城南部棚户区改造三片区（美华家园二期）工程中的木工工程分包给被告丁银权后，丁银权雇佣被告李维平从事木工工作，故被告丁银权与被告李维平之间形成劳务合同关系，故原告与被告李维平之间不存在劳动关系。被告李维平向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委以劳动争议案件受理并作出了银兴劳人仲裁字（2017）818号裁决书。为了解决李维平的工资问题，减少其诉累。本案按照追索劳动报酬纠纷予以处理。被告丁银权向被告李维平出具的《欠条》及二被告的陈述，可以证明被告丁银权欠被告李维平工资40715元，故被告丁银权应支付被告丁银权劳动报酬40715元。原告将涉案工程分包给不具备用工主体资格的丁银权，依照《中华人民共和国劳动合同法》第九十四条："个人承包经营者违反本法规定招用劳动者，给劳动者造成损害的，发包的组织与个人承包经营者承担连带赔偿责任"之规定，故原告应对被告丁银权拖欠被告李维平的工资承担连带清偿责任。
　　综上所述，参照《中华人民共和国劳动合同法》第九十四条规定，判决如下：
　　一、被告丁银权于本判决生效之日起十日内支付被告李维平工资40715元；
　　二、原告银川怡顺昌建筑安装工程有限公司对上述欠付工资承担连带清偿责任。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告丁银权负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　　王娜
二〇一八年四月三日
法官助理黄慧波
书记员袁慧 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第九十四条个人承包经营者违反本法规定招用劳动者，给劳动者造成损害的，发包的组织与个人承包经营者承担连带赔偿责任。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
