银川丽日阳光商贸有限公司诉柴尔光劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54209877

银川丽日阳光商贸有限公司诉柴尔光劳动争议案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事判决书 
(2018)宁0104民初1742号

　　原告：银川丽日阳光商贸有限公司。
　　法定代表人：刘立奋，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：李青，宁夏国禾律师事务所律师。
　　被告：柴尔光。
　　原告银川丽日阳光商贸有限公司（以下简称丽日阳光公司）与被告柴尔光劳动争议一案，本院于2018年2月1日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告丽日阳光公司的委托诉讼代理人李青、被告柴尔光到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　丽日阳光公司向本院提出诉讼请求：一、判令被告柴尔光赔偿因工作失误给原告丽日阳光公司造成的各项经济损失共计44057.50元（包含税款滞纳金307.20元、5000元未开具发票的营业收入、15车车膜27075元）；二、本案的诉讼费由被告承担。事实和理由：被告柴尔光于2015年退休，后原告丽日阳光公司返聘其为公司的专职会计，负责公司的全面账务。2017年3月16日，柴尔光提出辞职，之后再未上班。因柴尔光在工作期间存在财务系统填报错误、漏报税费、私收货物不入公司账务等诸多不当行为，给丽日阳光公司造成巨大经济损失。2017年12月8日，丽日阳光公司向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求柴尔光完成其在职期间的工作交接（包括账本、账目），支付2015年至2017年期间各项税费拖延、漏报产生的滞纳金、负面影响及其他经济损失1226.50元，支付2016年9月至10月期间15台施工太阳膜未开具出库单造成的经济损失27756元，支付未入公司账目的营业收入5000元，退还浮动工资岗位绩效10075元。银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月15日作出银兴劳人仲裁字【2017】847号仲裁裁决书，裁决驳回了丽日阳光公司的申诉请求。现丽日阳光公司认为该仲裁裁决书认定事实不清，故诉至法院。
　　柴尔光辩称，一、我与丽日阳光公司交接清楚，双方签订有书面的交接单；二、因公司税费账户无现金或者公司领导不愿缴纳导致相关税费了漏报，不能归责于公司会计；三、我在自查报告中查明5000元系未开具发票的收入，需要丽日阳光公司补缴税款，但我从未私自收取该5000元；综上，银兴劳人仲裁字【2017】847号仲裁裁决书客观、公正，应当得到人民法院支持。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年8月，被告柴尔光到原告丽日阳光公司处工作，担任公司专职会计一职。2017年3月16日，柴尔光向丽日阳光公司提出辞职。在柴尔光辞职后，因丽日阳光公司认为柴尔光在工作期间存在财务系统填报错误、漏报税费、私收货物不入公司账务等诸多不当行为，给丽日阳光公司造成巨大经济损失，故于2017年12月8日向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求柴尔光完成其在职期间的工作交接（包括账本、账目），支付2015年至2017年期间各项税费拖延、漏报产生的滞纳金、负面影响及其他经济损失1226.50元，支付2016年9月至10月期间15台施工太阳膜未开具出库单造成的经济损失27756元，支付未入公司账目的营业收入5000元，退还浮动工资岗位绩效10075元。银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会经审理认为：丽日阳光公司要求柴尔光支付因工作失误造成的损失1226.50元中包括未及时上报5000元税款所产生的税金和滞纳金1070.30元，其余156.20元为补缴税款，上述款项均日阳光公司应当向税务部门正常缴纳的税金，并非罚款，且丽日阳光公司未提交证据证明上述款项系柴尔光工作失误造成；丽日阳光公司为主张15台施工太阳膜未开具出库单造成的经济损失27756元而提交的证据均系其单方制作，柴尔光对此并不认可，且丽日阳光公司提交的上述证据既不能证实经济损失已实际发生，也不能证明损失系因柴尔光工作失职造成；丽日阳光公司主张柴尔光未将5000元收账交回公司，因柴尔光对此并不认可，且涉嫌职务侵占，故不属于仲裁调整范围；丽日阳光公司主张的退还浮动工资岗位绩效10075元属于工资组成部分及工资支付合意，不存在法定退还情形；因双方签订过书面的交接清单，现丽日阳光公司既未提交证据证实双方对于工作交接进行过约定，也未提交证据证实交接工作未完成；故于2018年1月15日作出银兴劳人仲裁字【2017】847号仲裁裁决书，裁决驳回了丽日阳光公司的申诉请求。
　　本案在审理过程中，原告丽日阳光公司向法庭提交《入职协议》原件一份、《纳税评估税务事项通知书》复印件一份、《金凤宝辰行（bmw）施工贴膜销售明细》原件五份、《自查报告》复印件一份、《会议记录》原件一份、《怡通客户2016年1月份供货明细》原件一份、《2016年12月31日丽阳光明细账》原件一份及丽日阳光公司现任会计代某某证人证言一份，证明：在双方签订的《入职协议》中明确载明"......在职期间......严重违纪者公司将追究当事人的法律责任"，被告柴尔光的辞职违反该约定，应当赔偿丽日阳光公司损失；《会议记录》中明确要求公司财务应将内账科目细化，必须明确清晰，资金流向、货物流向、畅销及滞销产品必须在账目中有所体现，并清理不用的账目，足以证实柴尔光在平时工作期间工作不认真、财务账目混乱，未及时为丽日阳光公司缴纳税款导致产生滞纳金；丽日阳光公司的出库单一直是由柴尔光负责出具，因柴尔光漏开十五份销售出库单导致销售款27075元无法要回，并且柴尔光虚构账目，导致关于怡通公司的账目存在出入；《自查报告》中载明："在我公司经营过程中有含税收入5000元未开发票，税额726.50元需补交税款"，现柴尔光私自收取该5000元未上交公司；证人代某某可以证实柴尔光在工作期间因未及时申报（交纳）所得税、工会经费、残疾人保证金及房产税等，共计产生滞纳金307.20元，且柴尔光所制作的财务账目混乱，对丽日阳光公司今后的经营都产生了不良影响。被告柴尔光认为其只是在空白的《入职协议》上签字，并不知晓该协议的具体内容，故对《入职协议》不认可；认为相关税费未及时缴纳系丽日阳光公司拒绝给会计拨款所致，与其无关，故对《纳税评估税务事项通知书》不认可；认为具体的销售事宜不属于会计职责，故对《金凤宝辰行（bmw）施工贴膜销售明细》不认可；认为《自查报告》上的签名确系其本人所签，但丽日阳光公司对报告内容作了更改；认为《会议记录》上的签名确系其本人所签，但公司的会议记录一般均在笔记本上记录，不可能在A4纸上记录；认为与怡通公司的账目在其离职时已对账完毕，且双方均予以认可，故对《怡通客户2016年1月份供货明细》及《2016年12月31日丽阳光明细账》均不认可；认为证人证言所陈述的内容均系其离职后发生，具体情况不清楚，但迟延交税系因公司拒绝缴纳所致，与会计无关，且公司账目缺失在其入职时就已存在。
　　被告柴尔光向法庭提交《交接单》复印件二份、《辞职报告》复印件一份、银兴劳人仲裁字【2017】847号《仲裁裁决书》复印件一份、银兴劳人仲裁字【2017】572号《仲裁裁决书》复印件一份、（2017）宁01民特100号《民事裁定书》复印件一份，证明原告丽日阳光公司的诉讼主张已经经过裁决，本次起诉属于重复起诉。原告丽日阳光公司对《交接单》的真实性认可，但认为交接单可以看出柴尔光关于库存明细账并未交接清楚，交接工作未完成；对于《辞职报告》的真实性无异议，单人位该辞职报告恰好可以证明柴尔光的辞职违反了《入职协议》中关于离职的约定；对银兴劳人仲裁字【2017】847号《仲裁裁决书》、银兴劳人仲裁字【2017】572号《仲裁裁决书》及（2017）宁01民特100号《民事裁定书》的真实性、合法性及关联性无异议，但认为银兴劳人仲裁字【2017】572号《仲裁裁决书》及（2017）宁01民特100号《民事裁定书》是解决柴尔光工资问题的法律文书，与本案无关。
　　本院认为，对于原告丽日阳光公司主张的各项经济损失。首先，被告柴尔光对于税款滞纳金307.20元不予认可，且认为税款滞纳金系因丽日阳光公司拒绝缴纳所致，现丽日阳光公司未提交其他证据佐证税款滞纳金系因柴尔光的原因所致以及税款滞纳金的数额即为307.20元，故丽日阳光公司仅依据证人证言主张税款滞纳金为307.20元并由柴尔光承担，证据不足；第二、丽日阳光公司提交的柴尔光签字的《自查报告》中仅是载明："在我公司经营过程中有含税收入5000元未开发票，税额726.50元需补交税款"，并无柴尔光私自收取5000元未开具发票的营业收入的记载，故现丽日阳光公司依据《自查报告》主张柴尔光返还5000元未开具发票的营业收入，证据不足；第三、因丽日阳光公司主张的15车车膜27075元所依据的证据均系其单方制作，并无柴尔光的签字确认，现柴尔光对上述证据均不予认可，故丽日阳光公司主张的15车车膜27075元，证据亦不足。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》六十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：
　　驳回原告银川丽日阳光商贸有限公司的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告银川丽日阳光商贸有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　　龙文臣
二〇一八年四月十八日
书记员　　金　娟 

附：本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
