镇赉县国有林总场诉鲍云龙劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54632218

镇赉县国有林总场诉鲍云龙劳动争议纠纷案

吉林省镇赉县人民法院
民事判决书 
(2018)吉0821民初343号

　　原告：镇赉县国有林总场。
　　法定代表人：孟兆清，该场场长。
　　委托诉讼代理人：时忠军，系镇赉县国有林总场莫莫格保护站站长。
　　委托诉讼代理人：隋星媛，吉林高军律师事务所律师。
　　被告：鲍云龙。
　　原告镇赉县国有林总场与被告鲍云龙劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人、被告到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　镇赉县国有林总场向本院提出诉讼请求：1.请求依法裁决原告与被告之间不存在人事关系；2.请求依法裁决原告与被告不需补签人事聘用合同；3.请求依法裁决原告无需自2017年7月起按照每月4462元的核定标准给付被告工作期间的工资报酬直到新的核定标准执行时止。事实与理由：1.原告与被告之间是否存在人事关系，不属于仲裁以及人民法院受案范围。根据《人事争议处理规定》第二条以及《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第三条规定，原告与被告之间是否存在人事关系并不属于仲裁以及人民法院受案范围。2.被告虽然是通过公开考试方式被原告录用的，但是双方之间是否为人事关系，以人身管理部门以及编制管理核定编制的问题，不是原告单方可以认定的。因双方对原告与被告之间是否存在人事关系争议，在关系未确认之前，原告无法与被告补签人事单位聘用合同。3.原告自2017年7月份，被告因编办核定非事业编制，那么就不能继续享受事业单位工作人员工资待遇。原告经过党委会研究决定，按照人社部门给被告工资予以调整，是符合规定的，而且原告已为被告发放了工资。另外，被告要求按4462元的标准向被告给付工资，请求无截止时间，同时工资标准会每年发生变化，而且以后是否能按月开工资均是未发生的，是无法预计的，被告要求自2017年7月起按照每月4462元的核定标准给付被告工作期间的工资报酬为请求不明确。综上所述，原告认为镇赉县劳动人事争议仲裁院镇劳人仲案字[2017]264号裁决错误，故诉至法院。
　　鲍云龙辩称：我与原告存在人事关系，应当补签人事聘用合同。自2017年7月起按每月4462元的核定标准给付工资至新的核定标准执行时止。现在我的工资涨到了4462元，在重新核定工资标准时不能低于4462元。2011年9月19日我经过招聘到原莫莫格林场工作，同时经镇赉县人社部门及镇赉县机构编制委员会审批，编制为事业编制，从事组织干事工作。莫莫格林场没有与我签订事业单位人事聘用合同，但一直按照国家机关、事业单位工作人员工资晋升核定表的标准给我核发工资。
　　经本院审理查明：2011年9月19日，鲍云龙经过公开招聘并经招聘单位原镇赉县莫莫格林场同意，并经镇赉县人社部门以及镇赉县机构编制委员会审批，到原镇赉县莫莫格林场工作，编制类型为事业编制，先后任业务科科员、安监办负责人、组织干事。工作期间，原镇赉县莫莫格林场未与鲍云龙签订《事业单位人事聘用合同》，但一直按照“国家机关、事业单位人员工资晋升核定表”核定的工资标准向鲍云龙支付工资，鲍云龙的工资自工作之日起至经过多次核定变更，至2017年，核定为每月4462元，该工资标准执行起始时间为2017年1月1日。2017年1月至5月，原镇赉县莫莫格林场按“国家机关、事业单位工作人员工资晋升（核定）表”核定的工资4462元的标准为鲍云龙支付工资。2017年5月和6月，因国有林场改革，未向鲍云龙支付2017年5、6月份工资，自2017年7月起，拒绝按照“国家机关、事业单位工作人员工资晋升（核定）表”核定的工资4462元标准向鲍云龙支付工资，而是按照临时工的标准每月4262元，向鲍云龙支付工资。鲍云龙于2017年11月7日到镇赉县劳动人事争议仲裁院申请劳动仲裁，仲裁院作出镇劳人仲案字[2017]264号裁决书，裁决原镇赉县莫莫格林场与鲍云龙存在人事关系，补签《事业单位人事聘用合同》，支付拖欠的2017年5、6月份工资报酬8924元，自2017年7月起按照每月4462元的核定标准支付鲍云龙工作期间的工资报酬直至新的核定标准执行时止。原镇赉县莫莫格林场不服仲裁结果，诉至本院。在诉讼过程中，原莫莫格林场与其他林场进行整合，组建镇赉县国有林总场，隶属于镇赉县林业局的事业单位。镇赉县国有林总场作为本案原告参加诉讼。
　　认定上述事实的证据有：镇赉县劳动人事争议仲裁院镇劳人仲案字〔2017〕264号裁决书、吉林省机构编制委员会办公室吉编事函[2017]834号文件以及镇赉县编制委员会镇编制[2017]284号文件、派遣证一份、镇赉县事业单位（机关工勤）公开招聘人员审核备案表、镇赉县事业编制人员管理卡、人事档案（国家机关、事业单位工作人员工资晋升核定表）、当事人陈述。
　　本院认为，鲍云龙于2011年9月19日经过公开招聘并经用人单位同意以及镇赉县人社部门及镇赉县机构编制委员会审批，到原镇赉县莫莫格林场工作至今，编制为事业编制，工作期间，原莫莫格林场未与鲍云龙签订《事业单位人事聘用合同》，但一直按“国家机关、事业单位工作人员工资晋升核定表”核定的工资标准向鲍云龙支付工资至2017年4月份。国有林场改革后，镇赉县国有林总场未与鲍云龙签订任何聘用合同，也未出具解除人事关系的协议，编制部门也未撤销鲍云龙的事业编制。《中华人民共和国劳动合同法》第九十六条规定：“事业单位与实行聘用制的工作人员订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，法律、行政法规或者国务院另有规定的，依照其规定；未作规定的，依照本法有关规定执行，”《事业单位人事管理条例》第三十七条规定：“事业单位工作人员与所在单位发生人事争议的，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》等有关规定处理。”《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十二条规定：“事业单位实行聘用制的工作人员与本单位发生劳动争议的，依照本法执行;法律、行政法规或者国务院另有规定的，依照其规定。”《劳动人事争议仲裁办案规则》第二条第（三）项规定：“本规则适用下列争议的仲裁：（三）事业单位与其建立人事关系的工作人员之间因终止人事关系以及履行聘用合同发生的争议”。据此规定，本案属于劳动争议案件，亦属于法院的受案范围，综合诉讼双方提供的证据以及认定的案件事实，可以认定鲍云龙与镇赉县国有林总场存在人事关系。
　　《吉林省事业单位人员聘用合同管理暂行办法》第二条规定“聘用合同是事业单位与受聘人员确立聘用关系、明确双方权利和义务的协议。事业单位聘用人员时，必须与受聘人员签订聘用合同”，《事业单位人事管理条例》第十二条规定：“事业单位与工作人员订立的聘用合同，期限一般不低于3年。”国务院办公厅转发人事部《关于在事业单位试行人员聘用制度意见的通知》第一条规定：“事业单位与职工应当按照国家有关法律、政策和本意见的要求，在平等自愿、协商一致的基础上，通过签订聘用合同，明确聘用单位和受聘人员与工作有关的权利和义务。人员聘用制度主要包括公开招聘、签订聘用合同、定期考核、解聘辞聘等制度。通过实行人员聘用制度，转换事业单位用人机制，实现事业单位人事管理由身份管理向岗位管理转变，由行政任用关系向平等协商的聘用关系转变，建立一套符合社会主义市场经济体制要求的事业单位人事管理制度。……”据此规定，鲍云龙自2011年通过公开招聘的方式到原镇赉县莫莫格林场工作，原莫莫格林场未与鲍云龙签订《事业单位人事聘用合同》，应予以补签。根据鲍云龙提供的国家机关、事业单位人员工资晋升（核定）表”，其2017年核定后工资为4462元，执行时间为2017年1月1日，且原莫莫格林场已按4462元标准支付了鲍云龙2017年1月至4月的工资，镇赉县国有林总场以临时工标准按每月4262元支付鲍云龙2017年7月之后的工资无法律依据，应按每月4462元的核定工资标准支付鲍云龙工作期间的工资报酬直至核定工资的标准重新核定之日。工资标准按规定需重新核定时，如镇赉县国有林总场拒绝履行新标准的，鲍云龙可另行主张权利。关于拖欠鲍云龙2017年5、6月工资报酬8924元，镇赉县国有林总场并未提出诉讼请求，视为其对仲裁裁决予以认可，本案中不再赘述。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第九十六条、《事业单位人事管理条例》第三十七条、第十二条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十二条、《劳动人事争议仲裁办案规则》第二条、《吉林省事业单位人员聘用合同管理暂行办法》第二条规定，判决如下：
　　一、镇赉县国有林总场与鲍云龙存在人事关系；
　　二、镇赉县国有林总场于本判决生效后七日内与鲍云龙补签人事聘用合同；
　　三、镇赉县国有林总场于本判决生效后十五日内按每月4462元的核定标准支付鲍云龙工作期间的工资报酬（自2017年7月至新的核定标准执行时止）；
　　四、镇赉县国有林总场于本判决生效后十五日内支付鲍云龙2017年5月、6月工资共计8924元。
　　案件受理费10元，由镇赉县国有林总场负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省白城市中级人民法院。 

审　判　长　　鲍占仓
审　判　员　　韩丽丽
人民陪审员　　陈丽萍
二〇一八年四月九日
书　记　员　　徐珊珊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
