镇雄县大湾子煤业有限公司与马春排工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11154877

镇雄县大湾子煤业有限公司与马春排工伤保险待遇纠纷上诉案

云南省昭通市中级人民法院
民事判决书 
(2017)云06民终139号

　　上诉人（原审原告）镇雄县大湾子煤业有限公司。组织机构代码66550501-1。
　　法定代表人张为民，该公司经理。
　　委托代理人常开琼，云南滇东北（镇雄）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）马春排。
　　上诉人镇雄县大湾子煤业有限公司（以下简称大湾子煤业）与被上诉人马春排工伤保险待遇纠纷一案，不服镇雄县人民法院（2016）云0627民初2078号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
　　原审经审理确认如下法律事实：被告马春排是原告镇雄县大湾子煤业有限公司井下采煤工人。2014年12月12日在井下作业时被煤矸砸伤，经镇雄建华医院诊断为：1、第2-5腰椎右侧横突骨折；2、全身多处软组织损伤，住院9天。2015年5月28日经昭通市人力资源和社会保障局认定，马春排受伤认定为工伤。2015年10月30日，经昭通市劳动鉴定委员会鉴定，马春排伤残为玖级，未达到护理等级。2016年5月12日，镇雄县劳动争议仲裁委员会镇劳仲决字（2016）13号劳动争议仲裁裁决书裁决：一、支持马春排要求与大湾子煤业解除劳动关系的请求；二、由大湾子煤业付给马春排一次性伤残补助金30663元（3407元X9个月），三、由大湾子煤业付给马春排一次性伤残就业补助金47892元（3684元X13个月），四、由大湾子煤业付给马春排一次性工伤医疗补助金11052元（3684元X3个月），五、由大湾子煤矿付给马春排停工留薪期工资36000元（6000元X6个月），六、由大湾子煤业付给马春排住院伙食补助费224.28元（1070元/月÷30天X70%X9天），总共合计125831.28元。原告认为其与被告不存在劳动关系，应不承担被告的工伤保险待遇。在法定期限内向本院提起诉讼。
　　原审认为，被告马春排在原告大湾子煤业井下作业时，被煤矸石砸伤，造成第2-5腰椎右侧横突骨折；全身多处软组织损伤，住院9天。经昭通市人力资源和社会保障局认定为工伤，昭通市劳动能力鉴定委员会鉴定为玖级伤残，被告依法应享受工伤保险待遇。原告认为被告不属大湾子煤业工人，其所受伤不能认定为工伤，且其所受伤达不到十级伤残。因原告在收到认定工伤决定书时并未提起行政复议或向镇雄县人民法院提起行政诉讼，也未在收到劳动能力鉴定结论通知时提出再次鉴定申请，因此，对原告的该主张，本院不予支持。原告和被告均未提交被告的工资证明，本院依法以被告受伤时昭通市上年度（即2013年）职工月平均工资3407元计算被告一次性伤残补助金、停工留薪期工资，以双方解除劳动关系时昭通市上年度（即2015）职工月平均工资4423元计算被告一次性伤残就业补助金、一次性工伤医疗补助金。被告马春排停工留薪期间，根据被告伤情，本院酌情确定为4个月。根据我国工伤保险条例等法律规定和双方当事人的诉求，本院确定被告的工伤保险待遇为：1、停工留薪期工资13628元（3407元X4个月）；2、住院伙食补助费224.28元；3、一次性伤残补助金30663（3407元X9个月）；4、一次性伤残就业补助金57499元（4423元X13个月）；5、一次性工伤医疗补助金13269元（4423元X3个月），合计115283.28元。依照《中华人民共和国保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条，《云南省实施工伤保险条例办法》第三十九条之规定，判决：一、解除原告镇雄县大湾子煤业有限公司与被告马春排的劳动关系。二、由镇雄县大湾子煤业有限公司支付被告马春排：1、停工留薪期工资13628元（3407元X4个月）；2、住院伙食补助费224.28元；3、一次性伤残补助金30663（3407元X9个月）；4、一次性伤残就业补助金57499元（4423元X13个月）；5、一次性工伤医疗补助金13269元（4423元X3个月），合计115283.28元。限判决生效后十日内履行。案件受理费人民币10元，由镇雄县大湾子煤业有限公司承担。
　　上诉人镇雄县大湾子煤业有限公司不服一审判决，向本院提出上诉。上诉请求：撤销原判，改判上诉人不承担被上诉人马春排的工伤保险待遇。理由：被上诉人马春排是其矿施工队队长找来的临时用工人员，不是煤矿职工，所做的工作为零星做工，工资报酬是由施工队队长按出工日结算，其矿与马春排不存在劳动关系，被上诉人马春排所受伤应以劳务用工向施工队队长请求赔偿。
　　针对上诉人提出的上诉请求和理由，被上诉人马春排作出如下答辩：其与上诉人镇雄县大湾子煤业有限公司存在劳动关系，镇雄县大湾子煤业有限公司上诉主要是拖延支付赔偿款。请求二审维持原判。
　　本案在二审审理过程中,上诉人镇雄县大湾子煤业有限公司对原判确认的法律事实无异议。对双方无异议的事实本院予以确认。
　　综合各方诉辩主张，归纳本案的争议焦点是：上诉人镇雄县大湾子煤业有限公司与被上诉人马春排之间是否存在劳动合同关系？
　　针对本案争议焦点，本院评判如下：
　　根据《中华人民共和国民法通则》第四十三条的规定：企业法人对它的法定代表人和其他工作人员的经营活动，承担民事责任。本案中，马春排系镇雄县大湾子煤业施工队队长找来煤矿做工的工人，施工队队长系上诉人单位的工作人员，其在履行上诉人单位职责时雇用马春排为大湾子煤业采煤，被上诉人马春排实际上也在为大湾子煤业工作，故被上诉人马春排与上诉人大湾子煤业之间形成了事实上的劳动合同关系。
　　综上所述，本院认为，被上诉人马春排在上诉人大湾子煤业井下作业时被煤矸石砸伤，经昭通市人力资源和社会保障局认定为工伤，昭通市劳动鉴定委员会鉴定为玖级伤残，马春排依法应当享受工伤保险待遇。原判认定事实清楚，适用法律正确，判决恰当，依法应予维持。上诉人镇雄县大湾子煤业有限公司的上诉理由不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人镇雄县大湾子煤业有限公司承担。
　　本判决为终审判决。
　　本判决自送达之日起生效。若负有义务的当事人不自动履行本判决，享有权利的当事人可在本判决规定履行期限届满后法律规定的期限内向原审人民法院申请强制执行。本案当事人申请强制执行的期限为二年。 

审判长　：李寿斌
审判员　：颜九华
审判员　：刘太永
二〇一八年四月二十日
书记员　： 杨 琼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
