长宁县长宁镇安宁初级中学校等诉范方娇劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54287055

长宁县长宁镇安宁初级中学校等诉范方娇劳动争议案

四川省长宁县人民法院
民事裁定书 
(2018)川1524民初467号

　　原告：长宁县长宁镇安宁初级中学校。
　　法定代表人：蒋志勇，校长。
　　委托诉讼代理人：马云，副校长。
　　委托诉讼代理人：张跃平，长宁县竹海法律服务所法律工作者。
　　被告：范方娇。
　　第三人：长宁县华兴劳务服务有限公司。
　　法定代表人：郭静。
　　委托诉讼代理人：李明双，公司员工。
　　委托诉讼代理人：罗全军，长宁县蜀南法律服务所法律工作者。
　　原告长宁县长宁镇安宁初级中学校与被告范方娇、第三人长宁县华兴劳务服务有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月27日立案后，依法进行审理。
　　原告长宁县长宁镇安宁初级中学校向本院提出诉讼请求：1.请求判决认定原告与被告之间不存在劳动关系；2.请求判决原告无须支付被告未签订合同双倍工资15180元、补发工资5520元、经济赔偿金2760元，共计23460元；3.本案的诉讼费由被告承担。事实和理由：被告之父范成平到原告处上班从事后勤服务，不是原告直接聘用，而是由长宁县华兴劳务服务公司派遣，被告父亲的病事假的审批管理均由长宁县华兴公司负责，与原告不存在管理与被管理的隶属关系，更不存在劳动关系。被告之父范成平到原告处上班从事的岗位工种和遵守纪律章程均不是原告的主要业务。原告的主要业务是完成初级中学普及教育，只与有正式编制的老师产生劳动关系。原告的后勤服务工作是原告向有后勤服务资质的长宁县华兴劳务服务有限公司购买后勤服务，从这个方面讲，被告之父范成平与长宁县华兴劳务服务有限公司才是真正的劳动关系，与原告不存在符合劳动法规定的劳动关系。被告之父范成平的用工主体责任单位应是第三人长宁县华兴劳务服务有限公司，被告向原告主张权利是找错了对象。请求长宁县人民法院依法判决支持原告的诉讼请求。
　　本院经审查认为，原告在2014年9月1日即与第三人签订承包协议，将学校后勤服务管理承包给第三人，范成平是受第三人聘用到学校从事后勤服务，范成平的工作不由原告管理和安排，范成平的工资不由原告发放，原告与范成平之间不成立劳动关系。仲裁裁决确定原告为劳动者范成平的用人单位错误，原告作为仲裁裁决确认的被申请人不适格，原告因不服仲裁裁决向本院起诉，其起诉应予以驳回，该仲裁裁决不发生法律效力。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款、《最高人民法院关于人民法院对经劳动争议仲裁裁决的纠纷准予撤诉或驳回起诉后劳动争议仲裁裁决从何时起生效的解释》第三条规定，裁定如下：
　　一、驳回原告长宁县长宁镇安宁初级中学校的起诉；
　　二、长宁县劳动人事争议仲裁委员会长劳人仲案（2016）315号裁决书不发生法律效力。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省宜宾市中级人民法院。 

审判员　　罗章贵
二〇一八年四月十九日
书记员　　陈　霞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
