长沙红翔塑业有限公司诉李名飞确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54641002

长沙红翔塑业有限公司诉李名飞确认劳动关系纠纷案

湖南省宁乡市人民法院
民事判决书 
(2018)湘0124民初1136号

　　原告：长沙红翔塑业有限公司。
　　法定代表人：刘义方，系原告公司总经理。
　　委托诉讼代理人：杨娟。
　　被告：李名飞。
　　委托诉讼代理人：陈立毛，宁乡市唯楚法律服务所法律工作者。
　　原告长沙红翔塑业有限公司诉被告李名飞确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年2月12日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告长沙红翔塑业有限公司委托诉讼代理人杨娟、被告李名飞及其委托诉讼代理人陈立毛均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告长沙红翔塑业有限公司向本院提出诉讼请求：1、请求确认原告和被告不存在劳动关系；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2018年2月5日宁乡市劳动人事争议仲裁委员会裁决原告与被告存在事实劳动关系，而原告并非被告的用人单位。原告生产车间于2014年9月1日至2017年8月31日已经租赁给第三方曾兵，故被告2017年7月21日所受伤害与原告无关。被告提交的证据工资表、证人证言、工作服、诊断病历均无法证明原、被告之间构成劳动关系。故诉至法院。
　　被告李名飞辩称：1、原告诉称没有事实依据，2、被告于2016年2月19日经秦开敏介绍到被告单位从事劳动工作，2017年7月21日在上班作业时受伤，受伤费用全部由单位承担，3、劳动仲裁裁决认定双方之间具有劳动关系，4、厂房租赁是原告与案外人曾兵的内部合同，曾兵使用的营业执照及产品均是适用的红翔塑业，该内部合同对外没有法律效力。
　　原告围绕诉讼请求和争议焦点向本院提交了证据宁劳人仲案字（2018）36号裁决书以及送达回证、厂房租赁合同，被告向本院提交证据原、被告双方身份信息、宁乡县人民医院急症病历、诊断证明书、检测报告单，三份证明，工资表、工作服等证据。对原告提交的证据裁决书、送达回证以及租赁合同，被告对其真实性均无异议，本院认为其来源合法，内容真实与本案相关联，本院予以采信，对被告提交的双方身份信息，原告无异议，本院予以采信，对宁乡县人民医院急症病历、诊断证明书、检测报告单本院认为其内容真实、来源合法，但与本案无关，本院不予采信。对三份证明，因三份证明均系证明人出具的书面证明，但证明人均未出庭，本院无法核实其真伪，故对其不予采信，对被告提交的工资表、工作服，本院认为其内容真实、来源合法与本案相关联，本院予以采信。本院庭后对曾兵做了询问，并制作询问笔录一份，双方对该份笔录均无异议。
　　根据本院采信的证据及庭审调查的情况，本院综合确认以下案件事实：2014年9月1日原告长沙红翔塑业有限公司与案外人曾兵签订厂房租赁合同，合同约定由原告将其所有的位于宁乡煤炭坝工业园建筑面积为2631平米的厂房租赁给曾兵使用，租赁期限为2014年9月1日至2017年8月31日止。在厂房租赁其内，案外人曾兵同意被告李名飞到其租赁的原告长沙红翔塑业有限公司厂房内工作，并且由其支付工资。2017年，被告李名飞向宁乡市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求确认原、被告双方之间存在事实劳动关系，后2018年2月5日宁乡市仲裁委作出宁劳人仲字（2018）36号裁决书，后原告长沙红翔塑业有限公司于2018年2月12日诉至本院。
　　本院认为，本案系确认劳动关系纠纷。《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。原告长沙红翔塑业有限公司在将厂房租赁给案外人曾兵后，被告经曾兵的同意到曾兵租赁的由原告长沙红翔塑业有限公司所有的厂房内工作。被告李名飞不受原告长沙红翔塑业有限公司的管理，也未从事其安排的劳动，被告领取的报酬亦非由原告发放，被告提供的劳动也非原告公司的业务组成部分。被告提供的证据工资条上虽然有“红翔塑业”的字样，但该工资条上并没有加盖原告公司的公章，无法证明原告公司有用工以及发放公司的意思表示。综上所述，被告李名飞的工作内容不由原告安排，工作时间不受原告的管理，工作报酬也不由原告发放，其提供的劳动也非原告公司的业务组成部分，故原告长沙红翔塑业有限公司与被告李名飞之间不存在劳动关系。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条之规定，判决如下：
　　原告长沙红翔塑业有限公司与被告李名飞之间不存在劳动关系。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告李名飞负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交上诉状副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审判员　　胡昶宇
二〇一八年五月二日
书记员　　邹　利 

附相关法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》一、用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。
（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；
（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；
（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
