长沙县通畅巴士有限公司诉赵继波劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54327283

长沙县通畅巴士有限公司诉赵继波劳动争议纠纷案

湖南省长沙县人民法院
民事判决书 
(2017)湘0121民初6248号

　　原告长沙县通畅巴士有限公司。
　　总经理丁方飞,董事长。
　　委托代理人蹇有韬。
　　委托代理人赵虎。
　　被告赵继波。
　　委托代理人蒋鑫婷，长沙县民生法律服务所法律工作者。
　　委托代理人黄晓，湖南中禹航律师事务所律师。
　　原告长沙县通畅巴士有限公司（以下简称原告）与被告赵继波劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序,公开开庭进行了审理，现已审理终结。
　　原告请求判令：原告无须向被告支付停工留薪期工资16328.52元、一次性伤残补助金36739.17元、一次性工伤医疗补助金32657.04元。
　　被告答辩要点：根据规定被告方有权要求原告支付工伤赔偿待遇。
　　查明的事实
　　根据双方当事人的诉辩主张和举证质证情况，本院确认如下事实：
　　一、双方当事人无争议的事实：
　　1、2014年5月23日，被告入职原告处担任司机职务，双方签订了书面劳动合同，合同期限从2014年5月23日起至2017年5月22日止。2014年8月，原告开始为被告缴纳社保（包含工伤保险），2015年7月，原告停止为被告缴纳社保。原、被告一致确认双方的劳动关系已经解除。
　　2、2014年8月23日，被告驾驶车辆时受伤，受伤之后未再到原告处上班。2015年10月14日，被告之伤被长沙县人力资源和社会保障局认定为工伤，2017年1月9日，被告之伤被长沙市劳动能力鉴定委员会认定为伤残九级。
　　3、被告因交通事故受伤一案已诉至本院，该案已经本院生效的（2015）长县民初字第936号民事调解书调解结案。该调解书显示，被告因交通事故受伤的交通费、护理费、住院伙食补助费、误工费（该项费用被告在起诉状中主张金额为20410元，期间为5个月）等相关费用的诉讼请求已与侵权人签订调解协议。
　　4、被告的银行流水显示2014年6-8月的工资数额依次为4450.6元、4605.8元+150元、2890元+150元。
　　5、被告以原告公司为被申请人向长沙县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求解除劳动关系，并要求被申请人向申请人支付驾驶员安全保证金费、停工留薪期工资、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金等。该会于2017年9月7日作出长县劳人仲字【2017】第161号裁决书，裁决：“一、确认申请人赵继波与被申请人长沙县长沙县通畅巴士有限公司之间的劳动关系解除；二、被申请人长沙县长沙县通畅巴士有限公司于本裁决生效之日起十日内向申请人赵继波支付停工留薪期工资为16328.52元、一次性伤残补助金36739.17元、一次性工伤医疗补助金32657.04元、一次性伤残就业补助金32657.04元及安全保证金5000元，共计123381.77元”。原告不服仲裁，诉至法院，提出上述诉讼请求。被告未起诉。
　　二、双方当事人有争议的事实在于被告受伤前十二个月的平均工资。被告主张为4082.13元/月。原告主张为3306.5元。本院认为，被告于2014年5月23日才入职原告处，被告受伤前仅工作三个月，其平均工资应按受伤前三个月的应发工资计算。被告5月只工作7天，5月的工资不应纳入计算平均工资。现被告主张的月平均工资4082.13元是按6、7、8月的实发工资统计的平均工资数额，不违反法律规定。本院确认被告受伤前十二个月的平均工资为4082.13元/月。
　　判决的理由与结果
　　本院认为，1、原、被告双方对仲裁裁决原告向被告支付一次性伤残就业补助金32657.04元、安全保证金5000元、确认双方劳动关系已经解除的裁决内容均未起诉，视为双方对上述裁决内容无异议，本院予以确认。2、根据《工伤保险条例》的相关规定，被告之伤系工伤，且双方确认劳动关系已经解除，原告应当向被告支付一次性工伤医疗补助金、一次性伤残补助金。根据被告离职前的月平均工资计算，原告应向被告支付的一次性工伤医疗补助金为32657.04元（4082.13元/月×8个月）、一次性伤残补助金36739.17元（4082.13元/月×9个月）。3、被告因工受伤，原告应当支付其停工留薪期工资。根据其伤残情况，本院酌情确定其停工留薪期为4个月。因被告在（2015）长县民初字第936号民事调解书中已就包括5个月误工费在内的其他费用与侵权人达成了赔偿协议，获得了误工费赔偿。停工留薪期工资与误工费性质相同，该部分虽然名称不同但属于同一赔偿项目，均是因受伤导致无法工作所获得补偿，不能重复主张。本院视为被告已在交通事故损害赔偿纠纷一案中获得足额停工留薪期工资补偿，原告无需再支付被告停工留薪期工资。原告已为被告办理了工伤保险，工伤保险基金支付的相关费用可由原告领取，被告应当配合。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条第三款，《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条，《湖南省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十六条之规定，判决如下：
　　一、确认原告长沙县通畅巴士有限公司支付与被告赵继波之间的劳动关系已经解除；
　　二、限原告长沙县通畅巴士有限公司于本判决生效之日十日内支付被告赵继波安全保证金5000元；
　　三、限原告长沙县通畅巴士有限公司于本判决生效之日十日内支付被告赵继波一次性伤残补助金36739.17元；
　　四、限原告长沙县通畅巴士有限公司于本判决生效之日十日内支付被告赵继波一次性工伤医疗补助金32657.04元：
　　五、限原告长沙县通畅巴士有限公司于本判决生效之日十日内支付被告赵继波一次性伤残补助金32657.04元；
　　六、原告长沙县通畅巴士有限公司无须向被告赵继波支付停工留薪期工资；
　　七、驳回原告长沙县通畅巴士有限公司的其他诉讼请求。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由原告长沙县通畅巴士有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审判员　　李松艳
二〇一八年四月十日
法官助理王倩倩
书记员刘蹈 

本判决所依据的法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十六条用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。
《工伤保险条例》
第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。
第三十七条
职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
《湖南省实施〈工伤保险条例〉办法》
第二十六条
职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，按照《条例》第三十七条的规定，由工伤保险基金支付一次性伤残补助金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
