长沙职健安防设备贸易有限公司诉邓珂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54551187

长沙职健安防设备贸易有限公司诉邓珂劳动争议纠纷案

湖南省长沙县人民法院
民事判决书 
(2017)湘0121民初7108号

　　原告长沙职健安防设备贸易有限公司。
　　法定代表人曹家福，总经理。
　　委托诉讼代理人梁翔宇。
　　委托代理人辜永盛。
　　被告邓珂。
　　原告长沙职健安防设备贸易有限公司（以下简称原告职健公司）与被告邓珂劳动争议纠纷一案，本院于2017年12月21日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，被告经本院传票传唤拒不到庭，现已审理终结。
　　原告长沙职健安防设备贸易有限公司请求本院判令：原告无需支付被告经济补偿金5000元；2.由被告承担本案的全部诉讼费用。
　　被告邓珂未出庭发表意见。
　　查明的事实
　　根据双方当事人的诉辩主张和举证质证情况，本院确认如下法律事实：
　　1.2015年6月29日被告进入原告公司，担任销售员一职，双方签订了书面劳动合同。2017年4月被告未再到原告处上班。被告邓珂的工资已发放完毕。
　　2．被告2017年向长沙县劳动人事争议仲裁委员会（下简称长沙县劳动仲裁委）申请仲裁，要求原告支付工资、经济补偿金等。该会于2017年10月25日作出长县劳人仲裁字【2017】第318号仲裁裁决书，裁定：“一、被申请人支付申请人经济补偿5000元；二、驳回申请人的其他仲裁请求。”原告公司不服仲裁诉至本院，提出如上诉讼请求。被告邓珂未起诉表示异议。
　　判决理由与结果
　　本院认为：根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十三条的规定，用人单位应举证劳动者工作年限与解除劳动关系的原因，原告未能举证，故本院认为原告应向被告支付经济补偿5000元（2500元×2个月）。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条、第四十七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十七条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　原告长沙职健安防设备贸易有限公司于本判决生效之日起五日内向被告邓珂支付经济补偿5000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由原告长沙职健安防设备贸易有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　许云莉
二〇一八年四月十八日
法官助理王倩倩
书记员刘蹈 

本判决所依据的法律条文
《中华共和国劳动合同法》
第三十六条用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》
第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。
没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的由负有举证责任的当事人承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十七条基层人民法院和它派出的法庭审理事实清楚、权利义务关系明确、争议不大的简单的民事案件，适用本章规定。
基层人民法院和它派出的法庭审理前款规定以外的民事案件，当事人双方也可以约定适用简易程序。
第一百六十二条基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
