长春市南关区环境卫生管理处与李淑香劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188095

长春市南关区环境卫生管理处与李淑香劳动争议上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终982号

　　上诉人（原审被告）长春市南关区环境卫生管理处。
　　法定代表人刘跃男，该单位处长。
　　委托诉讼代理人史纪，吉林金可律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人蒋建秀，该单位职工。
　　被上诉人（原审原告）李淑香。
　　委托诉讼代理人初航，长春市法律援助中心律师。
　　委托诉讼代理人张怀明，长春市法律援助中心律师。
　　上诉人长春市南关区环境卫生管理处（以下简称南关区环卫处）因与被上诉人李淑香劳动争议一案，不服长春南关区人民法院（2017）吉0102民初4184号民事判决向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　李淑香原审时诉称,其于2016年4月到南关区环卫处工作，月工资2200元。2016年9月29日早晨上班时发生工伤，伤后被送往吉林大学中日联谊医院住院治疗，诊断为骨盆多发性骨折、双侧耻骨上肢骨折、左侧耻骨下肢骨折、左侧坐骨支骨骨折、腰5左侧横突骨折、左侧骨邸骨翼骨折、左侧锁骨远端骨折、多发周围软组织挫伤。2017年2月16日被长春市南关区人力资源和保障局认定为工伤，2017年10月24日被鉴定为柒级伤残。请求法院：1.判令李淑香与南关区环卫处解除劳动关系；2.判令南关区环卫处向李淑香支付一次性伤残补助金43516.2元（5579元×60%×13个月）；3.判令南关区环卫处向李淑香支付一次性工伤医疗补助金43516.2元（5579元×60%×13个月）；4.判令南关区环卫处向李淑香支付一次性伤残就业补助金36821.4元（5579元×60%×11个月）；5.南关区环卫处向李淑香支付停工留薪期工资10800元（1800元/月×6个月）。
　　南关区环卫处原审时辩称,其与李淑香2016年4月2日签订的用工合同约定月工资为1840元，李淑香的2至4项诉讼请求应以本人实际工资为计算标准，赔偿月数无异议。李淑香主张6个月停工留薪工资无事实和法律依据。
　　原审法院经审理查明：2016年4月2日，李淑香与南关区环卫处签订用工协议，合同期限约定劳动期限为2016年4月2日至2016年12月31日，月工资1840元。2016年9月29日早晨上班时被小型轿车撞伤，经120急救车送往吉林大学中日联谊医院救治，诊断为骨盆多发性骨折、双侧耻骨上肢骨折、左侧耻骨下肢骨折、左侧坐骨支骨骨折、腰5左侧横突骨折、左侧骨邸骨翼骨折、左侧锁骨远端骨折、多发周围软组织挫伤。2017年2月16日被长春市南关区人力资源和保障局认定为工伤。2017年10月24日被长春市劳动能力鉴定委员会鉴定为柒级伤残。后李淑香向长春市南关区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1.确认解除申请人李淑香与被申请人南关区环卫处之间的劳动关系并支付经济补偿金2200元；2.被申请人向申请人支付一次性伤残补助金43516.2元（5579元×60%×13个月）；3.被申请人向申请人支付一次性工伤医疗补助金43516.2元（5579元×60%×13个月）；4.被申请人向申请人支付一次性伤残就业补助金36821.4元（5579元×60%×11个月）；5.南关区环卫处向李淑香支付停工留薪期工资10800元（1800元/月×6个月）。该委于2017年11月9日作出长南劳人仲不字【2017】第264号不予受理通知书。李淑香向法院提起诉讼。另查明：南关区环卫处没有为李淑香缴纳社会保险。
　　原审法院认为，职工因工作遭受事故伤害被认定为工伤，应依法享受工伤保险待遇。应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。李淑香发生工伤，且被鉴定为劳动功能障碍柒级，南关区环卫处应按法律规定向李淑香支付工伤待遇。关于李淑香主张解除劳动关系一节，因李淑香在劳动合同期限届满和停工留薪期满后并未与南关区环卫处续签劳动合同，故双方的劳动关系已解除。关于“本人工资”计算标准问题，根据《吉林省实施办法》第五十条，“本办法中计算工伤保险待遇的本人工资，是指工伤职工受到事故伤害（或诊断为职业病）或者解除劳动（人事）关系前12个月平均缴费工资。用工不足12个月的，按照实际用工月数平均计算。月工资无法确定的，按照统筹地区上年度职工月平均工资计算。本人工资高于统筹地区职工平均工资300%的，按照统筹地区职工平均工资300%计算；职工工资低于统筹地区职工平均工资60%的，按照统筹地区职工平均工资60%计算”，和吉林省人力资源和社会保障厅《关于印发2016年全省在岗职工平均工资有关问题的通知》（吉人社办字〔2017〕47号）的规定，2016年长春市在岗职工社会月平均工资为5579元，故认定李淑香本人工资为5579元/月×60%=3347.4元。关于李淑香的一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金的诉讼请求，于法有据，予以支持。关于一次性伤残就业补助金一节，根据《国务院关于安置老弱病残干部的暂行办法》、《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》(国发【1978】104号)文件及《劳动和社会保障部办公厅关于企业职工“法定退休年龄”涵义的复函》（劳社厅函[2001]125号）的规定，“国家法定的企业职工退休年龄，是指国家法律规定的正常退休年龄，即：男年满60周岁，女工人年满50周岁，女干部年满55周岁”，李淑香的法定退休年龄为50周岁，其在与南关区环卫处解除劳动合同时已逾退休年龄。根据《吉林省实施办法》第四十条规定，“……伤残职工距法定退休年龄不足５年的，一次性伤残就业补助金按每减少一年递减２０％标准支付。距法定退休年龄不足１年的，一次性伤残就业补助金按标准的１０％支付，达到退休年龄的不计发”，故对此项诉讼请求不予支持。关于停工留薪期限一节，根据李淑香的伤情和《吉林省工伤职工停工留薪期分类目录(暂行)》的规定，认定其停工留薪期为6个月。关于停工留薪期间工资问题，因李淑香主张1800元/月，按其主张数额保护。综上，依照《工伤保险条例》第三十三条第一款、第三十七条，第六十二条第二款、第六十四条第二款，《吉林省实施办法》第三十九条第（二）项、第四十条、第五十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第三十九条第二款之规定，原审判决：一、李淑香与南关区环卫处解除劳动关系；二、南关区环卫处于判决生效后立即给付李淑香一次性伤残补助金43516.2元（5579元×60%×13个月）、一次性工伤医疗补助金43516.2元（5579元×60%×13个月）、停工留薪期工资10800元（1800元/月×6个月），共计97832.4元；三、驳回李淑香的其他诉讼请求。如未按照判决指定期间履行金钱给付义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由南关区环卫处负担。
　　宣判后，南关区环卫处不服，向本院提起上诉。请求撤销原审民事判决书第二项，改判按照1800元的工资标准计算一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金的数额，并驳回李淑香要求停工留薪工资10800元的请求，由李淑香承担一审、二审诉讼费用。上诉理由是：1、原判决认定李淑香月工资无法认定错误，原审已经查明工资为每月1840元且李淑香主张每月1800元工资，并非无法确定，应依此为计算计算赔偿金数额；2、原判决认定的李淑香停工留薪期为6个月错误，无事实和法律依据；3、因李淑香未提供病例或者鉴定证明其需停工需医疗的证据，不应适用《工伤保险条例》第三十三条第一款的规定。
　　李淑香二审答辩称，原审判决事实清楚，适用法律正确，请求维持原判。
　　本院二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。
　　本院认为，李淑香与南关区环卫处均对李淑香劳动关系存续期间工资标准为1840元无异议。原审判决根据《吉林省实施办法》第五十条，认定李淑香的工资低于统筹地区职工平均工资60%，按照2016年长春市在岗职工社会月平均工资5579元的60%即3347.4元作为工资标准计算一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金计算方式及数额并无不当，应予支持。因李淑香经诊断为骨盆多发性骨折、双侧耻骨上肢骨折、左侧耻骨下肢骨折、左侧坐骨支骨骨折、腰5左侧横突骨折、左侧骨邸骨翼骨折、左侧锁骨远端骨折、多发周围软组织挫伤，其符合《吉林省工伤职工停工留薪期分类目录(暂行)》T02.4的停工留薪期为6个月的规定，同时该停工留薪期未超过《工伤保险条例》第二十三条关于停工留薪期最长12个月的规定，原审判决保护6个月的停工留薪期工资并无不当，计算方式及数额正确，应予维持。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10.00元由上诉人长春市南关区环境卫生管理处负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　邵明福
代理审判员　　赵芳芳
代理审判员　　梁　明
二〇一八年五月二日
书　记　员　　张鹤馨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
