长春市食乐源餐饮管理有限公司与李竹劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11101457

长春市食乐源餐饮管理有限公司与李竹劳动合同纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终419号

　　上诉人（原审被告）长春市食乐源餐饮管理有限公司。
　　法定代表人刘迪，该公司经理。
　　委托诉讼代理人贾瑛琪。
　　被上诉人（原审原告）李竹，经常居住地长春市南关区。
　　上诉人长春市食乐源餐饮管理有限公司（以下简称食乐源餐饮）因与被上诉人李竹劳动合同纠纷一案，不服长春市朝阳区人民法院（2017）吉0104民初5597号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　李竹在原审时诉称，2015年5月19日，李竹进入食乐源餐饮工作，被分配到下属直营店大富豪鸡排店重庆胡同店，经过考核担任店长职务。食乐源餐饮一直不与李竹签订劳动合同，更没有办理社保手续及缴纳社会保险。诉讼法院要求1.判令食乐源餐饮立即向李竹支付自2015年6月19日起至2017年3月31日期间双倍工资共计人民币72170.48元。
　　食乐源餐饮在原审时辩称,双方当事人之间不存在劳动关系，李竹告诉主体错误。李竹是朝阳区大富豪鸡排店统一招聘的职工，大富豪店是食乐源餐饮的加盟商，加盟店聘请的店长及店员，均享有统一由食乐源餐饮免费培训的福利，但劳动关系仍然隶属于大富豪店。李竹的诉讼请求没有事实及法律依据，依法不应得到支持。李竹的诉讼已经超过仲裁时效期间。
　　原审法院经审理查明,2015年5月19日李竹到食乐源餐饮工作。2015年6月13日食乐源餐饮任命李竹为“美一佳大鸡排冰淇淋重庆路店”代理副店长职务，2015年8月1日食乐源餐饮任命李竹为“美一佳大鸡排重庆胡同”代理店长职务。2015年6月至2016年2月期间的工资均由食乐源餐饮的经理蒋阔的个人银行卡内转款至李竹的个人银行卡内。2016年3月至2017年4月期间的工资均由食乐源餐饮的法定代表人刘迪的个人银行卡内转款至李竹的个人银行卡内。2017年3月31日李竹提出辞职，食乐源餐饮给李竹出具了加盖公章的《离职证明》，该证明载明“李竹自2015年5月19日至2017年3月31日在我公司担任重庆路店店长职务，由于个人原因提出辞职，于2017年3月31日与公司解除劳动关系”。庭审中，双方均认定“美一佳大鸡排重庆路店”就是朝阳区大富豪鸡排店，李竹自2015年5月19日就到该鸡排店工作。李竹主张其是食乐源餐饮聘请的员工，食乐源餐饮则主张李竹是朝阳区大富豪鸡排店聘请的员工，双方各执己见。另查明，朝阳区大富豪鸡排店系个体经营户，经营者为田芳乾。该鸡排店与食乐源餐饮之间签订有《特许经营加盟合同》，鸡排店是食乐源餐饮的加盟商。田芳乾亦是食乐源餐饮的股东。依据李竹工资明细计算，李竹每月平均工资为3373.61元。李竹庭审中认可月工资为3200.00元。李竹于2017年4月12日向长春市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会就双倍工资向食乐源餐饮提起申诉，该仲裁委作出长朝劳人仲裁字【2017】第52号仲裁裁决书，裁决“对申请人的仲裁请求不予支持”。李竹不服诉讼至法院。
　　原审法院认为,李竹到食乐源餐饮工作，由食乐源餐饮的经理将工资转入李竹的银行卡内，并接受食乐源公司的管理，已充分证实了其与食乐源餐饮之间存在事实劳动关系。《中华人民共和国劳动合同法》第十条的规定：“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同”;第八十二条规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资”。本案双方自2015年5月19日用工之日起至2017年3月31日自动离职之日止，未签订书面劳动合同，食乐源餐饮的违法行为属于持续状态中，李竹于2017年4月申请仲裁未超过仲裁时效，故食乐源餐饮应当给付李竹11个月双倍工资的差额35,200.00元（3200.00元×11个月）。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第六十八条、第八十二条之规定，原审判决：一、食乐源餐饮于判决书生效后十日内给付李竹未签订劳动合同的双倍工资35,200.00元。二、李竹的其他诉讼请求予以驳回。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10.00元由食乐源餐饮负担。
　　宣判后，食乐源公餐饮不服，向本院提起上诉，请求撤销一审判决第一项，改判上诉人与被上诉人不存在劳动关系，上诉人无需支付被上诉人未签订劳动合同双倍工资。其理由为：被上诉人系朝阳区大富豪鸡排店的员工，大富豪鸡排店是个体工商户，是上诉人的加盟商，具备用工主体资格，被上诉人与上诉人不存在劳动关系。被上诉人2015年5月19日入职，自6月19日起单位不与其签订劳动合同，被上诉人就应当知道其权利受到侵害，故被上诉人的该项请求已超过仲裁时效期间。
　　被上诉人李竹二审时辩称，原审判决正确，上诉人上诉理由不成立。
　　本院经二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。
　　本院认为，食乐源餐饮主张李竹系其加盟商朝阳区大富豪鸡排店的员工，但2015年至2017年3月李竹在职期间，李竹工资通过食乐源餐饮的运营经理蒋广阔、法定代表人刘迪银行账户发放，食乐源餐饮对此不能作出合理解释，对其主张的由其公司管理人员向李竹发放工资的理由亦不能提供证据证明，其主张不能成立。食乐源餐饮公司在李竹离职时向其出具了离职证明，认可李竹是其公司员工，并对李竹的入职及离职时间进行确认。李竹提供的银行账户信息、任命书、荣誉证书、离职证明可以相互印证，足以证明李竹为食乐源餐饮提供劳动，接受食乐源餐饮的管理，食乐源餐饮向其发放工资，双方存在事实劳动关系。食乐源餐饮作为用人单位，未履行与劳动者订立书面劳动合同的法定义务，应依法向李竹支付二倍工资。食乐源餐饮在李竹在职期间一直未与其签订劳动合同，未签订书面劳动合同的违法行为处于持续状态，李竹在离职后立即申请劳动仲裁，其主张未签订劳动合同的双倍工资未超过仲裁时效期间，原审判决食乐源餐饮向李竹支付11个月的双倍工资差额并无不当。综上，上诉人食乐源餐饮的上诉主张不能成立，原审判决认定事实清楚，适用法律正确。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10.00元，由上诉人长春市食乐源餐饮管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　赵芳芳
代理审判员　　邵明福
代理审判员　　梁欣华
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　高　珊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
