门艳红与吉林省残疾人联合会劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11120740

门艳红与吉林省残疾人联合会劳动争议上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事判决书 
(2018)吉01民终387号

　　上诉人（原审原告）门艳红。
　　委托诉讼代理人胡浩，长春市南关区法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）吉林省残疾人联合会。
　　法定代表人盛大成，经理。
　　委托诉讼代理人杨启浩，吉林良智律师事务所律师。
　　上诉人门艳红因与被上诉人吉林省残疾人联合会（以下简称省残联）劳动争议一案，不服长春市南关区人民法院（2017）吉0102民初3687号民事判决向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　门艳红在原审时诉称，1.请求依法确认门艳红与省残联之间存在劳动关系。2.判令省残联按法律规定从1992年开始为门艳红发放生活保障金。3.判令省残联为门艳红补交社会统筹保险金。4.本案诉讼费及其他费用由省残联承担。事实和理由：1991年12月门艳红从部队复员到地方，1992年经长春市退伍军人安置办分配到省残联工作，当门艳红去省残联报到时，省残联称没有收到门艳红的档案，并通知门艳红耐心等待，门艳红因此一直等待，没有在其他单位就业。2017年8月18日，长春市复员转业军人安置办办公室给门艳红出具证明时，门艳红才知道其复员时就已安置在省残联工作，从此门艳红与省残联之间已经建立了劳动人事关系，门艳红知道此事后曾在法定期限内向吉林省劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。吉林省劳动人事争议仲裁委员会2017年9月4日作出了吉劳人仲字（2017）第693号不予受理通知书，门艳红不服诉至法院。
　　省残联在原审时辩称，一、根据门艳红作为部队人员复员安置的情形，应当按照《中华人民共和国兵役法》的规定进行调整，不应适用《劳动合同法》，所以双方也不存在建立劳动关系的前提。二、根据人社部下发的“关于确认事实劳动关系有关事项的通知”中的规定，门艳红从未在省残联处进行工作，双方没有形成任何事实劳动关系的情形。三、根据我国民事诉讼法的规定，最长诉讼时效的保护时间为20年，该时效不以知道或应当知道之日算起，门艳红自1992年退伍，现已经超出20年的最长诉讼时效。综上所述，请求人民法院予以驳回。
　　原审法院经审理查明，门艳红原服役于81101部队，1991年12月退伍。2017年8月18日，长春市人民政府复员退伍军人和军人离退休干部安置办公室出具证明，内容为：经查询退伍军人登记簿，门艳红。当年被安置到省残联。另查，门艳红未到省残联工作。2017年9月4日，门艳红向吉林省劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，同日，吉林省劳动人事争议仲裁委员会以仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围为由作出吉劳人仲字[2017]第693号不予受理通知书。
　　原审法院认为，门艳红系复转军人，1991年12月退伍，当年被安置到省残联工作，经庭审调查，门艳红称其到省残联报到后因档案问题一直没有正式到省残联工作，门艳红亦未能提供证据证明其已履行相关报到手续，故其与省残联间尚未建立正式的劳动关系，门艳红提出的确认其与省残联存在劳动关系的主张不予支持。关于门艳红主张的省残联应为其发放生活保障金、补交社会统筹保险金，因双方未建立正式的劳动关系，故该两项诉请无法律依据，法院不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第二条规定，原审判决：驳回门艳红的诉讼请求。案件受理费10元，由门艳红负担。
　　宣判后，门艳红不服，向本院提起上诉。请求撤销原审判决，发回重审或依法保护门艳红的诉讼请求，并由省残联承担诉讼费和其他费用。上诉理由：门艳红退伍后被安置到省残联工作，在报到时省残联以未收到档案为由通知门艳红等待，导致门艳红一直未去其他工作单位就业。2017年8月18日门艳红才得知其已经在复原时安排到省残联工作且经证实档案在省残联处。以上事实足以证明其与省残联存在法律意义上的劳动关系，且其未就业也是省残联导致的，应当发放生活保障金、补缴社会统筹保险。
　　省残联二审答辩称，从法律关系上讲，门艳红作为退伍军人应适用我国兵役法相关规定，双方不受劳动合同法约束；从时效上看，门艳红自1992年退伍至今已超我国最长诉讼时效20年；门艳红在上诉状中提及20年来始终要求省残联安置工作，但在庭审中未提交有效证据，有悖于常理；根据我国原劳动部颁布的关于《确立事实劳动关系》的规定，门艳红与省残联之间无任何工资发放的记录及提供劳务的事实，管理与被管理的关系。双方从未建立过事实劳动关系；根据当时的政策性规定，退伍军人应持接收函、分配函相关文件，上述文件均为一式两份。但上述材料门艳红从未提供。综上，门艳红与省残联之间不存在任何事实上的劳动关系。请求依法维持原判。
　　经本院二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。
　　本院认为，门艳红诉称其1991年12月从部队复员到地方，直至2017年8月18日才知道其复员时就已被安置在省残联工作，其于2017年9月4日向吉林省劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认其与省残联的劳动关系。但一、二审审理过程中，门艳红既未提供到省残联报到及省残联接受其报到的证据，也未提供其实际为省残联提供劳动的证据，无法证实其与省残联存在劳动关系。门艳红称其1992年到省残联报到并与省残联建立了劳动关系，但因其未向省残联提供劳动，省残联未向其支付劳动报酬，此时门艳红就知道或者应当知道其权利受到侵害。门艳红虽自称自1992年至2017年申请劳动仲裁20多年间其一直向省残联及上级部门主张权利，但未提供相关证据予以佐证，在门艳红未提交仲裁时效期间中止、中断的证据的情况下，其2017年向仲裁机构申请劳动仲裁已经超过了法定的仲裁时效期间。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元由上诉人门艳红负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　邵明福
代理审判员　　梁　明
代理审判员　　赵芳芳
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　张鹤馨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
