闫云峰与海隆石油技术服务有限公司劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.55001543

闫云峰与海隆石油技术服务有限公司劳动争议一审民事判决书

北京市东城区人民法院
民事判决书 
(2017)京0101民初17530号

　　原告：闫云峰。
　　委托诉讼代理人：周缅，北京启达律师事务所律师。
　　被告：海隆石油技术服务有限公司。
　　法定代表人：王相磊，总经理。
　　委托诉讼代理人：龙莉。
　　委托诉讼代理人：王颖，北京市融商律师事务所律师。
　　原告闫云峰与被告海隆石油技术服务有限公司（以下简称海隆石油公司）劳动争议纠纷一案，本院依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告闫云峰及其委托诉讼代理人周缅，被告海隆石油公司的委托诉讼代理人王颖、龙莉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　闫云峰向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付原告2016年4月1日至2017年3月21日期间未发放的工资人民币182688元（按照月工资2200美元计算13个月，汇率按照6.92计算）；2.判令被告支付原告2015年年终奖人民币15224元（月工资2200美元，汇率按照6.92计算）3.判令被告支付原告解除劳动合同经济补偿金人民币76120元（月工资2200美元，5个月某2200=11000美元，汇率按照6.92计算）。事实和理由：2016年2月被告通知在国外工作的原告回国休假，原告于2016年3月1日回到国内，被告于2016年3月17日向原告发放了2016年2月份工资、于2016年4月20日向原告发放了2016年3月份工资，此后被告一直没有通知原告结束休假回来工作，而且自2016年5月起停发了原告的工资。
　　海隆石油公司辩称，不同意原告的诉讼请求。被告在海外的厄瓜多尔项目遭到外方单方解约，被告和原告在劳动合同中约定的西班牙语翻译的职务实际已不存在，因此被告与原告解除劳动合同，2016年3月1日原告回国，3月2日双方就解除劳动合同达成一致。原告将身份证银行卡等证件快递给被告，要求办理提取公积金等费用，均表示原告已经明知合同解除事宜；原告的社会保险减员于2016年3月15日办理完毕。双方签约的合同及续约的合同均没有年终奖的约定。原告的主张已经超过一年的时效。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在案佐证。闫云峰于2012年8月6日入职海隆石油公司，双方同时签订劳动合同，约定合同期限2012年8月6日至2015年8月6日，闫云峰担任西班牙语翻译，国外月薪为税后2200美元，国外回国休假工资按25%发放。2015年8月6日双方又续签合同期限2015年8月6日起至2018年8月5日止的劳动合同。海隆石油公司为闫云峰缴纳社会保险截止到2016年2月，于2016年3月15日向社会保险部门给闫云峰作了社会保险减员。海隆石油公司支付闫云峰2016年3月休假工资530.47美元。
　　闫云峰提交2017年4月14日、18日、28日与海隆石油公司人力资源经理张某的电话录音，来证明其2016年3月回国后一直处于休假状态。录音中，双方就解除劳动合同经济补偿金的数额进行协商，2017年4月14日海隆石油公司分别提出总计给付1万余元经济补偿，4月18日海隆石油公司提出总计给付45000元补偿，闫云峰均未同意，4月28日双方继续协商经济补偿金的计算问题。录音中没有海隆石油公司认可2016年4月起安排闫云峰休假的内容。
　　海隆石油公司的证人人事经理张某到庭陈述，2016年3月2日其给闫云峰打电话，通知海隆石油公司决定与闫云峰解除劳动关系。新项目启动后优先录用并与闫云峰重新签订劳动合同，并要求闫云峰尽快回公司办理离职手续，闫云峰表示同意。之后闫云峰一直没有回公司办理手续。
　　闫云峰不认可QQ号×××是其QQ号。经本院查询，该QQ号的绑定的手机号为157XXXXXXXX。闫云峰认可该手机号是其手机号，后称该QQ号是其的QQ号，后来不用了，不认可海隆石油公司通过QQ通知与其解除劳动合同。员工入职登记表中，闫云峰填写的电子邮箱即为×××@qq.com。
　　海隆石油公司提交的公司相关人员与闫云峰的QQ记录显示，2016年3月26日闫云峰称，我是闫云峰我让辞退了；3月28日公司人力资源人员刘怀玉问，离职的事谁跟你沟通的，闫云峰称张某给我打电话说我被辞退了；刘怀玉问，既然已经跟部门负责人沟通过，问我的意思是什么？闫云峰称，因为你是人力资源的，公司肯定有辞退人的规定，我想知道怎么规定的，和我的五险一金怎么办？刘怀玉称，张经理是人力资源部经理，是我领导，你问的这个问题，不属于我职责范畴，五险一金是我范畴，我回答这个问题。闫云峰称，五险一金怎么办？刘怀玉称五险一金减出后，你可以选择转出，如符合条件，可以选择支取公积金；闫云峰问什么是减出？刘怀玉答，保险你可以在没工作的时候，在家人才中心自己上，等有工作了，再把北京的转去合并；减出是我的事，直接在网上操作，你关心你保险的去处和连续性即可；闫云峰称，按照什么条件交保险，刘怀玉答，那要问你家哪的标准了。4月26日，闫云峰称，我的五险一金减出了吗？答，减出了。闫云峰称，我怎么办这个手续，公积金怎么往出取？5月10日，闫云峰称我需要单位的解除劳动合同通知书办理领取失业保险，给我办理领取失业保险金手续吧。闫云峰另要求提取公积金，海隆石油公司通知闫云峰提供身份证和公积金联名卡，后闫云峰将提取住房公积金支付房租承诺、授权书电子表格，及身份证和公积金联名卡邮寄给海隆石油公司。海隆石油公司给闫云峰办理了公积金提取手续。
　　闫云峰称，正常情况下，其在国外工作一个季度，回国休一个月，2016年3月1日回国休假，海隆石油公司支付了2016年3月工资。海隆石油公司称闫云峰2016年3月1日回国，其支付了闫云峰该月休假工资。
　　闫云峰主张2017年3月22日解除劳动合同，海隆石油公司称，2016年3月2日双方解除劳动合同关系。闫云峰主张如果认定2016年3月双方解除劳动合同，不主张解除劳动合同经济补偿金，另行主张解除劳动合同赔偿金。
　　2017年3月21日闫云峰向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会申请，闫云峰主张于2016年3月1日回国休假，海隆石油公司停发其工资，并一直未通知到岗工作。申请要求1、确认与海隆石油公司2012年8月6日至2017年3月21日存在劳动关系；2、支付2016年4月至2017年2月工资(每月均为15224元)，2017年3月1日至21日工资9688元，总计177152元；3、支付2016年4月7日至2016年8月7日未签订书面劳动合同双倍工资差额60896元；4、支付2015年年终奖15224元；5、支付解除劳动关系经济补偿金76120元。海隆石油公司主张双方劳动关系于2016年3月2日解除，海隆石油公司人力资源部经理张某电话通知闫云峰，因闫云峰所在的工作组项目结束，无其他工作，故与闫云峰解除劳动关系，经双方协商一致，闫云峰同意解除劳动关系。2017年8月北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会裁决：一、确认闫云峰与海隆石油公司二〇一二年八月六日至二〇一七年三月二十一日期间存在劳动关系；二、驳回闫云峰的其他申请请求。闫云峰不服裁决向本院提起诉讼。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的由负有举证责任的当事人承担不利后果。
　　关于双方劳动关系存续时间。闫云峰提交的电话录音并没有海隆石油公司承诺2016年4月起安排闫云峰休假的内容；×××是闫云峰的QQ号，闫云峰与海隆石油公司人力资源工作人员的QQ记录，能够证明2016年3月26日闫云峰已经知道海隆石油公司提出与其解除劳动合同，另结合海隆石油公司支付闫云峰3月休假工资，2016年3月休假后闫云峰未向海隆石油公司提供劳动，因此确认双方于2016年4月1日起解除劳动合同关系。双方对于闫云峰2012年8月6日入职时间没有异议，本院不持异议。本院确认2012年8月6日至2016年3月31日存在劳动关系。
　　关于闫云峰主张支付2016年4月1日至2017年3月21日期间未发放的工资人民币182688元。2016年4月起双方已经不存在劳动关系。对其该项主张，本院不予支持。
　　关于闫云峰主张的支付2015年年终奖人民币15224元。闫云峰没有证据证明海隆石油公司应付该款，对其该项主张，本院不予支持。
　　关于闫云峰主张的支付2017年3月22日解除劳动合同经济补偿金人民币76120元。因双方劳动合同关系并不是2017年3月22日解除，闫云峰表示不认定此时解除劳动合同，不主张经济补偿金，另行主张解除劳动合同赔偿金。故对其该项主张，本院不予支持。
　　综上所述，依据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
　　一、确认闫云峰与海隆石油技术服务有限公司2012年8月6日至2016年3月31日存在劳动关系，2016年4月1日至2017年3月21日闫云峰与海隆石油技术服务有限公司不存在劳动关系；
　　二、驳回闫云峰的其他诉讼请求。
　　案件受理费10元，闫云峰负担5元（已交纳）；由海隆石油技术服务有限公司负担5元（自本判决生效之日起七日内交纳）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。 

审　判　长　　杨世和
人民陪审员　　张秀兰
人民陪审员　　许利平
二〇一八年四月三日
法官助理程新桐
书记员于温馨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
