闫世华诉七台河矿业精煤（集团）有限责任公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54229943

闫世华诉七台河矿业精煤（集团）有限责任公司工伤保险待遇纠纷案

七台河市桃山区人民法院
民事判决书 
(2018)黑0903民初95号

　　原告闫世华。
　　委托诉讼代理人焦智多。
　　被告七台河矿业精煤（集团）有限责任公司，地址七台河市桃山区。
　　法定代表人梁德，职务，总经理。
　　委托诉讼代理人刘臻。
　　委托诉讼代理人王晓灵。
　　原告闫世华与被告七台河矿业精煤（集团）有限责任公司工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年1月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告闫世华及其委托诉讼代理人焦智多，被告七台河矿业精煤（集团）有限责任公司的委托诉讼代理人刘臻，到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称，原告是被告单位职工，因公患有职业病。后被认定为尘肺工伤，四级伤残，原告因受伤严重在2013年5月7日至2017年11月15日期间累计住院12次共计1610天，被告未派人护理，应支付护理费和伙食补助费，原告为维护合法权益，诉至法院。原告向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付护理费80500.00元；2.伙食补助费24150.00元。
　　被告辩称，关于住院护理费问题，根据谁主张谁举证原则，要求原告提供医院出具的住院期间需要提供护理的证明或医嘱；原告的伙食补助费已按龙煤公司规定，社保局统一支付，不存在拖欠问题；根据民法总则规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年，原告起诉时间为2018年1月3日，被告对原告2015年1月3日以前发生的住院期间费用，已过诉讼时效；原告与我方于2016年8月1日至2018年7月31日签订了两年的包干协议，签订协议前的护理费及伙食补助费已全部结清，协议内容包括护理费、伙食补助费每年10920.00元，此费用已全部支付完毕，原告再次主张，被告不予认可；原告请求支付护理费和伙食补助费104650.00元不符合实际情况，被告已按文件规定的给付标准全额给付，不存在没有给付的情况，不认可此事实。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人质证无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审理确认的证据，本院认定事实如下：1979年，原告到被告工程处从事井下掘进工作。经七台河矿业精煤（集团）有限责任公司总医院诊断为“煤工尘肺贰期"。经七煤公司作出的工伤决定书，认定原告为工伤。2005年9月12日，经七台河矿业精煤（集团）有限责任公司劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残四级。原告于2013年5月7日至2017年11月15日，在七煤集团总医院共计住院12次治疗1610天，经诊断为“继发型肺结核双肺涂阴复治继发感染等"。2016年8月1日、2017年8月1日，原告与被告签订包干协议，双方约定护理费及伙食补助费按每年10920.00元给付，2016年8月1日至2017年11月30日，共计给付14560.00元。2018年1月2日，原告向七台河市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，七台河市劳动人事争议仲裁委员会做出七劳人仲不字（2018）第6号不予受理通知书。2018年1月3日，原告不服不予受理决定，向本院提起诉讼。
　　另查明，原告住院1610天，已给付住院期间护理费、伙食补助费及包干协议期间护理费、伙食补助费共计51819.00元（1154天×10.50元＋39702.00元）。
　　本院认为，原告因工作原因患职业病且经工伤认定，经七台河市劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残四级，其应享受工伤保险待遇。结合原告提供证据及本院已生效判决文书，其住院期间应按护理费每天50.00元、伙食补助费每天15.00元标准享受相关待遇。庭审中查明，被告单位并未派人护理，其已按企业内部文件标准及包干协议支付原告住院期间部分护理费及伙食补助费，但并未足额给付，鉴于包干协议不能全部保证原告所受损失，从保护原告自身利益角度出发，请求补差符合法律规定，予以支持，被告尚应给付原告护理费、伙食补助费共计52831.00元（1610天×65.00元-51819.00元）。关于被告辩称原告仲裁申请及诉讼均超时效的问题，鉴于原告工伤后复发即住院治疗且住院时间持续，故被告辩解理由本院不予采纳。依据《中华人民共和国社会保险法》第三十六条，《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十八条之规定，判决如下：
　　被告七台河矿业精煤（集团）有限责任公司于本判决生效之日起五日内支付原告闫世华护理费及伙食补助费52831.00元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10.00元（原告垫付）减半收取5.00元，由被告七台河矿业精煤（集团）有限责任公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于黑龙江省七台河市中级人民法院。
　　申请执行的期限为履行期限届满后二年内。 

审判员　　郎邦
二〇一八年四月二日
书记员　　路璐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
