闫志博诉淄博鲁河凯矿业有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54663258

闫志博诉淄博鲁河凯矿业有限公司劳动争议案

山东省淄博市临淄区人民法院
执行裁定书 
(2017)鲁0305执2602号

　　之一
　　申请执行人闫志博。汉族。
　　被执行人淄博鲁河凯矿业有限公司。
　　法定代表人：毕淑敏，总经理。
　　闫志博与淄博鲁河凯矿业有限公司劳动争议一案，本院作出的（2016）鲁0305民初4838号民事判决书已发生法律效力，因被执行人未履行法律文书确定的义务，申请执行人闫志博于2017年12月4日向本院申请强制执行，本院依法立案执行。
　　在执行过程中，本院通过网络执行查控系统和现场调查查明，被执行人淄博鲁河凯矿业有限公司名下无房产、银行存款、对外投资等可供执行财产，无法执行。申请执行人也提供不出被执行人有可供执行的财产证据或财产线索。本院依法将被执行人淄博鲁河凯矿业有限公司纳入失信被执行人名单。
　　本院认为，因被执行人暂无可供执行的财产，本案暂不具备执行条件，依法应终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结（2016）鲁0305民初4838号民事判决书的本次执行程序。
　　人民法院在任何时候发现被执行人淄博鲁河凯矿业有限公司可以执行的财产，应当随时执行；日后，申请执行人发现被执行人有可供执行的财产，可以持原生效的法律文书，向本院重新申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　边洪镇
审　判　员　　王军昌
审　判　员　　张建民
二〇一八年五月十七日
代理书记员　　蒲韦彤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
