闫志峰诉苏雷追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54542523

闫志峰诉苏雷追索劳动报酬纠纷案

江苏省张家港市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0582执7235号

　　申请执行人：闫志峰
　　被执行人：苏雷
　　申请执行人闫志峰与被执行人苏雷追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年4月7日作出的（2017）苏0582民初4072号民事调解书已经发生法律效力，依该裁判：苏雷结欠闫志峰工资款6500元，现闫志峰同意苏雷于2017年9月30日前一次性履行。案件受理费50元，减半收取25元，由闫志峰负担。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，权利人闫志峰向本院申请执行，本院于2017年10月18日立案受理，执行标的6500元。
　　本案在执行过程中，本院依法向金融机构与房管部门等机构进行查询，未能查获被执行人苏雷有银行存款、房地产及其他财产。本院已将被执行人苏雷纳入失信被执行人名单并向其发出限制消费令。本案尚未执行到位6500元。
　　本院将上述执行情况告知申请执行人，要求其提供被执行人其他财产线索，申请执行人未对本院的执行情况提出异议，亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索。申请执行人明确表示被执行人无其他可供执行财产，并同意终结本案的本次执行程序。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。现本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现其有可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人可供执行的财产线索，并同意终结本案的本次执行程序，本次执行程序应予终结。本次执行程序终结后，申请执行人仍享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本院（2017）苏0582民初4072民事调解书的本次执行程序。
　　申请人执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　后立即生效。 

审判长　　张晓波
审判员　　黄春法
审判员　　李　元
二〇一八年四月十六日
书记员　　朱金海
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
