闫琨璞与北京韩助易汽车配件系统有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11265288

闫琨璞与北京韩助易汽车配件系统有限公司劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终5960号

　　上诉人（原审原告）：闫琨璞。
　　被上诉人（原审被告）：北京韩助易汽车配件系统有限公司。
　　法定代表人：金用秀，董事长。
　　委托诉讼代理人：季静。
　　上诉人闫琨璞因与被上诉人北京韩助易汽车配件系统有限公司（以下简称韩助易公司）劳动争议一案，不服北京市密云区人民法院（2018）京0118民初870号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　闫琨璞上诉请求：请求撤销一审判决，依法改判：1.韩助易公司给付2012年12月18日至2017年11月7日期间工伤医疗交通费4300元；2.韩助易公司给付2012年12月18日至2017年11月7日期间工伤医疗食宿费6300元。事实理由：闫琨璞自受工伤以来一直在密云区医院就医，就医无果后，经大夫推荐去中日医院进行治疗，出院后一直在中日医院门诊接受治疗。于2017年1月17日被北京市密云区劳动能力鉴定委员会鉴定为九级工伤。根据《工伤保险条例》九级工伤赔偿项目，韩易助公司应向闫琨璞支付医疗期间的住院伙食费、就医交通食宿费、护理费。在北京市密云区人民法院（2013）密民初字第472号判决中已判决韩易助公司支付闫琨璞2012年12月18日以前交通费，住院伙食费，护理费。且北京市第二中级人民法院（2013）二中民终第5701号判决对此项也作出了终审判决，在闫琨璞此项诉讼请求有法可依且有例可依的前提下，北京市密云区人民法院驳回闫琨璞诉讼请求。有为不公，闫琨璞特向贵院提出上诉，恳请依法改判。
　　韩易助公司针对闫琨璞的上诉请求辩称，不同意闫琨璞的上诉请求及理由，请求二审法院维持原判。依据《工伤保险条例》第三十条规定，闫琨璞不具备各项诉请的报销资格。
　　闫琨璞向一审法院起诉请求：1.韩助易公司给付2012年12月18日至2017年11月7日期间工伤医疗交通费4300元；2.韩助易公司给付2012年12月18日至2017年11月7日期间工伤医疗食宿费6300元；3.诉讼费由韩助易公司负担。
　　一审法院认定事实：2010年8月16日，闫琨璞到韩助易公司工作，岗位为车间操作工。2010年9月18日，双方签订劳动合同。2011年7月19日，闫琨璞在工作中受伤，其伤情经诊断为：右侧髂腰肌损伤、腰部扭伤直接导致腰椎间盘突出。2011年12月14日，闫琨璞所受伤害被北京市密云区人力资源和社会保障局认定为工伤。2012年7月25日，闫琨璞到中日友好医院住院治疗腰椎间盘突出症，2012年9月28日，北京市人力资源和社会保障局增补闫琨璞的梨状肌综合症部位为受伤部位。工伤发生后，闫琨璞未再向韩助易公司提供劳动，一直处于治疗休养状态。2012年12月18日至2017年11月7日期间，闫琨璞每半个月左右到中日友好医院复查一次。
　　2012年9月28日，闫琨璞向北京市密云区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求韩助易公司支付：1.2012年3月至7月期间的就医交通费4523元；2.2012年7月25日至2012年9月17日住院期间的护理费9720元；3.2012年7月25日至2012年9月17日住院期间的伙食补助费及营养费5400元；4.2012年7月25日至2012年9月17日住院期间不能报销的住院费78.56元。2012年11月27日，密云区仲裁委裁决：一、韩助易公司支付闫琨璞交通费和住院伙食补助费6141元；二、驳回闫琨璞的其他仲裁请求。闫琨璞不服此裁决，于2012年12月28日向一审法院提起诉讼。2013年1月16日，一审法院判决：一、被告韩助易公司支付原告闫琨璞交通费4521元；二、被告韩助易公司支付原告闫琨璞住院伙食补助费1620元；三、被告韩助易公司支付原告闫琨璞医疗费78.56元；四、被告韩助易公司支付原告闫琨璞护理费5400元；五、驳回原告闫琨璞的其他诉讼请求。韩助易公司不服此判决，上诉于北京市第二中级人民法院。2013年5月28日，北京市第二中级人民法院判决：驳回上诉，维持原判。
　　2017年11月7日，闫琨璞再次向密云区仲裁委申请仲裁，要求韩助易公司支付2012年12月18日至2017年11月7日期间的工伤医疗交通费4300元、工伤医疗食宿费6300元。2018年1月5日，密云区仲裁委裁决：驳回闫琨璞的仲裁请求。闫琨璞不服此裁决，诉至一审法院。
　　一审法院认为，工伤职工到统筹地区以外就医所需要的交通、食宿费从工伤保险基金支付。本案中，闫琨璞治疗工伤的交通费、食宿费均是去中日友好医院复查而发生，不符合法律规定，故其要求给付工伤就医交通费、食宿费的请求，一审法院不予支持。综上，依据《工伤保险条例》第三十条之规定，判决如下：驳回闫琨璞的诉讼请求。
　　二审审理期间，各方均未向本院提交新的证据。
　　本院经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。闫琨璞主张交通费和食宿费用，根据《工伤保险条例》第三十条之规定，职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付。闫琨璞就医地点为北京市，其所述情形不符合法定的支付交通费和食宿费的条件，故一审法院对闫琨璞主张的交通费和食宿费不予支持符合法律规定，本院不持异议。闫琨璞的上诉请求缺乏法律依据，本院依法不予支持。
　　综上所述，闫琨璞的上诉理由不能成立，对其上诉请求，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由闫琨璞负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　刘　茵
审判员　刘建刚
审判员　郑吉喆
二〇一八年五月十六日
法官助理李冉
法官助理沈力
书记员张晓华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
