闫爱英诉山西汉波食品股份有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54364220

闫爱英诉山西汉波食品股份有限公司劳动争议案

山西省阳曲县人民法院
民事判决书 
(2018)晋0122民初146号

　　原告：闫爱英。
　　被告：山西汉波食品股份有限公司。
　　法定代表人：瞿社红，董事长。
　　原告闫爱英与被告山西汉波食品股份有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告闫爱英到庭参加诉讼，被告山西汉波食品股份有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告闫爱英向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告支付原告2017年5月1日至2017年12月31日期间的生活费共计9520元人民币；2、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：我于2007年开始进入被告处工作，于2014年12月31日签订了《劳动合同》，合同期为2015年1月1日至2017年12月31日。我分配在原料车间，从事分捡枣工作，每月工资不等，按计件计算，劳动报酬每月30日前以货币的形式支付。公司没有给我办理过社会保险，也没有给我办理过退休手续。2015年4月起，被告山西汉波食品股份有限公司停产，我就一直在家休息至今。2018年1月10日，阳曲县劳动争议仲裁委员会出具不予受理通知书，以申请人年龄已超过法定劳动者年龄，不符合劳动关系主体资格，不属于劳动法调整范围决定不予受理。我要求被告支付我2017年5月1日至2017年12月31日因公司停产员工放假期间的劳动者生活费9520元，按照《劳动合同》中第五项劳动报酬第十二条的约定：甲方支付乙方的月生活费不低于当地最低工资标准的80%，被告山西汉波食品股份有限公司人力资源部出具2017年5月-2017年12月31日的生活费明细表，证明被告应付我生活费共计9520元。
　　被告山西汉波食品股份有限公司未答辩。
　　本院经审理认定事实如下：原告闫爱英系被告山西汉波食品股份有限公司职工，在原料车间从事分捡枣工作。双方于2014年12月31日签订《劳动合同》，合同约定：合同期限自2015年1月1日至2017年12月31日；被告山西汉波食品股份有限公司生产工作任务不足使原告待工的，被告山西汉波食品股份有限公司支付原告的月生活费不低于当地最低工资标准的80%等。被告山西汉波食品股份有限公司于2015年4月停产，原告闫爱英放假待工至今。原告于2018年1月向阳曲县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，阳曲县劳动争议仲裁委员会于2018年1月10日以申请人年龄已超过法定劳动者年龄，不符合劳动关系主体资格，不属于劳动法调整范围出具不予受理通知书。原告不服该仲裁通知书，诉至本院，要求被告支付2017年5月1日至2017年12月31日因公司停产员工放假期间的劳动者生活费9520元。被告山西汉波食品股份有限公司人力资源部出具2017年5月-2017年12月31日的生活费明细表，证明被告应付原告闫爱英生活费共计9520元。
　　认定上述事实的主要证据有：原告闫爱英的身份证复印件一份、劳动合同复印件一份、情况说明复印件一份、山西汉波食品股份有限公司2017年5月-2017年12月31日的生活费明细表复印件一份、阳曲县劳动争议仲裁委员会不予受理通知书复印件和送达回证复印件各一份、当事人的陈述及本院的开庭笔录等。
　　本院认为，原告闫爱英在与被告山西汉波食品股份有限公司签订劳动合同时未达法定退休年龄，原被告之间签订的劳动合同合法有效；2017年1月16日，原告已达到法定退休年龄，但被告山西汉波食品股份有限公司未提供证据证明其主张权利要求原告闫爱英按龄退休及原告已经依法享受养老保险待遇或领取退休金，原告闫爱英也未主张退休权，原合同继续履行，双方当事人均应自觉履行合同约定的各项义务。故原告闫爱英要求被告山西汉波食品股份有限公司支付从2017年5月1日至2017年12月31日因公司停产员工放假期间的劳动者生活费9520的请求，本院予以支持。被告山西汉波食品股份有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为对其诉讼权利的放弃，本院依法缺席审理和判决。依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告山西汉波食品股份有限公司在本判决生效后十五日内支付原告闫爱英2017年5月1日至2017年12月31日期间的生活费9520元。
　　如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告山西汉波食品股份有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 

审判员　　王云仙
二〇一八年四月八日
法官助理王建丽
书记员梁琪
书记员梁琪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
