闵令文等诉那忠仪赔偿纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54360425

闵令文等诉那忠仪赔偿纠纷案

长春市九台区人民法院
执行裁定书 
(2017)吉0113执2557号

　　申请执行人闵令文。
　　申请执行人闵德龙。
　　被执行人那忠仪。现羁押于九台区看守所。
　　本院在执行申请执行人闵令文、闵德文与那忠仪赔偿纠纷一案中因被执行人未能按长春市九台区人民法院作出的（2017）吉0113刑初236号刑事附带民事判决书中确定的期限履行给付438796.20元之义务，我院具体措施如下：
　　1、立案执行后依法向被执行人发出执行通知书、财产报告令、限制高消费令、执行裁定书；
　　2、在案件执行过程中，对被执行人名下银行、证券、互联网银行、工商总局、车辆网络财产查询，已将那忠仪名下吉A9ZZ62号车辆车籍予以查封，经查被执行人暂无其他可供执行财产；
　　3、我院执行人员到九台区房屋产权管理中心现场查询被执行人名下房屋产权登记情况，被执行人无登记信息；
　　4、我院多次与申请执行人沟通案情，了解被执行人名下其他财产线索，并制作笔录；
　　5、经审查被执行人符合入失信条件，已将其纳入失信被执行人名单；
　　6、经本院查询结果告知申请执行人后，其表示同意将本案终结本次执行程序。
　　本院经上述财产查控措施，已将那忠仪名下吉A9ZZ62号车辆车籍予以查封，未发现被执行人有可供执行财产，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　邬红军
审判员　　王玉学
审判员　　李　杰
二〇一八年四月十一日
书记员　　钱　程
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
