闵诗友与绍兴浩宇物流有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11221541

闵诗友与绍兴浩宇物流有限公司劳动争议上诉案

浙江省绍兴市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)浙06民终1686号

　　上诉人（原审原告）：闵诗友。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：孙鹏翔、王志勤，绍兴市孙端法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：绍兴浩宇物流有限公司。
　　法定代表人：余志彬。
　　上诉人闵诗友因与被上诉人绍兴浩宇物流有限公司劳动争议一案，不服绍兴市柯桥区人民法院（2018）浙0603民初3221号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年4月19日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　闵诗友上诉请求：撤销一审裁定，改判一审法院立案受理本案。事实和理由：一审法院认定事实错误。上诉人系受闵爱平雇佣，上诉人系在闵爱平承包的被上诉人业务工作时受伤，上诉人与被上诉人不存在劳动关系，是与闵爱平存在雇佣关系，但被上诉人是间接的用人单位。上诉人在工作时受伤，走工伤认定程序无事实和法律依据。但依据《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条规定，用工单位违反法律将承包业务给不具备用工主体资格的组织或者自然人，该组织或自然人聘用的职工从事承包业务时因工伤亡的，用工单位为承担工伤保险责任的单位。故本案上诉人作为受害者，可直接向法院提起诉讼，无须走工伤认定的前置程序。
　　绍兴浩宇物流有限公司未作答辩。
　　闵诗友向一审法院起诉请求：判决被告支付原告医疗费、住院伙食补助费、停工留薪期工资计63630元的（交通费、护理费、伤残待遇等项，待劳动能力鉴定后再定）工伤保险待遇。
　　一审法院认为：工伤认定系劳动行政部门职权，亦系工伤职工享受工伤保险待遇的首要前提，劳动者遭受事故伤害，用人单位或者劳动者应当依法向劳动行政部门提出工伤认定申请，人民法院不宜直接予以认定。现原告之伤尚未进行工伤认定，原告请求工伤待遇的工伤认定前提尚不具备，不符合起诉条件，依法应当不予受理，立案后发现起诉不符合受理条件的，依法应当驳回起诉。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第（三）项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉解释》第二百零八条之规定，裁定：驳回原告闵诗友的起诉。
　　二审期间，双方当事人均未向本院提交证据。
　　本院认为：上诉人在一审的诉请为要求被上诉人支付各项工伤保险待遇，但支付工伤保险待遇的前提为上诉人的伤情被认定为工伤，但本案上诉人之伤并未向劳动行政部门提出工伤认定申请，现上诉人起诉要求被上诉人支付工伤保险待遇不符合起诉条件，一审法院裁定驳回上诉人的起诉应属合理，本院予以照准。综上，上诉人的上诉请求不能成立，一审裁定适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　刘红波
审判员　　王　翠
审判员　　王晗莉
二〇一八年五月三日
书记员　　缪洪娇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
