闵诗友诉绍兴浩宇物流有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54669913

闵诗友诉绍兴浩宇物流有限公司劳动争议纠纷案

浙江省绍兴市柯桥区人民法院
民事裁定书 
(2018)浙0603民初3221号

　　原告：闵诗友。
　　委托诉讼代理人：孙鹏翔、王志勤，绍兴市孙端法律服务所法律工作者。
　　被告：绍兴浩宇物流有限公司，统一社会信用代码913xxx68195920Q。
　　法定代表人：余志彬。
　　原告闵诗友诉被告绍兴浩宇物流有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月28日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员樊文斌独任审判，依法进行了审理。本案现已审理终结。
　　原告闵诗友向本院提出诉讼请求：判决被告支付原告医疗费、住院伙食补助费、停工留薪期工资计63630元的（交通费、护理费、伤残待遇等项，待劳动能力鉴定后再定）工伤保险待遇。事实和理由：2016年6月9日，原告跟随闵爱平到被告处工作，工种系装卸工，驾驶叉车，月工资6000元，保底月工资4500元，工资由闵爱平按时发放，工作也由其管理。2016年11月5日下午3:30许，原告在被告工场驾驶叉车作业时，因工作场地高低不平叉车忽然侧翻将原告压入车底，致以身体遭受重伤，后被送往绍兴市中心医院救治。原告认为，根据有关规定，本案用工主体属于被告，被告应该给本单位职工缴纳工伤保险，原告有权享有工伤保险待遇，故起诉至法院。
　　经审查，本院认为，工伤认定系劳动行政部门职权，亦系工伤职工享受工伤保险待遇的首要前提，劳动者遭受事故伤害，用人单位或者劳动者应当依法向劳动行政部门提出工伤认定申请，人民法院不宜直接予以认定。现原告之伤尚未进行工伤认定，原告请求工伤待遇的工伤认定前提尚不具备，不符合起诉条件，依法应当不予受理，立案后发现起诉不符合受理条件的，依法应当驳回起诉。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第（三）项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉解释》第二百零八条之规定，裁定如下：
　　驳回原告闵诗友的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　樊文斌
二〇一八年四月四日
书记员　　严建良
PAGE
PAGE?1?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
