阜宁协鑫环保热电有限公司诉曹效春等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176033

阜宁协鑫环保热电有限公司诉曹效春等劳动争议纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申1063号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：阜宁协鑫环保热电有限公司。
　　法定代表人：刘斐，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：曲国敬，该公司员工。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：曹效春。
　　被申请人（一审被告、被上诉人）：阜宁县协力劳务有限公司。
　　法定代表人：戴猛，该公司经理。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）:盐城宏太劳务有限公司。
　　法定代表人：仇国斌，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：刘步亮，该公司的经理。
　　再审申请人阜宁协鑫环保热电有限公司（以下简称协鑫环保公司）因与被申请人曹效春、阜宁县协力劳务有限公司（以下简称协力公司）、盐城宏太劳务有限公司（以下简称宏太公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省盐城市中级人民法院（2017）苏09民终2282号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　协鑫环保公司申请再审称：（一）协鑫公司不构成逆向劳务派遣。（二）协鑫公司与曹效春不构成事实劳动关系，曹效春与各劳动派遣单位的劳动合同均合法有效。（三）一、二审判决加重了协鑫公司的用工责任，与法律法规的立法原则相违背。请求撤销一、二审判决，提起再审。
　　本院经审查认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第六十六条规定，劳动合同用工是我国的企业基本用工形式。劳务派遣用工是补充形式，只能在临时性、辅助性或者替代性的工作岗位上实施。前款规定的临时性工作岗位是指存续时间不超过六个月的岗位；辅助性工作岗位是指为主营业务岗位提供服务的非主营业务岗位；替代性工作岗位是指用工单位的劳动者因脱产学习、休假等原因无法工作的一定期间内，可以由其他劳动者替代工作的岗位。用工单位应当严格控制劳务派遣用工数量，不得超过其用工总量的一定比例，具体比例由国务院劳动行政部门规定。本案中，曹效春自2007年7月6日进入协鑫环保公司工作，2007年8月开始分别与为民服务社、宏太公司、协力公司签订了《劳动合同》，以劳动派遣的形式派往协鑫环保公司从事皮带工岗位的工作，直至2016年8月31日协力公司通知曹效春不再续签劳动合同截止。虽然曹效春的工资及社会保险费均由为民服务社、宏太公司、协力公司支付及交纳，但曹效春工作场所、工作岗位一直没有变化。至2016年8月31日，曹效春在该岗位工作达9年之久从未中断，且其从2007年7月6日进入协鑫环保公司工作时一直接受协鑫环保公司的管理、支配，也须遵守协鑫环保公司的规章制度。此外，协鑫环保公司虽强调与曹效春不构成事实劳动关系但实际上存在着协鑫环保公司与协力公司、宏太公司承揽合同到期后，曹晓春依然在协鑫环保公司工作情形。故一、二审法院认定协鑫环保公司构成逆向劳务派遣并无不当，协鑫环保公司再审申请理由不成立。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回协鑫环保公司的再审申请。 

审判长　　葛晓燕
审判员　　顾洪青
审判员　　汤立双
法官助理谢鑫
二〇一八年四月九日
书记员　　苌璐曼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
