阮光万诉宁波浪木电器有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54393110

阮光万诉宁波浪木电器有限公司劳动争议纠纷案

浙江省慈溪市人民法院
民事判决书 
(2018)浙0282民初2828号

　　原告：阮光万。
　　被告：宁波浪木电器有限公司。统一社会信用代码：913xxx80401955P
　　法定代表人：余国听，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：杨柳风，浙江杨柳风律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：马文，浙江杨柳风律师事务所律师。
　　原告阮光万与被告宁波浪木电器有限公司（以下简称“浪木公司”）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月16日立案后，依法适用简易程序于2018年4月9日公开开庭进行了审理。原告阮光万及被告浪木公司的委托诉讼代理人杨柳风、马文到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告阮光万向本院提出诉讼请求：1.判令被告浪木公司向原告支付自2003年至2017年的补偿金，计12个月，按辞退前十二个月的平均工资3382元每月计算，共计应支付补偿金40584元；2.判令被告浪木公司退还辞退原告时被扣的800元工资。事实和理由：原告于2003年7月到被告处上班，在塑料分拣车间工作，工资按件计算。被告一直未为原告交纳社会保险，直到2008年在原告的要求下才为原告交纳。2017年5月27日，被告辞退了原告，但并未支付原告经济补偿金，并扣了原告800元的工资。诉讼过程中，原告以被告已支付800元为由撤回第2项请求，仅主张第1项请求。
　　被告浪木公司答辩称：原、被告之间确实存在过劳动关系，但已于2016年12月终止，2017年1月1日双方签订的是劳务协议，双方建立的是劳务关系，因此不存在法律规定的支付补偿金的情形，理由如下：1.原告在被告处任职期间，被告已履行了为原告缴纳社会保险及足额支付劳动报酬等法定义务，劳动关系已于2016年12月31日因原告达到法定退休年龄而终止；2.自2017年1月1日之后，双方签订的劳务协议，并未约定支付补偿金的情形，原告若离职需提前五日通知方可解除劳务协议，被告无需支付补偿金；3.2017年5月27日，原告以需处理个人紧急事项为由向被告提出辞职申请，便离岗离厂，并未按照协议约定提前通知，因此，被告无须支付补偿金；4.被告已将原告2017年5月的工资全额发放，不存在克扣工资的情形。
　　本院认定本案事实如下：
　　原告阮光万长期在被告浪木公司工作，双方之间存在劳动合同关系，2006年，被告开始为原告缴纳社会保险费。2016年12月，原告阮光万到达法定退休年龄，双方之间的劳动合同终止。2017年1月1日，双方签订劳务协议一份，约定协议期限为1年，自2017年1月1日生效，至2017年12月31日终止，原告为被告注塑车间的辅助人员，劳务报酬按件计算，于次月31日由银行代发。双方若单方解除协议，仅需提前一周通知另一方，互不支付违约金。2017年5月27日，原告因个人有紧急事项需处理向被告提出辞职申请，被告已支付原告2017年5月的工资1630元，诉讼过程中又支付原告800元。
　　本院认为，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止；劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同终止，该二种合同终止的情形均非《中华人民共和国劳动合同法》规定的用人单位应当支付经济补偿的情形。原告阮光万与被告浪木公司之间的劳动关系到2016年12月因原告达到法定退休年龄而终止，且自2017年开始原告已经依法享受基本养老保险待遇，故原告主张依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定解除劳动合同进而要求被告支付补偿金的诉讼请求并不成立，被告浪木公司的辩称意见成立，本院予以采信。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第（二）项、第四十六条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　驳回原告阮光万要求被告宁波浪木电器有限公司支付补偿金的诉讼请求。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 

审判员　胡　辉
二〇一八年四月二十日
书记员　施雪女 

附1：本判决适用的法条
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十四条有下列情形之一的，劳动合同终止：
（一）劳动合同期满的；
（二）劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的；
（三）劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；
（四）用人单位被依法宣告破产的；
（五）用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的；
（六）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：
（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；
（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；
（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；
（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；
（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；
（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；
（七）法律、行政法规规定的其他情形。
《中华人民共和国劳动合同法实施条例》
第二十一条劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第九十条?当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。
?PAGE
?PAGE?4? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
