阮贵玉诉南京鼓楼区饮食公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11175752

阮贵玉诉南京鼓楼区饮食公司劳动争议案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)苏民申4042号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：阮贵玉。
　　委托诉讼代理人：芦国兴（系阮贵玉之夫）。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：南京鼓楼区饮食公司。
　　法定代表人：闻伟，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王士余，江苏苏德律师事务所律师。
　　再审申请人阮贵玉因与被申请人南京鼓楼区饮食公司（以下简称鼓楼区饮食公司）劳动争议一案，不服江苏省南京市中级人民法院（2016）苏01民终7442号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　阮贵玉申请再审称,一、二审法院认定事实不清，适用法律错误，举证责任分配不当。（一）阮贵玉等7名职工原承包鼓楼区饮食公司每人1间门面房，拆迁返还3间后，双方经政府有关部门协调于1996年11月20日签订了《会议纪要》，决定将返还房屋对外出租，租金收益除去9万元部分，均作为承包收入在7名职工之间进行分配。（二）2001年之后，房屋租金收益超过原定15万元，鼓楼区饮食公司没有增加阮贵玉等人的收入，导致阮贵玉现在每月退休工资与在职职工相差1000元，鼓楼区饮食公司应当支付2001年至2012年拖欠工资132000元。（三）鼓楼区饮食公司未能提供证据证明阮贵玉处于下岗状态，其提供的与承租户之间的租赁协议不足以证明房屋租金在2011年前低于15万元，其应当承担举证不能的法律后果。综上，请求撤销二审判决，对本案再审。
　　被申请人鼓楼区饮食公司提交意见称，一、二审法院认定事实清楚，适用法律正确，举证责任分配并无不当。（一）阮贵玉等7名职工原来承包鼓楼区饮食公司门面房，后因城市拆迁改造，经主管单位与其沟通协调，先形成一个指导性《会议纪要》，之后双方签订了《协议书》，对阮贵玉的工资发放作了约定。鼓楼区饮食公司按照约定对其发放工资并为其办理社保手续，协议到期后亦参照协议期内的标准对其发放，不存在拖欠其工资的情况。自2001年至2015年一审诉讼前的十几年以来，阮贵玉一直没有异议。（二）鼓楼区饮食公司系鼓楼区商业局下属的国有企业，在90年代末全员下岗，仅保留了几名托管干部负责公司门店的管理和退休下岗工人的工资发放。阮贵玉自承包的涉案房屋被拆迁后，就不再到岗上班。（三）鼓楼区饮食公司提供的租赁协议可以证明2011年之前，涉案房屋年租金低于15万元，之后才有所增加，鼓楼区饮食公司亦根据其他员工和社会发展水平逐步提高了阮贵玉的收入，其要求按照在岗职工的标准支付其工资，没有依据。综上，请求驳回再审申请。
　　本院经审查认为，1996年11月20日，阮贵玉等7名职工在承包门面房屋被拆迁后，就其相关待遇问题与鼓楼区饮食公司及政府相关部门签订了《会议纪要》，决定将拆迁返还的房屋对外出租，租金收益扣除9万元后作为7名职工的全年收入，用于支付其基本工资、医疗费用、物价补贴、福利费、包干费等，并由单位代办个人养老保险手续等。7名职工不再去公司上班，实际处于待岗状态。同年12月18日，依据前述纪要精神，鼓楼区饮食公司分别与阮贵玉等签订《协议书》，明确约定每年15万元出租收益减去9万元后每月用于7名职工分配的数额为5000元，协议并对具体分配方法等作了约定。前述协议系双方当事人的真实意思表示，不违反法律行政法规的强制性规定，双方当事人均应当按照协议约定履行各自的义务。鼓楼区饮食公司向阮贵玉发放的工资标准并未低于双方约定的数额，且之后逐年递增，鼓楼区饮食公司已按照约定履行了自己的义务。阮贵玉作为待岗职工要求按照在职职工计算其工资标准，并请求支付拖欠工资的主张，没有事实依据。依据阮贵玉当庭陈述，自门面房被拆迁后，其未再去鼓楼区饮食公司上班，前述内容与《协议书》第六条载明其处于待岗状态的事实相符，阮贵玉主张其一直在岗与前述事实不符。鼓楼区饮食公司在一审中提交的其与各租户签订的承包协议显示1999年11月至2011年9月期间年租金均低于15万元，2011年10月之后才有所增长。阮贵玉虽主张该期间实际租金高于协议约定租金，但其未能提供证据证明，一、二审法院对其主张未予支持，亦无不当。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回阮贵玉的再审申请。 

审判长　　周晓璐
审判员　　丁　浩
审判员　　罗有才
二〇一八年四月九日
书记员　　曹晓洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
