阳孝明诉江阴市华顺船舶设备制造有限公司追索劳动报酬、经济补偿金纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54227559

阳孝明诉江阴市华顺船舶设备制造有限公司追索劳动报酬、经济补偿金纠纷案

江苏省江阴市人民法院
民事判决书 
(2018)苏0281民初3754号

　　原告：阳孝明。
　　被告：江阴市华顺船舶设备制造有限公司。
　　法定代表人：华国清，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：张晓龙，江苏致邦律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：束勇强，江苏致邦律师事务所实习律师。
　　原告阳孝明与被告江阴市华顺船舶设备制造有限公司（以下简称华顺公司）追索劳动报酬、经济补偿金纠纷一案，本院于2018年3月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告阳孝明，被告华顺公司的委托诉讼代理人张晓龙、束勇强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告阳孝明向本院提出诉讼请求：判令华顺公司支付：1、2017年7月至11月期间法定节假日、平日休息日加班加点工资差额及2017年7月至9月的高温费9966元；2、年假工资840元；3、经济补偿金3465元。事实与理由：2017年6月24日至2017年12月3日，他应聘在华顺公司从事钳工工作，双方约定工价每8小时为140元。在此期间：1、华顺公司只给了一份空白的全日制劳动合同书让他签字。在仲裁时华顺公司以欺诈之手段，将此合同书各空白处胡乱填之，已达到之欺诈目的；2、华顺公司经常安排他加班加点，但未足额支付加班加点工资，也未支付高温费、中秋节、国庆节法定节假日休假工资；3、华顺公司每月发放全体职工工资时扣压30%工资额以达到违法之目的（他辞职时，结算的是原扣压的30%工资，实际加班等工资并未结清，有他每月签订的工资表为凭证）。故他在2017年12月4日书面函告终止与华顺公司的劳动关系。华顺公司上述行为违反了相关法律、规章。现请求法院依法、依规判令华顺公司支付他诉请的14271元，以维护他的合法权益。
　　被告华顺公司辩称：1、双方在办理离职手续时，阳孝明已经签字确认工资全部结清，今后与公司无任何关系。这是阳孝明真实意思表示，应当具有法律效力。同时，阳孝明也未提供证明其存在加班以及应当支付加班费的相应证据。故他公司无需支付工资（包括高温费）；2、双方在履行劳动合同过程中，阳孝明已经达到了法定退休年龄，在2017年12月4日办理离职手续时也已超过法定退休年龄，因此双方之间为劳务关系；且阳孝明是主动提出辞职的，他公司不存在违法情形，因此不应支付经济补偿金。
　　本院经审理认定事实如下：阳孝明自2017年6月24日至华顺公司处从事钳工工作，双方签订了一份合同期限自2017年6月24日起至2018年2月28日止的劳动合同。华顺公司以自然月为工资结算周期，一般于本月20日左右支付员工上月工资的70%，剩余30%的工资在年终一次性结清。阳孝明在华顺公司工作至2017年12月3日。2017年12月4日，阳孝明向华顺公司出具一份收据，内容为：“兹有本人阳孝明在江阴市华顺船舶设备制造有限公司工作，自2017年11-12月份工资为5223元及6-10月份余留30%工资为6317元，其中扣款借款500元，合计人民币11040元，今已与公司全部结清，至此，我与公司已无任何关系。"2017年12月5日，阳孝明通过顺丰速运向华顺公司邮寄了辞职函，以华顺公司结欠其2017年7月至11月份加班工资及高温费为由提出辞职。2017年12月6日，华顺公司向阳孝明支付了工资11040元。
　　2017年12月27日，阳孝明向江阴市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁，要求华顺公司支付：1、法定节假日、平日、休息日加班加点工资及2017年7月至9月的高温费9966元；2、经济补偿金3465元。2018年3月12日，仲裁委裁决对阳孝明的仲裁请求不予支持。阳孝明不服此裁决，于2018年3月14日诉至本院。
　　当事人双方对以上事实没有争议，本院予以确认。
　　本案的争议焦点为：1、华顺公司是否还需支付阳孝明工资和高温费；2、双方之间是劳动关系还是劳务关系，华顺公司应否支付经济补偿金。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
　　关于第一个争议焦点：高温津贴也属于工资的范畴。本案中，阳孝明在收据中确认工资已与华顺公司全部结清，与华顺公司已无任何关系。该收据系阳孝明真实的意思表示，华顺公司也按照收据的内容支付了阳孝明相应的款项。现阳孝明又未提供足以推翻的相反证据，故其要求华顺公司支付2017年7月至11月期间加班工资、2017年7月至9月高温费的诉讼请求无事实和法律依据，本院不予支持。
　　关于第二个争议焦点：劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。本案中，阳孝明至2017年8月6日达到了法定退休年龄，故其与华顺公司之间的劳动合同已终止；阳孝明在收据中也明确至2017年12月4日他与华顺公司已无任何关系，至此双方之间也不存在劳务关系。故阳孝明之后又向华顺公司提出辞职并据此主张经济补偿金于法无据，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
　　驳回阳孝明的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由阳孝明负担（阳孝明已预交）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院。同时根据国务院《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向江苏省无锡市中级人民法院预交上诉案件受理费。 

审判员　李　萍
二〇一八年四月九日
书记员　邬晨洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
