阳泉阳煤中小企业投资管理集团第五有限公司诉王中华劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54539839

阳泉阳煤中小企业投资管理集团第五有限公司诉王中华劳动争议案

山西省阳泉市矿区人民法院
民事判决书 
(2018)晋0303民初121号

　　原告：阳泉阳煤中小企业投资管理集团第五有限公司。
　　法定代表人：张建设，职务：董事长。
　　委托诉讼代理人：刘静，山西众晨律师事务所律师。
　　被告：王中华。
　　委托诉讼代理人：李中耀，阳泉市致诚法律服务所法律工作者。
　　原告阳泉阳煤中小企业投资管理集团第五有限公司（以下简称中小企业五公司）与被告王中华劳动争议一案，本院于2018年1月11日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告委托诉讼代理人刘静、被告王中华及委托诉讼代理人李中耀到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告中小企业五公司向本院提出诉讼请求：请求判令按照每月2780元的工资标准计算停工留薪期工资，支付6768元。事实与理由：被告于2016年6月25日在工作时受伤，认定为工伤，阳泉市劳动鉴定委员会确认停工留薪期为6个月。2017年10月被告以停工留薪期发放不符合法律规定向阳泉市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，于2017年12月27日作出阳劳仲裁字（2017）141号仲裁裁决书，按照每月4821元的标准计算停工留薪工资。原告认为，被告前12个月的月平均工资为2780元，按照《工伤保险条例》规定，应该以2780元计算，故向贵院提起诉讼，请求依法裁判。
　　被告王中华辩称，1、停工留薪期原工资福利待遇应当与工伤之前保持不变。原工资福利待遇可以理解为原岗位、原工种工资，被告工伤事故发生时从事的岗位井下采煤队，工种也是井下采煤队，所以因工伤产生的停工留薪期工资福利待遇应当按照采煤队岗位待遇要求支付。2、由于发生工伤事故前6个月内，原告单位存在停产歇业不能给工人正常发放工资的情况，所以不能将企业停产修整歇业期间的零工资作为计算个人平均工资的基数。2016年1月1日后，被告王中华被单位借调从事与先前地面看守工岗位截然不同的井下采煤岗位。被告王中华井下采煤岗位上的时间是5个月26天，现原告单位要求将放假期间的零工资计算在平均工资基数内，又将6个月前内勤岗位上较低工资标准作为计算工伤月平均工资的基数，这样对劳动者显然不公平。
　　本院经审理认定事实如下：被告王中华与原告中小企业五公司于2011年签订第一份劳动合同书，合同期限为2011年5月1日至2015年12月31日，双方于2016年签订第二份劳动合同书，合同期限为2016年1月1日至2018年12月31日。被告王中华于2016年6月25日发生工伤，于2016年12月28日经阳泉市劳动鉴定委员会确定停工留薪期为4个月，于2016年12月28日经阳泉市劳动鉴定委员会确认延长停工留薪期两个月。2017年10月，被告王中华向阳泉市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，该仲裁委于2017年12月27日作出阳劳仲裁字（2017）141号仲裁裁决书。
　　以上事实，有劳动合同书复印件、被告王中华工资台账及奖金花名表、被告王中华工资奖金统计表、五林井开具的证明复印件、阳泉市劳动争议仲裁委员会仲裁裁决书及当事人陈述等证据在案佐证，本院予以确认。
　　本院认为，职工在工作中的生命权和健康权受国家法律保护，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。《工伤保险条例》第三十三条第一款规定：职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。《工伤保险条例》第六十四条第二款规定，本条例所称本人工资，是指工伤职工因遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资。本案中，被告王中华因遭受工伤事故，在停工留薪期内，原工资福利待遇应保持不变。原被告于2011年签订第一份劳动合同，合同期限为2011年5月1日至2015年12月31日；于2016年签订第二份劳动合同，合同期限为2016年1月1日至2018年12月31日。2016年1月1日前，被告在原告处从事的是地面后勤工作，具体岗位是看守工；之后借调到五矿五林井，从事的岗位是采煤工，属于井下采煤工。被告于2016年1月1日借调至五林井采煤队工作并不改变其与原告的隶属关系及劳动关系，被告自2015年5月1日与原告签订劳动合同至2016年6月25日发生工伤之日，在原告处工作已满12个月，应按照工伤事故发生前12个月平均月缴费工资计算其月平均工资，被告辩称工伤职工因遭受事故伤害前12个月平均工资必须是在同一单位从事同一类型工种工作产生的工资的主张缺乏法律依据，本院不予认可。被告辩称2016年1月1日至2月8日用人单位放假，期间给被告发放的零工资不应作为计算个人平均工资的基数，本院认为根据工资台账及奖金花名表显示被告王中华2016年1月、2月均有出勤、应支工资、实领工资记录，原告不存在零工资发放情况，故本院对被告的意见不予采纳。根据被告王中华工伤前12个月工资台账及奖金花名表计算出被告王中华的月平均应领工资为2780元，被告停工留薪期为6个月，故被告王中华停工留薪期工资为16680元（2780元/月×6月），核减已支付部分9912元（双方均予认可），原告阳泉阳煤中小企业投资管理集团第五有限公司应向被告王中华支付6768元。
　　综上，依照《工伤保险条例》第三十三条第一款、《工伤保险条例》第六十四条第二款之规定，判决如下：
　　原告阳泉阳煤中小企业投资管理集团第五有限公司于本判决生效之日起十五日内向被告王中华支付停工留薪期工资6768元。
　　案件受理费10元，减半收取5元由被告王中华承担。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省阳泉市中级人民法院。 

审判员　　周彦斌
二〇一八年四月十日
书记员　　窦　栋
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
