陆会议诉曙光建设有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54570280

陆会议诉曙光建设有限公司劳动争议纠纷案

贵州省三都水族自治县人民法院
民事判决书 
(2018)黔2732民初109号

　　原告：陆会议。
　　委托诉讼代理人：刘正远，贵州望江律师事务所律师。
　　被告：曙光建设有限公司。统一社会信用代码：913xxx7865221XM。
　　法定代表人：林作川。
　　委托诉讼代理人：郭志闯（系该公司职工）。
　　原告陆会议诉被告曙光建设有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月22日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告陆会议及其委托诉讼代理人刘正远，被告曙光建设有限公司的委托诉讼代理人郭志闯到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陆会议向本院提出诉讼请求：1、请求判令撤销三都水族自治县人事争议仲裁委员会于2018年1月15日作出的三劳人仲案字（2017）36号裁决书；2、请求确认原、被告具有劳动关系；3、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：三都火车站至猴场道路工程第四标段由被告承建，2017年1月15日被告将锚杆、锚索、框架梁工程等以工程劳务施工形式转包给自然人袁继国，袁继国又于2017年4月5日将该工程转包给王乾欢施工，并签订书面协议。原告于2017年3月31日经王乾欢介绍到被告三都火车站至猴场道路工程第四标段工地工作，2017年4月1日正式上班，从事机械维修和驾驶机装载机工作。2017年5月14日，原告在维修搅拌机时踩滑跌倒受伤，被工友送医救治。经黔南州人民医院诊断，该事故造成原告：1、左足软组织重度损伤并第一足趾坏死；2、左足第1、3跖骨开放性骨折；3、左足第1、3、5趾骨开放性骨折。原告住院治疗137天，于2017年9月28日出院，花费医疗费约11万。出院至今，被告未支付过原告任何费用，打电话给被告项目部谢经理，谢经理开始是以各种借口拖延，现如今甚至不接原告电话。原告为了维护自己的合法权益，于2017年12月14日向三都水族自治县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求依法认定原、被告具有事实劳动关系。三都水族自治县劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月15日作出三劳人仲案字（2017）36号裁决书。认为原、被告没有签订劳动合同，也没有建立劳动关系的意思表示，从而裁决原、被告双方不具有事实上的劳动关系。根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第四条规定：“建筑施工、矿山、企业等用人单位工程（业务）或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任”，结合本案，袁继国和王乾欢均为自然人，不具备用工主体资格，因此，本案用工主体责任只能认定为本案被告。故，三劳人仲案字（2017）36号裁决书裁决错误，请求法院予以撤销，并认定原、被告具有劳动关系。
　　被告曙光建设有限公司辩称，一、被告与原告无任何合同和聘用关系，因此，原告起诉被告是不合法的；二、原告在劳动仲裁申请书中自称是机修工与带班人员，现又在诉讼中自称从事机械维修和驾驶装载机工作，而其既没有相关的上岗证件，又缺乏基本的安全知识，违反机械安全操作规程，竟然在没有停电及关闭搅拌机的情况下，违章爬上搅拌机进行操作，造成了让自己终生不便的痛苦后果，应承担全部责任。综上所述，三都县劳动争议仲裁委员会认定事实清楚，证据确实充分，原告的诉讼理由与事实不符，于法无据，请求法院依法驳回原告的诉讼请求，维持劳动仲裁裁决。
　　本院经审理认定的事实如下：三都火车站至猴场道路工程第四标段由被告曙光建设有限公司承建，2017年1月15日被告将该工程的锚杆、锚索、框架梁工程等以工程劳务施工形式转包给自然人袁继国，袁继国于2017年4月5日将该工程锚杆、锚索、框架梁工程又转包给自然人王乾欢施工，并签订书面协议。2017年3月31日原告经王乾欢介绍到被告三都火车站至猴场道路工程第四标段工地工作，2017年4月1日正式上班，从事机械维修和驾驶装载机工作，在上班期间被告与原告未签订劳动合同。原告在工作期间受王乾欢管理，与王乾欢约定工资报酬，2017年5月14日，原告在维修搅拌机时踩滑跌倒受伤，被工友送医救治。原告于2017年12月14日向三都水族自治县劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，2018年1月15日三都水族自治县劳动人事争议仲裁委员会作出仲裁裁决：“原告与被告之间并不存在劳动事实关系”。原告不服该裁决，遂向本院提起诉讼，诉请如前。
　　上述事实有当事人的陈述，身份证复印件、工程劳务施工合同、协议书、三劳人仲案字（2017）36号裁决书、调解录音、通话录音、龙显虎证言等证据在卷佐证，上述证据已经庭审举证、质证和本院查实，真实、合法且与本案有关联性，本院予以采信。
　　本院认为，首先，劳动关系是指劳动者与用人单位依法签订劳动合同而在劳动者和用人单位之间产生的法律关系。劳动者接受用人单位的管理，从事用人单位安排的工作，成为用人单位的成员，从用人单位领取劳动报酬和受劳动保护。本案中，原告系王乾欢招用到被告工地上做工的人员，原告与被告之间未签订劳动合同，也未达成建立劳动关系的合意。其次，根据劳动和社会保障部《关于确定劳动关系有关事项的通知》的规定：“一、用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备以下条件的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位的业务组成部分”。因此，劳动者与用人单位之间是否形成劳动关系，应当看用人单位与劳动者之间是否存在管理与被管理的关系。本案中，被告将自身承建的工程分包给自然人袁继国，袁继国又将工程转包给自然人王乾欢施工，王乾欢招用原告具体施工，原告在工作期间受王乾欢管理，与王乾欢约定工资报酬，并未受被告所制定的各项劳动规章制度的约束与管理，原告不能同时具备《关于确定劳动合同有关事项的通知》规定的确立劳动关系的三个情形。
　　综上所述，原告与被告之间未签订劳动合同，原告也未受被告所制定的各项劳动规章制度的约束与管理，故原告与被告之间不存在事实劳动关系。对于原告的诉讼请求，没有事实和法律依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第十六条、第八十三条，《中华人民共和国劳动合同法》第十条第一款、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条，参照劳动和社会保障部《关于确定劳动关系有关事项的通知》第一条之规定，判决如下：
　　原告陆会议与被告曙光建设有限公司之间不存在劳动关系。
　　本件受理费10元，本院已减半收取5元，由原告陆会议承担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于贵州省黔南布依族苗族自治州中级人民法院。 

审判员　　岑跃鹏
二〇一八年四月十一日
书记员　　陆义享
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
