陆志红诉银川昊源商贸有限公司昊源宾馆劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54537288

陆志红诉银川昊源商贸有限公司昊源宾馆劳动争议案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事裁定书 
(2018)宁0104民初4862号

　　原告：陆志红。
　　被告：银川昊源商贸有限公司昊源宾馆。
　　法定代表人：刘小平，该公司经理。
　　原告陆志红与被告银川昊源商贸有限公司昊源宾馆劳动争议一案，本院于2018年4月19日立案后，依法进行审理。
　　陆志红向本院提出诉讼请求：被告为原告补缴2002年9月至2011年10月的养老保险费及滞纳金。事实和理由：原告于2002年9月1日到被告处工作，双方签订为期3年的书面劳动合同，月工资为300元。合同到期后，双方于2005年10月27日签订为期3年的书面劳动合同，月工资为600元。2008年10月27日，原、被告签订为期3年的劳动合同，月工资为800元。工作期间，被告未给原告缴纳养老保险费。现原告已到退休年龄但不能办理退休手续，请求法院依法判决。
　　本院经审查认为，根据《中华人民共和国社会保险法》第六十三条："用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足"之规定，社会保险费的缴纳属行政管理范畴，不属于人民法院民事受理范围。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、《最高人民法院关于审理<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告陆志红的起诉。
　　案件受理费5元，退回陆志红。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　　王娜
二〇一八年五月十四日
法官助理黄慧波
书记员张如 

附相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
《最高人民法院关于审理<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第二百零八条人民法院接到当事人提交的民事起诉状时，对符合民事诉讼法第一百一十九条的规定，且不属于第一百二十四条规定情形的，应当登记立案；对当场不能判定是否符合起诉条件的，应当接收起诉材料，并出具注明收到日期的书面凭证。
需要补充必要相关材料的，人民法院应当及时告知当事人。在补齐相关材料后，应当在七日内决定是否立案。
立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
