陆兴东与四平市木器总厂等劳动争议一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54972489

陆兴东与四平市木器总厂等劳动争议一审民事裁定书

四平市铁东区人民法院
民事裁定书 
(2018)吉0303民初508号

　　原告：陆兴东。
　　法定代理人：陆德勋。系陆兴东之父。
　　委托代理人：陆鑫。
　　被告：四平市工业和信息化局。
　　法定代表人：娄平广，局长。
　　委托代理人：李大勇、刘锦秀，系委托单位工作人员。
　　被告：四平市木器总厂。
　　法定代表人：刘品山，厂长。
　　陆兴东与四平市工业和信息化局（以下简称工信局）、四平市木器总厂（以下简称木器厂）劳动争议一案，本院于2018年2月23日立案受理。陆兴东起诉要求：
　　1.木器厂已被四平市工商局吊销企业法人营业执照，劳动合同已经不能继续履行，被告应给陆兴东办理解除或者终止劳动合同证明书等相关手续；
　　2.由于被告伪造1994年11月至1998年11月与陆兴东签订的劳动合同的原因，该劳动合同已被四平市铁东区人民法院（2015）东民再字第2号民事判决书宣告无效、终止劳动合同无效，被告给陆兴东造成的损害，应按照《劳动法》第九十七条、《劳动合同法》第四十八条及相关法律法规、规章的规定，应给予原告损害赔偿金共计2033775.20元，其中：（1）因木器厂伪造与原告签订的1994年11月至1998年11月的劳动合同无效，造成原告的工资损害赔偿金为1066142.70元（被告赔偿原告工资损失时间，从1998年12月1日至2017年12月末，共计19.08年；四平市在岗职工上年度平均工资为44702元/年，赔偿系数1.25倍）；（2）因被告违反《劳动合同法》终止劳动合同，应按照《劳动合同法》第八十七条规定赔偿经济补偿金共计250331.2元（从1991年10月1日至2017年12月31日，工龄28年，四平市上年在岗职工平均工资44712元，赔偿系数为2倍）；（3）失业救济金89404元（24个月四平市上年度在岗职工年工资44702元）；（4）医疗补助费78228.5元（21个月的四平市上年度在岗职工工资44702元）；（5）报销原告缴纳的养老保费68377.19元（从1997年1月1日至2016年12月31日的养老保险费）；（6）补缴或赔偿2017年1月1日以后的养老保险费，补缴或赔偿四险一金（1991年10月起至今，被申请人承担仲裁受理费450元）。
　　经审查，陆兴东本次起诉所依据的基本事实、所提出的诉讼请求与本院已经审结的陆兴东与木器厂劳动争议一案[案号为（2017）吉0303民初1307号，本院于2017年8月30日作出判决驳回了陆兴东的诉讼请求，陆兴东不服该判决提出上诉后，吉林省四平市中级人民法院于2017年12月15日作出（2017）吉03民终1641号终审判决，“驳回上诉，维持原判”；该案已经发生法律效力]相同，陆兴东在本次起诉时以工信局与木器厂具有主体上的牵连关系（主张工信局系木器厂出资人、主管机关、清算义务人）为由增加工信局为被告，但没有经过仲裁程序。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条规定：“发生劳动争议，当事人不愿协商、协商不成或者达成和解协议后不履行的，可以向调解组织申请调解；不愿调解、调解不成或者达成调解协议后不履行的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁裁决不服的，除本法另有规定的外，可以向人民法院提起诉讼。”本次起诉中，陆兴东在立案登记前所提交的已经经过仲裁前置程序的依据与前述已经发生法律效力的案件中所提交的依据相同，均为四平市劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月3日作出的四劳人仲不字（2017）第41号不予受理案件通知书。故对陆兴东的起诉，亦应予以驳回。
　　依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条之规定，裁定如下：
　　驳回原告陆兴东的起诉。
　　案件受理费10元，退回原告陆兴东。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省四平市中级人民法院。 

审判员　　居洪武
二〇一八年四月十日
书记员　　李　丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
