陆和芝与十堰信义结实业有限公司公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11163972

陆和芝与十堰信义结实业有限公司公司劳动争议上诉案

湖北省十堰市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂03民终568号

　　上诉人（原审被告）：陆和芝。
　　委托诉讼代理人：秦生海，十堰市张湾区花果法律服务所法律工作者。代理权限：代为承认、变更、放弃诉讼请求，进行调解，签收法律文书。
　　被上诉人（原审原告）：十堰信义结实业有限公司。
　　法定代表人：王银虎，该公司总经理。
　　上诉人陆和芝因与被上诉人十堰信义结实业有限公司（以下简称：信义结公司）劳动争议一案，不服湖北省十堰市张湾区人民法院（2017）鄂0303民初2399号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月26日立案后，依法组成合议庭，经阅卷和询问当事人，合议庭认为事实已经核对清楚，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　陆和芝上诉请求：撤销一审判决，改判信义结公司支付陆和芝经济补偿金17600元、养老保险赔偿金28429.2元、失业保险赔偿金14586元、未签劳动合同的双倍工资24200元。事实和理由：因信义结公司未给陆和芝缴纳社会保险，导致陆和芝达到退休年龄无法按月享受养老保险待遇、失业后无法享受失业保险待遇，因此给陆和芝造成的损失，信义结公司依法应当赔偿。
　　信义结公司辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。请求二审法院依法驳回上诉，维持一审判决。
　　信义结公司向一审法院起诉请求：判令信义结公司不支付陆和芝经济补偿金16500元及养老保险费。
　　一审法院认定事实：陆和芝于2009年12月29日到信义结公司工作，月平均工资2200元，信义结公司未为陆和芝缴纳社会保险。双方曾于2013年期间签订了为期一年的书面劳动合同。陆和芝因休假超期与信义结公司发生争议并于2017年2月13日离开信义结公司。后陆和芝申诉至十堰市张湾区劳动人事争议仲裁委员会，请求裁决信义结公司支付其2017年1月拖欠工资2000元、双倍工资差额22000元并补偿其社会养老保险费、医疗保险及滞纳金32000元。2017年6月5日，经该仲裁委员会调解并作出“张劳人仲（2017）调字第21号”调解书，信义结公司支付陆和芝2017年1月工资2160元。后陆和芝再次申诉至该仲裁委员会，要求裁决信义结公司支付其经济补偿金17600元、养老保险赔偿金28429.2元、失业保险赔偿金14586元及未签劳动合同双倍工资24200元。该仲裁委员会于2017年9月29日作出“张劳人仲（2017）裁字第123号”裁决书裁决：双方解除劳动合同关系，信义结公司支付陆和芝经济补偿金16500元、养老保险费19978元。信义结公司不服该仲裁裁决，故而成诉。
　　一审法院认为，陆和芝到信义结公司工作，信义结公司未依法为其缴纳社会保险，信义结公司应当向陆和芝支付经济补偿金。而社会保险费的具体征收与缴纳属于行政管理范畴，陆和芝虽自行缴纳了社会保险，却未提供充分证据证明其因此造成的具体损失情况，且陆和芝在前次仲裁中已提出过养老保险费的请求，故对于其要求支付其养老保险赔偿金、失业保险赔偿金的主张，不予支持。因双方已于2013年签订过书面劳动合同，故对于陆和芝所主张的双倍工资，不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款、第四十六条、第四十七条第一款，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决：一、解除信义结公司与陆和芝之间的劳动合同关系；二、信义结公司于判决生效之日起十五日内支付陆和芝经济补偿金16500元；三、驳回信义结公司的其他诉讼请求；四、驳回陆和芝的其他请求。如果信义结公司未按判决指定的期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元减半收取5元，由信义结公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　二审审理查明，一审法院审理查明的事实属实，本院予以确认。
　　二审另查明，陆和芝对于经济补偿金部分认可一审确认的16500元数额，对未签订劳动合同支付双倍工资部分亦明确放弃请求。
　　本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。陆和芝在二审审理期间明确放弃关于改判经济补偿金、支付双倍工资的请求是对自己民事权利的处分，且不违反法律规定，本院予以确认。关于陆和芝请求支付养老保险赔偿金28429.2元的理由，因陆和芝在第一次仲裁时已提出过包含养老保险损失的请求，十堰市张湾区劳动人事争议仲裁委员会经调解予以结案，故陆和芝再行主张养老保险损失没有法律依据，本院不予支持。关于陆和芝请求支付失业保险赔偿金的理由，因陆和芝在第二次仲裁中，虽然提出了该项请求，但十堰市张湾区劳动人事争议仲裁委员会所作出的张劳人仲（2017）裁字第123号裁决对该项请求并未支持，在陆和芝对该裁决没有提起诉讼的前提下，应视为陆和芝对该裁决所认定事实的认可。故陆和芝再行主张失业保险赔偿金亦不应得到支持。
　　综上所述，陆和芝的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人陆和芝负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　耿纪和
审判员　　张　静
审判员　　王　昭
二〇一八年四月四日
书记员　　乔　文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
