陆宏诉银川黄河顺丰房地产开发有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54537192

陆宏诉银川黄河顺丰房地产开发有限公司追索劳动报酬纠纷案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事判决书 
(2018)宁0104民初1005号

　　原告：陆宏。
　　托诉讼代理人：叶小龙，宁夏明禛律师事务所律师（法律援助）。
　　委托诉讼代理人：付巧，宁夏明禛律师事务所律师（法律援助）。
　　被告：银川黄河顺丰房地产开发有限公司。
　　法定代表人：刘浩楠，系公司总经理。
　　原告陆宏与被告银川黄河顺丰房地产开发有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月16日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告陆宏及其委托诉讼代理人付巧到庭参加诉讼，被告银川黄河顺丰房地产开发有限公司经传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告陆宏向本院提出诉讼请求：判令被告支付原告工资24990元。事实和理由：2013年3月，原告入职被告处从事绿化养护工作，月工资2550元。2016年12月31日，经双方结算，被告尚欠原告工资24990元，有被告出具的《拖欠工资确认单》为证。
　　被告银川黄河顺丰房地产开发有限公司未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩材料。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了证据，根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告陆宏与案外人顾尚法系甥舅关系。顾尚法原系被告银川黄河顺丰房地产开发有限公司的绿化养护人员，后因病离职。2015年5月，原告替其舅舅顾尚法继续为被告从事绿化养护工作，但被告员工工资花名册中未作变更，仍登记为员工"顾尚法"。2016年12月31日，被告出具《拖欠工资确认单》一份，载明"因公司资金出现问题，致使员工顾尚法的工资于2015年11月至今一直未能发放，明细如下"拖欠......2015年11月工资2550元，2016年3月工资1700元、2016年4月工资2550元、2016年5月工资2635元、2016年6月工资2550元、2016年7月工资2635元、2016年8月工资2635元、2016年9月工资2550元、2016年10月工资2635元、2016年11月工资2550元，合计24990元。"原告签其姓名予以确认。后原告持此确认单诉至法院，请求判如所请。
　　庭审中，顾尚法及其他同类案件的十名原告均证实原告陆宏出具的《拖欠工资确认单》中载明的工资确系陆宏应得的劳动报酬。
　　本院认为，被告银川黄河顺丰房地产开发有限公司给顾尚法出具的《拖欠工资确认单》系原告陆宏签字确认，顾尚法及其他同类案件的十名原告均证实原告陆宏系实际劳动者，被告未提交反驳证据，故本院认为原告陆宏主体资格适格。被告拖欠原告陆宏劳动报酬24990元，有其出具的《拖欠工资确认单》佐证，对原告陆宏的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条，《最高人民法院〈关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释〉㈡》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　被告银川黄河顺丰房地产开发有限公司于本判决生效之日起三日内支付原告陆宏劳动报酬24990元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费424元，由被告银川黄河顺丰房地产开发有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审　判　长　　申建宁
人民陪审员　　王静霞
人民陪审员　　周淑珍
二〇一八年四月二十日
法官助理薛盟
书记员张如 

附：本案适用的相关法律条文：
《中华人民共和国合同法》第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释㈡》第三条劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。
《中华人民共和国民事诉讼法》第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
