陆敏民诉江苏徽熳投资集团有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53761451

陆敏民诉江苏徽熳投资集团有限公司劳动争议纠纷案

常州市天宁区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0402民初681号

　　原告：陆敏民。
　　委托诉讼代理人：宋文斌，江苏名扬律师事务所律师。
　　被告：江苏徽熳投资集团有限公司。
　　法定代表人：李善友，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：谢云翔、蒋林，江苏常信律师事务所律师、实习律师。
　　原告陆敏民与被告江苏徽熳投资集团有限公司（以下简称徽熳公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月29日立案受理后，依法由审判员许小华适用简易程序公开开庭进行了审理。原告陆敏民的委托诉讼代理人宋文斌，被告徽熳公司的委托诉讼代理人旋云翔、蒋林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陆敏民向本院提出诉讼请求：1、解除原、被告间的劳动关系；2、被告支付拖欠原告的工资30000元、双倍工资差额90000元、法定节假日加班工资16551元、休息日加班工资82758元，合计219309元。事实和理由：原告于2017年6月初被被告聘为员工，从事建筑相关事务工作，试用期3个月，自2017年6月6日到2017年9月6日。试用期工资每月30000元，按月发放。原告到被告处上班后，被告每月支付了其基本工资30000元，但原告没有节假日、全天候上班及被告未为原告缴纳相应的社会保险等因素，且不与原告签订书面劳动合同。原告于2017年9月14日提交辞职申请书，10月8日办理交接手续，被告未支付最后一个月基本工资30000元，已严重违反劳动合同法，损害了原告的合法权益。后原告提出仲裁申请，2018年1月5日，常州市天宁区劳动人事争议仲裁委员会作出常天劳人仲案字（2017）第1012号仲裁裁决书。现原告不服该仲裁裁决，故提起诉讼。
　　被告徽熳公司辩称，认可原告的工资请求，尚未支付其2017年9月7日至9月22日期间工资；原告入职时签订了劳动协议，不认可双倍工资补差；原告在被告处不存在加班的情形。
　　经审理查明，2017年6月2日，徽熳公司的马总通过微信与陆敏民交流，并向陆敏民发送了《合同附属协议》的电子稿。微信交流内容为：陆总您好！附件是合同附属协议，请查收，有异议及时沟通，期待您早日加盟，共创佳绩！收到请回复！《合同附属协议》内容为：一、岗位所属和劳动关系所属说明：1、所属江苏徽熳投资集团有限公司；2、职务名称：建筑业事业部总经理；3、汇报对象：CEO、总裁、董事长；4、晋升方向：建筑业事业部／集团、总裁、董事；5、劳动关系：江苏徽熳投资集团有限公司。二、薪资结构薪资由基本工资、年终奖、利润提成以及特别奖四部分组成。三、薪资明细您的基本工资为税后30000元／月，大写：叁万元／月；年终奖为150000元（周期年），大写：拾伍万元／月，未满一年离职（辞职、自离、开除）的不予发放年终奖；利润提成：按照徽熳集团建筑业事业部利润提成方案的规定发放；特别奖：根据徽熳集团建筑业事业部全年业绩视情况而定。四、试用期时间公司将与您签订劳动合同，其期限为2017年6月6日至2020年6月5日，试用期约定为2017年6月6日到2017年9月5日。如工作成绩突出，表现优秀，可申请提前转正。五、薪资保密制度我司工资均为保密，任何人不得以任何形式打听、讨论、泄露他人或自己的工资，一经发现，罚款3000元；情节严重者，直接开除，且无任何补偿金。公司盖章：日期：受聘人签字：日期。陆敏民于同日微信回复马总，内容为：马总您好：合同附属协议已收谢谢马总的关照，期待着携手徽熳共创佳绩。
　　2017年6月3日，陆敏民在徽熳公司人力资源中心填写了一份《应聘人员登记表（B版）》，登记表载明：应聘职务建设集团公司总经理，拟到职日期2017年6月3日上划线部分内容由陆敏民填写；登记表其他部分由陆敏民填写了其本人的简历及家庭主要成员等信息。在登记表的最底部打印有格式的内容：试用期劳动协议：试用期三个月，自2017年6月6日起至2017年9月6日止；乙方试用期工资30000元／月，甲方按月发放；在试用期内，乙方提出解除劳动协议时，须提前十五个工作日通知甲方，经甲方书面同意方可离职，否则，将根据公司制度以及相关规定追究乙方的责任。乙方／应聘人签名：陆敏民日期：2017年6月3日上述内容中除“陆敏民”及落款日期“201763”为陆敏民手写外，其余部分内容均为打印体。
　　2017年6月6日，陆敏民进入徽熳公司处工作，担任建设事业部负责人。陆敏民的工资由徽熳公司通过银行卡发放，实际发放工资的金额为30000元／月，徽熳公司未为陆敏民缴纳社会保险。徽熳公司外派陆敏民至中寅建设集团股份有限公司的项目上工作。2017年9月14日，陆敏民以身体原因提出辞职，辞职申请书载明：“徽熳公司领导：我因为个人身体原因，经过深刻冷静的思考后，郑重的向公司高层提出辞职要求，首先，在公司工作的这几个月，我收获良多，在领导以及同事的帮助下使我掌握了很多非本专业的知识，开阔了眼界，增长了阅历。其次，公司的工作气氛很好，同事们工作都很努力。领导也很体谅下属。使我在公司感受到了家的温暖。无奈之下提出辞职，客观原因是我腰椎盘突出压迫腿神经，工作上班不方便，每天将要在工地上行走近2个半小时，为了确保工程项目顺利进行，特此提出辞职，因此给公司造成的诸多不便还请谅解。望领导批准”。陆敏民在徽熳公司处实际工作至2017年10月6日，交接清单显示双方于2017年10月6日完成交接工作。陆敏民在职期间，徽熳公司共支付其3个月的工资。
　　后陆敏民向常州市天宁区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求裁决：1、徽熳公司支付拖欠的工资30000元；2、徽熳公司支付法定节假日加班工资16551元、休息日加班工资82758元；3、徽熳公司支付未签订劳动合同的双倍工资补差90000元。2018年1月5日，该仲裁委员会作出常天劳人仲案字（2017）第1012号仲裁裁决书，裁决：1、徽熳公司支付陆敏民拖欠的工资30000元。2、对陆敏民的其他仲裁请求，不予支持。2018年1月15日陆敏民不服上述仲裁裁决，诉至本院，提出前列诉讼请求。本院于2018年1月29日立案受理。
　　诉讼中，陆敏民提供了2017年8月、9月二个月的月度考勤表复印件，要求计算加班费。徽熳公司质证认为考勤表系复印件，且考勤表的复核人为陆敏民本人，陆敏民应聘的职务为建设集团公司总经理，该公司是徽熳公司的下属公司，陆敏民为徽熳公司外派至该公司的唯一负责人，系公司高管，由陆敏民负责考勤，不应该支付加班费。
　　上述事实，由当事人的陈述、微信聊天记录、合同附属协议、应聘人员登记表、银行转账记录、辞职申请书、交接清单、常州市天宁区劳动人事争议仲裁委员会常天劳人仲案字（2017）第1012号仲裁裁决书、考勤表复印件等证据证实。
　　本院认为，关于原告要求解除原、被告间的劳动关系的问题，因原告在试用期结束后的2017年9月14日向被告提出书面辞职申请，且双方已于2017年10月6日办理了离职交接手续，双方劳动关系自2017年10月7日起事实上已解除，对该事实本院予以确认。对原告诉讼中提出的要求解除双方劳动关系的请求，本案不再理涉。关于原告要求被告支付拖欠工资的问题，根据法律规定，劳动者提供了正常劳动，用人单位应当按照劳动合同约定的工资标准支付劳动者工资。本案中，被告主张原告工作到2017年9月22日，但未能提供相应的证据，应当承担相应的不利后果。结合双方签订的辞职交接清单，本院认定原告在被告处实际工作至2017年10月6日，被告尚未支付原告2017年9月7日至10月6日期间的工资，故对于原告要求被告支付拖欠工资的请求，本院予以支持，具体金额为30000元。关于原告要求被告支付未签订书面劳动合同的双倍工资补差的问题，根据法律规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者签订书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。本案中，原告主张双方未签订书面劳动合同，要求被告支付双倍工资。但被告提供了原告填写的《应聘人员登记表》，在原告填写该登记表的前一日，原、被告双方已就原告的入职事宜在微信联系时进行了协商，被告方并已向原告发送了《合同附属协议》的电子稿，该《合同附属协议》明确了原告的工作岗位、薪资构成、明细、试用期、合同期限等劳动合同的主要内容，并明确公司将与被告签订劳动合同；《合同附属协议》中明确如有异议及时沟通。原告收到上述《合同附属协议》时，同意入职，对《合同附属协议》并未提出任何异议。原告次日填写的登记表中明确记载了试用期劳动协议。根据劳动合同法的规定，试用期包含在劳动合同期限内，劳动合同仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限。本案中，试用期劳动协议约定了工作期间、工作报酬等主要内容，登记表也明确了应聘职务为建设集团公司总经理，登记表内容均系原告填写并进行了签字确认，且双方均履行了该试用期劳动协议，实际建立了劳动关系，故本院认定该试用期间即为劳动合同期间。从合同到期后的2017年9月7日至原告提出辞职申请的9月14日，期间未超过一个月，故原告要求被告支付双倍工资补差的请求，本院不予支持。关于原告要求被告支付法定节假日加班工资、休息日加班工资的问题，根据规定，高级管理人员与用人单位发生加班工资争议，用人单位虽未办理不定时工作制审批手续，但高级管理人员的工作性质、工作岗位符合不定时工作制特点，依据标准工时制计算加班工资明显不合理，或者工作时间无法根据标准工时制进行计算的，可以认定高级管理人员实行的是不定时工作制，对其请求支付加班工资的主张不予支持。本案中，原告是被告外派项目的负责人，为被告处的高级管理人员，负责整个部门、安排整个项目的工作。从原告提交的考勤表上也显示原告对考勤表进行最终复核，被告也表示并未另外安排他人对原告的出勤情况进行考勤。故本院认定原告的工作岗位和性质均符合不定时工作制特点，对于原告要求被告支付加班工资的请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十九条、第八十二条、《江苏省工资支付条例》第十二条的规定，判决如下：
　　一、江苏徽熳投资集团有限公司于本判决发生法律效力之日起10日内支付陆敏民拖欠的工资30000元。
　　二、驳回陆敏民的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由陆敏民负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 

审判员　　许小华
二〇一八年四月四日
书记员　　张为可
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
