陆某与覃某追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54981106

陆某与覃某追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

贵州省册亨县人民法院
民事判决书 
(2018)黔2327民初217号

　　原告：陆某。
　　被告：覃某。
　　原告陆某与被告覃某追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月7日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告陆某到庭参加诉讼，被告覃某经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　陆某向本院提出诉讼请求：1.请求人民法院判令被告支付原告劳务费1400元；⒉案件受理费由被告承担。事实与理由：2017年被告覃某在册亨县××马镇××村（××）××晚组南华糖厂对面的“坡现活”处购买桉树，同年4月15日被告雇佣原告到该地砍伐桉树，双方口头约定砍树单价为100元/吨，原告自行解决生活费。砍伐结束后，被告欠原告劳务费1400元，为维护原告的合法权益，特向人民法院起诉。
　　覃某辩称，是陆某介绍被告到“坡现活”处购买桉树，由于合同马上到期，被告覃某叫原告陆某找几个本地人来帮忙砍伐桉树，砍伐的价款同其他砍伐组一样，80元／吨，但是来砍树的那几个人把桉树砍倒后，由于需要扛的路程较远，认为太辛苦就走了。砍倒的桉树没有断筒，没有归堆，更谈不上拉木材进厂，所以不存在劳务费的问题。因此其诉请不成立。
　　本院经审理认定事实如下：2017年被告覃某在册亨县××马镇××村（××）××晚组南华糖厂对面的“坡现活”处购买得一片桉树。同年7月，被告覃某雇原告陆某组织工人为其在“坡现活”处采伐桉树，约定由原告陆某将桉树采伐后将木材拉到指定地点并负责上车，被告覃某按吨位支付报酬。合同约定后，原告陆某邀约其他人到“坡现活”处采伐桉树，后由于天气炎热而停止采伐。被告覃某没有将该片桉树采伐完成便出走，原告陆某以被告覃某未支付其劳动报酬为由，向本院起诉，提出上述诉请。
　　上述事实有原、被告的陈述及本院调取人口信息表、王林、马光权询问笔录各一份在卷为据。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”及《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”之规定，本案中，原告陆某虽提供有票据及申请证人黄某、陆某出庭作证证实，但该票据系黄某、陆某的运输清单，票据上并没有记载系陆某砍伐桉树的数量，虽然证人黄某、陆某均证实该票据是运输陆某所采伐的桉树，但证人黄某、陆某与原告陆某有利害关系，原告陆某又未能提供其他证据予以佐证，原告陆某提供的证据及证人出庭作证的内容不能证明其采伐桉树的数量，且被告覃某书面提出，原告陆某没有按合同约定履行义务。故原告陆某提出的诉请，理由不充分，于法无据，本院不予支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　驳回原告陆某的诉讼请求。
　　案件受理费5元(已减半收取)，由原告陆某承担(已缴纳）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院。
　　逾期不提起上诉，则本判决发生法律效力。 

审判员　　岑生土
二〇一八年四月十六日
书记员　　韦启杰 

本判决适用的法律及司法解释：
1.《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
2.《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
