陆河祥盛针织有限公司与余仪妹劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11203574

陆河祥盛针织有限公司与余仪妹劳动合同纠纷上诉案

广东省汕尾市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤15民终125号

　　上诉人（原审原告）：陆河祥盛针织有限公司。
　　法定代表人：陈勋光，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈疋，广东展业律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：袁远峰，广东展业律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：余仪妹。
　　上诉人陆河祥盛针织有限公司因与被上诉人余仪妹劳动合同纠纷一案，不服广东省陆河县人民法院(2017)粤1523民初230号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人祥盛公司的委托诉讼代理人袁远峰、被上诉人余仪妹到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　祥盛公司上诉请求：1.依法撤销原审判决，并改判为撤销陆河县劳动人事争议仲裁委员会作出的“陆劳人仲案字（2017）04号”《仲裁裁决书》第一条裁决；2.判令被上诉人承担本案一、二审诉讼费用。事实和理由：一、原审判决认定：“被告每月固定工资1650元，工资构成是基本工资1210元+加班津贴440元”错误。被上诉人离职前十二个月的平均基本工资为1010.52元。二、原审判决认定：“2017年1月19日客户验厂时，因被告未按公司规定，将记录本放在工作台面，导致验厂不通过，而被告提出，该本子并非其放置在工作台面，原告亦未能提供证据予以证实被告对此存在过错，应当承担举证不能的法律后果”错误。2017年1月17日上午上诉人已通知各员工，2017年1月18日-19日有重要客户验厂，全厂人员都必须全力配合验厂工作，清理销毁不要用的数据，确保工作场所干净整洁，但2017年1月19日验厂过错中，被上诉人工作台上却被客户发现私人记录本，未按公司要求操作，事后上诉人给予被上诉人书面警告，被上诉人签名承认自己的失职，而且没有提出任何异议，且以上事实主管、科长均已出证证实。被上诉人的失职行为，致使验厂未能通过，造成上诉人重大损失事实清楚，证据确凿。三、原审判决认定：“原告解除与被告的劳动合同并未事先通知工会违反了辞退程序”错误。因为被上诉人的失职行为，迅销公司停单一年，导致了上诉人的重大经济损失，按2016半年度PLST公司实际出口额预计算，上诉人半年的经济损失就达到115.5万元以上，且此损失不包括公司的名誉及其他损失。2017年4月19日，上诉人公司领导及工会主席王兴利经开会商议决定，解除与被上诉人的劳动关系。上诉人解除与被上诉人的劳动关系是经过与工会主席王兴利商议，听取其意见后作出的。上诉人作出解除与被上诉人劳动关系的决定，全程都有工会主席的参加，并且听取工会主席的意见，而且工会主席在得到上诉人要解除与被上诉人的劳动关系的消息后于2017年4月19日下午还约谈了被上诉人，《辞退书》中有工会盖章确认，工会主席王兴利也签署情况属实的意见，并签名确认。上诉人人事科于2017年4月21日正式通知被告办理解除合同手续，但被上诉人拒绝在辞退书上签名，公司只好在2017月4日22日将解除劳动合同证明张贴公示。四、因被上诉人的失职行为，导致验厂不通过，致使上诉人的重大经济损失。上诉人依据《劳动法》第三十九条（三）“严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的”与上诉人公司员工手册第二章第4条4.1.3“严重失职，营私舞弊，给公司造成重大损害的”及4.1.23点“未按规定操作，违反安全规定，造成材料浪费或给公司造成经济损失达2000元以上者”的规定解除与被上诉人的劳动合同关系，有事实依据与法律依据。且上诉人依法不需向被上诉人支付经济补偿金。综上，原审判决主要事实认定错误，导致法律适用错误，依法应当予以撤销，为维护上诉人之合法权益，特提出以上上诉请求。
　　被上诉人余仪妹答辩称，请求驳回上诉，维持原判。一、余仪妹于2009年入职敏兴公司，并前后三次签订《劳动合同》，在该公司工作八年，合约时间至2018年4月1日，任职查片科收发员，负责收货和发货。二、余仪妹所有工作都是听从领导安排，任劳任怨，遵纪守法、遵守公司规章制度，即使最近三年未加工资只增加工作量，仍然严格要求自己做好本职工作及上级领导安排的任务。三、敏兴公司在余仪妹不知情的情况下仿签余仪妹的签名在社保局申请停保。四、敏兴公司没有提前30个工作日书面通知就单方面解除劳动合同且不补偿任何赔偿金不符合法律程序且违反劳动法相关规定。五、余仪妹2009年入职敏兴公司，2013年被选为工会代表，在此期间工会从未就辞退员工一事上召集过员工代表开会商讨并调查是否可以辞退余仪妹和王小华、叶春兰、彭春柳。六、PLST客户从未与敏兴公司合作过，只是个可能合作的潜在客户。而敏兴公司提供的订单损失清单，是第三方公司南洋客户通过订单交给敏兴公司生产，敏兴公司不应该将2016年度南洋客户的订单来评估损失，而应要通过验厂后，2017年可以拿到PLST客户多少订单量来计算损失。七、陆河县劳动人事争议仲裁委员会及一审法院均认定敏兴公司应支付违法解除劳动关系赔偿金26400元。
　　祥盛公司向一审法院起诉请求：撤销“陆劳人仲案字（2017）04号”《陆河县劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书》第一条；2.诉讼费用由余仪妹承担。
　　一审法院认定事实：2009年4月1日，余仪妹入职祥盛公司工作，双方签订了劳动合同，最后一份劳动合同签订日期是2015年3月30日，约定合同期限从2015年4月1日至2018年4月1日止。余仪妹的工作岗位是查片科收发员，负责查片和收发工作。收发员每天收发的登记工作由查片科科长安排完成，录入电脑形成收货台账。余仪妹每月固定工资1650元，工资构成是基本工资1210元+加班津贴440元，晚上加班另计。2017年1月19日，客户验厂时在余仪妹工作台上发现登记记录本，而记录本登记的是查片科的考勤等记录数据，不符合验厂要求而被扣分。该记录本是查片科内部要求收发员做的，由三个收发员共同使用，而公司并未要求查片科做考勤记录本，导致验厂时被客户发现问题。事后，查片科科长和余仪妹被祥盛公司给予警告处分，余仪妹在警告处分书上签字。4月14日客户电邮通知验厂不通过停单一年，祥盛公司才决定辞退余仪妹。4月19日，祥盛公司通知余仪妹解除劳动关系，因余仪妹不签辞退手续而以公示形式单方解除劳动关系。辞退书签发日期为2017年4月19日，辞退原因为“未按照公司要求操作，致使验厂未能通过，给公司造成重大损失”，且部门意见、工会意见栏均为空白。
　　余仪妹认为，祥盛公司没有提前30个工作日书面通知就单方面解除劳动合同却不补偿任何赔偿金，不符合法律程序且违反劳动法相关规定，故向陆河县劳动人事争议仲裁委员会（下称劳动仲裁委）申请劳动仲裁，该委于2017年5月15日作出陆劳人仲案字[2017]04号受理通知书，决定对该案立案处理。2017年7月7日，劳动仲裁委作出陆劳人仲案字[2017]04号仲裁裁决，裁决祥盛公司支付余仪妹违法解除劳动关系赔偿金2×8个月×1650元=26400元，同时驳回余仪妹其他仲裁请求。因祥盛公司不服上述仲裁裁决第一项“要求祥盛公司支付余仪妹违法解除劳动关系赔偿金2×8个月×1650元=26400元”，遂向一审法院提起诉讼，诉讼请求如前所述。
　　一审法院认为，本案是劳动合同纠纷。祥盛公司、余仪妹双方签订了劳动合同，对双方具有法律约束力，受劳动法律法规的调整和保护。祥盛公司提出，2017年1月19日客户验厂时，因余仪妹未按公司规定，将记录本放在工作台面，导致验厂不通过，而余仪妹提出，该本子并非其放置在工作台面，祥盛公司亦未能提供相关证据予以证实余仪妹对此存在过错，应承担举证不能的法律后果。2017年4月19日，祥盛公司以余仪妹“未按照公司要求操作，致使验厂未能通过，给公司造成重大损失”为由，解除劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条规定：“用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。用人单位违反法律、行政法规规定或者劳动合同约定的，工会有权要求用人单位纠正。用人单位应当研究工会的意见，并将处理结果书面通知工会”。而此次祥盛公司解除与余仪妹的劳动合同并未事先通知工会违反了辞退程序，属于违法解除。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金”，第八十七条：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”。又根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资”规定，余仪妹在祥盛公司工作满八年，祥盛公司违法解除劳动关系，应支付余仪妹经济补偿金2×8个月×1650元=26400元。因此，劳动仲裁委的仲裁裁决，符合法律规定，祥盛公司请求撤销仲裁裁决第一项，证据不足，不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，一审法院判决如下：祥盛公司应在判决生效之日起十五日内支付给余仪妹违法解除劳动关系赔偿金26400元。案件受理费10元，由祥盛公司承担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对一审法院认定的事实，本院予以确认。
　　本院认为，本案系劳动合同纠纷。根据双方当事人的上诉和答辩，本案的争议焦点是：一、被上诉人的月工资问题；二、上诉人解除与被上诉人的劳动合同关系是否属违法解除。
　　关于被上诉人余仪妹的月工资问题。余仪妹主张每月固定工资为1650元，祥盛公司在仲裁庭审时也陈述，余仪妹每月固定工资为1650元，工资构成是基本工资加1210元＋加班津贴440元，晚上加班另计。陆河县劳动人事争议仲裁委员会陆劳人仲案字[2017]01号仲裁裁决书对此予以认定。祥盛公司在一审时对余仪妹的月工资问题也没有提出异议，在本院二审时主张余仪妹的工资应只计算基本工资，没有理由依据，本院不予采信。
　　关于上诉人解除与被上诉人的劳动合同关系是否属违法解除的问题。《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条规定：“用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。用人单位违反法律、行政法规规定或者劳动合同约定的，工会有权要求用人单位纠正。用人单位应当研究工会的意见，并将处理结果书面通知工会。”而此次上诉人单方解除与被上诉人的劳动合同并未事先通知工会，违反了辞退程序，属于违法解除。一审法院依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条和第八十七条的规定，判决上诉人向被上诉人支付违法解除劳动关系赔偿金并无不当，本院予以维持。
　　综上，祥盛公司的上诉请求不成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人陆河祥盛针织有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　黄立靖
审判员　　曾广文
审判员　　朱小惠
二〇一八年四月二十日
法官助理胡晓玲
书记员施辉坚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
