陆河祥盛针织有限公司与王小华劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11203571

陆河祥盛针织有限公司与王小华劳动合同纠纷上诉案

广东省汕尾市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤15民终122号

　　上诉人（原审原告）：陆河祥盛针织有限公司。
　　法定代表人：陈勋光，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈疋，广东展业律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：袁远峰，广东展业律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王小华。
　　上诉人陆河祥盛针织有限公司（以下简称祥盛公司）因与被上诉人王小华劳动合同纠纷一案，不服广东省陆河县人民法院(2017)粤1523民初231号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月1日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人祥盛公司的委托诉讼代理人袁远峰、被上诉人王小华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　祥盛公司上诉请求：1.依法撤销原审判决，并改判为撤销陆河县劳动人事争议仲裁委员会作出的“陆劳人仲案字（2017）02号”《仲裁裁决书》第一条裁决；2.判令被上诉人承担本案一、二审诉讼费用。事实和理由：一、原审判决认定：“被告每月固定工资1800元”错误。被上诉人离职前十二个月的平均基本工资为963.49元。二、原审判决认定：“2017年1月18-19日客户验厂时，发现辅料仓配料明细登记表中有2016年12月25日收料记录，但被告2016年12月25日星期天并无上班，因被告上述违规记录导致验厂不通过，而被告提出，该登记表并非被告做的，原告亦未能提供相关证据予以证实被告对此存在过错，应承担举证不能的法律后果”错误。在2017年1月18-19日验厂时客户发现辅料仓配料明细登记表中有2016年12月25日收料记录，但被上诉人2016年12月25日星期天并无上班，该工作是由被上诉人自己负责，明显是由于其工作疏忽大意填写错日期，一审中上诉人已经提交了考勤明细、辅料仓工作流程予以证实。被上诉人的失职行为，致验厂未能通过，造成上诉人重大经济损失，事实清楚，证据确凿。三、原审判决认定：“原告解除与被告的劳动合同并未事先通知工会违反了辞退程序”错误。因为被上诉人的失职行为，迅销公司停单一年，导致了上诉人的重大经济损失，按2016半年度PLST公司实际出口额预计算，上诉人半年的经济损失就达到人民币115.5万元以上，且此损失不包括公司的名誉及其他损失。2017年4月19日，上诉人公司领导及工会主席王兴利经开会商议决定，解除与被上诉人的劳动关系。上诉人解除与被上诉人的劳动关系是经过与工会主席王兴利商议，听取其意见后作出的。上诉人作出解除与被上诉人劳动关系的决定，全程都有工会主席的参加，并且听取工会主席的意见，而且工会主席在得到上诉人要解除与被上诉人的劳动关系的消息后于2017年4月19日下午还约谈了被上诉人，《辞退书》中有工会盖章确认，工会主席王兴利也签署情况属实的意见，并签名确认。上诉人人事科于2017年4月21日正式通知被告办理解除合同手续，但被上诉人拒绝在辞退书上签名，公司只好在2017月4日22日将解除劳动合同证明张贴公示。四、因被上诉人的失职行为，导致验厂不通过，致使上诉人的重大经济损失。上诉人依据《劳动法》第三十九条（三）“严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的”与上诉人公司员工手册第二章第4条4.1.3“严重失职，营私舞弊，给公司造成重大损害的”及4.1.23点“未按规定操作，违反安全规定，造成材料浪费或给公司造成经济损失达2000元以上者”的规定解除与被上诉人的劳动合同关系，有事实依据与法律依据。且上诉人依法不需向被上诉人支付经济补偿金。综上，原审判决主要事实认定错误，导致法律适用错误，依法应当予以撤销，为维护上诉人之合法权益，特提出以上上诉请求。
　　被上诉人王小华答辩称，请求驳回上诉，维持原判。一、王小华的工资发放形式是月薪，考勤工资条上写明工资1800元。二、敏兴公司在王小华不知情的情况下仿签王小华的签名在社保局申请停保。三、王小华并未违反员工手册及对工工作认真负责，九年七个月来没有在数量质量问题上出过一次错。四、王小华2007年入职敏兴公司，2015年被选为工会代表，在此期间工会从未就辞退员工一事上召集过员工代表开会商讨并调查是否可以辞退王小华、余仪妹和彭春柳。五、PLST客户从未与敏兴公司合作过，只是个可能合作的潜在客户。而敏兴公司提供的订单损失清单，是第三方公司南洋客户通过订单交给敏兴公司生产，敏兴公司不应该将2016年度南洋客户的订单来评估损失，而应要通过验厂后，2017年可以拿到PLST客户多少订单量来计算损失。六、陆河县劳动人事争议仲裁委员会及一审法院均认定敏兴公司应支付违法解除劳动关系赔偿金36000元。
　　祥盛公司向一审法院起诉请求：1.请求撤销“陆劳人仲案字（2017）02号”《陆河县劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书》第一条；2.诉讼费用由王小华承担。
　　一审法院认定事实：2007年9月11日，王小华入职祥盛公司，双方签订了劳动合同，3年签一次，一共签订3次，最后一次合同期限是2014年9月11日至2017年9月11日。工作岗位是辅料仓仓管员，上班时间是周一至周六，每月工资是固定工资1800元，工资构成是基本工资加加班费，工资支付方式系银行转账，王小华工资支付至2017年4月份。祥盛公司公司辅料仓有两个工作人员，其中一个是仓管周小刚，另一个是仓管员即王小华。王小华负责供应商提供的货物的质量和数量清点工作，在供应商的供货单上写明检查结果。仓管周小刚负责开出货单和把仓管员检查结果录入电脑以及台账记录工作。辅料仓管员归整后，由主管张文杰管理，张文杰负责进度和质量问题检查，包括检查仓管做的台账记录。辅料仓管配料失误由主管发现并纠正，生产部进行问题反馈。《辅料仓管职务说明书》中规定，配料失误一个月不能超过2次，配料失误事后可自行挽回损失的不追究责任，造成一定经济损失的公司会给予警告，超过2次失误的公司会认为其不适合岗位而进行调整或辞退。2017年4月19日，祥盛公司电话通知王小华解除劳动关系，给予1天时间移交，20日上班后交接，并于20日签辞退文件。后因王小华不愿意签辞退手续而以公示形式单方解除劳动关系。《辞退书》签发日期为2017年4月20日，辞退原因为“工作疏忽大意，致使验厂未能通过，给公司造成重大损失”，且部门意见、工会意见栏均为空白。
　　王小华认为，祥盛公司没有提前30个工作日书面通知就单方面解除劳动合同却不补偿任何赔偿金，不符合法律程序且违反劳动法相关规定，故向陆河县劳动人事争议仲裁委员会（下称劳动仲裁委）申请劳动仲裁，该委于2017年5月15日作出陆劳人仲案字[2017]02号受理通知书，决定对该案立案处理。2017年7月7日，劳动仲裁委作出陆劳人仲案字[2017]02号仲裁裁决，裁决祥盛公司支付王小华违法解除劳动关系赔偿金2×10个月×1800元=36000元，同时驳回王小华其他仲裁请求。因祥盛公司不服上述仲裁裁决第一项“要求祥盛公司支付王小华违法解除劳动关系赔偿金2×10个月×1800元=36000元”，遂向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，本案是劳动合同纠纷。祥盛公司、王小华双方签订了劳动合同，对双方具有法律约束力，受劳动法律法规的调整和保护。祥盛公司提出，2017年1月18-19日客户验厂时，发现辅料仓配料明细登记表中有2016年12月25日收料记录，但王小华2016年12月25日星期天并无上班，因王小华上述违规记录导致验厂不通过，而王小华提出，该登记表并非王小华做的，祥盛公司亦未能提供相关证据予以证实王小华对此存在过错，应承担举证不能的法律后果。2017年4月20日，祥盛公司以王小华“工作疏忽大意，致使验厂未能通过，给公司造成重大损失”为由，签发了《辞退书》，并于次日作出《解除/终止劳动合同（通知）证明》，解除劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条规定：“用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。用人单位违反法律、行政法规规定或者劳动合同约定的，工会有权要求用人单位纠正。用人单位应当研究工会的意见，并将处理结果书面通知工会”。而此次祥盛公司解除与王小华的劳动合同并未事先通知工会违反了辞退程序，属于违法解除。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金”，第八十七条：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准向劳动者支付赔偿金”。又根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资”规定，王小华在祥盛公司工作满九年零六个月以上，祥盛公司违法解除劳动关系，应支付王小华经济补偿金2×10个月×1800元=36000元。因此，劳动仲裁委的仲裁裁决，符合法律规定，祥盛公司请求撤销仲裁裁决第一项，证据不足，不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，一审法院判决如下：祥盛公司应在判决生效之日起十五日内支付给王小华违法解除劳动关系赔偿金36000元。案件受理费10元，由祥盛公司承担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对一审法院认定的事实，一审法院予以确认。
　　本院认为，本案系劳动合同纠纷。根据双方当事人的上诉和答辩，本案的争议焦点是：一、被上诉人的月工资问题；二、上诉人解除与被上诉人的劳动合同关系是否属违法解除。
　　关于被上诉人王小华的月工资问题。王小华主张每月固定工资为1800元，祥盛公司在仲裁庭审时也陈述，王小华每月固定工资为1800元，工资构成是基本工资加周六加班费，陆河县劳动人事争议仲裁委员会陆劳人仲案字[2017]01号仲裁裁决书对此予以认定。祥盛公司在一审时对王小华的月工资问题也没有提出异议，在本院二审时主张王小华的工资应只计算基本工资，没有理由依据，本院不予采信。
　　关于上诉人解除与被上诉人的劳动合同关系是否属违法解除的问题。《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条规定：“用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。用人单位违反法律、行政法规规定或者劳动合同约定的，工会有权要求用人单位纠正。用人单位应当研究工会的意见，并将处理结果书面通知工会。”而此次上诉人单方解除与被上诉人的劳动合同并未事先通知工会，违反了辞退程序，属于违法解除。一审法院依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条和第八十七条的规定，判决上诉人向被上诉人支付违法解除劳动关系赔偿金并无不当，本院予以维持。
　　综上，祥盛公司的上诉请求不成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人陆河祥盛针织有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　黄立靖
审判员　　曾广文
审判员　　朱小惠
二〇一八年四月二十日
法官助理胡晓玲
书记员施辉坚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
