陆河祥盛针织有限公司与叶春兰劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11203573

陆河祥盛针织有限公司与叶春兰劳动合同纠纷上诉案

广东省汕尾市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤15民终124号

　　上诉人（原审原告）：陆河祥盛针织有限公司。
　　法定代表人：陈勋光，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陈疋，广东展业律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：袁远峰，广东展业律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：叶春兰。
　　上诉人祥盛公司因与被上诉人叶春兰劳动合同纠纷一案，不服广东省陆河县人民法院(2017)粤1523民初232号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月2日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人祥盛公司的委托诉讼代理人袁远峰、被上诉人叶春兰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　祥盛公司上诉请求：1.依法撤销原审判决，并改判为撤销陆河县劳动人事争议仲裁委员会作出的“陆劳人仲案字（2017）03号”《仲裁裁决书》第一条裁决；2.判令被上诉人承担本案一、二审诉讼费用。事实和理由：一、原审判决认定：“被告每月固定工资4000元”错误。被上诉人离职前十二个月的平均基本工资为1989.90元。二、原审判决认定：“2017年1月18日-19日客户验厂时，被告因小孩生病请假，原告以被告未尽到监督职责，致使验厂未能通过，给公司造成重大损失为由，单方解除劳动合同，庭审中原告委托诉讼代理人称被告请假符合公司规定，且被告直到验厂前一日均有巡查车间并督促相关部门履行职责。因此，原告认为被告未尽到监督职责，致使验厂未能通过，给公司造成重大损失，证据不足，且原告亦未能提供相关证据予以证实被告对验厂不通过存在过错，应承担举证不能的法律后果”错误。被上诉人作为副总经理助理，是负责验厂工作的主要人员之一（电邮及验厂各项重要报告资料均有被上诉人本人签名，足以证明从2014年起被上诉人确实为验厂工作重要负责人）。被上诉人做为验厂重要负责人刚好在2017年1月18-19日上午验厂期间缺勤，事后才补交由黄民健签名的“有事”请假条，作为验厂重要负责人应认识到验厂的重要性，验厂时间是提前预约定下的，而被上诉人请假未交代好其工作代理人，致使验厂过程中出现众多问题。被上诉人的失职行为，致验厂未能通过，造成上诉人重大经济损失，事实清楚，证据确凿。三、原审判决认定：“原告解除与被告的劳动合同并未事先通知工会违反了辞退程序”错误。因为被上诉人的失职行为，迅销公司停单一年，导致了上诉人的重大经济损失，按2016半年度PLST公司实际出口额预计算，上诉人半年的经济损失就达到人民币115.5万元以上，且此损失不包括公司的名誉及其他损失。2017年4月19日，上诉人公司领导及工会主席王兴利经开会商议决定，解除与被上诉人的劳动关系。上诉人解除与被上诉人的劳动关系是经过与工会主席王兴利商议，听取其意见后作出的。上诉人作出解除与被上诉人劳动关系的决定，全程都有工会主席的参加，并且听取工会主席的意见，而且工会主席在得到上诉人要解除与被上诉人的劳动关系的消息后于2017年4月19日下午还约谈了被上诉人，《辞退书》中有工会盖章确认，工会主席王兴利也签署情况属实的意见，并签名确认。上诉人人事科于2017年4月21日正式通知被告办理解除合同手续，但被上诉人拒绝在辞退书上签名，公司只好在2017月4日22日将解除劳动合同证明张贴公示。四、因被上诉人的失职行为，导致验厂不通过，致使上诉人的重大经济损失。上诉人依据《劳动法》第三十九条（三）“严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的”与上诉人公司员工手册第二章第4条4.1.3“严重失职，营私舞弊，给公司造成重大损害的”及4.1.23点“未按规定操作，违反安全规定，造成材料浪费或给公司造成经济损失达2000元以上者”的规定解除与被上诉人的劳动合同关系，有事实依据与法律依据。且上诉人依法不需向被上诉人支付经济补偿金。综上，原审判决主要事实认定错误，导致法律适用错误，依法应当予以撤销，为维护上诉人之合法权益，特提出以上上诉请求。
　　被上诉人叶春兰答辩称，请求驳回上诉，维持原判。一、叶春兰2007年入职敏兴公司，职责是协助副总经理黄民健开展工作，其中一项工作是与验厂组的彭春柳每天轮流巡查工厂并提交巡查报告通过电邮发送给总经理、副总经理、生产经理及相关部门负责人。巡查报告内容包括巡查日期、区域、各部分验厂不符合项目、不符合项目图片、正确做法。除了电邮告知每天巡查发现工厂存在的问题还多次向领导反映工厂整改不力，影响验厂，但领导从未回复巡查报告电邮并重视。二、2017年1月17日晚，叶春兰因其小孩××发烧，通过微信发信息向副总经理黄民健请假，得到黄民健口头批准。1月18日至19日验厂期间，叶春兰请事假未上班。验厂结束后，验厂结果不通过，副总经理黄民健被香港总公司辞退。2017年4月18日，讯销集团日本总公司电邮通知敏兴公司停一年才能再申请社会责任审查，直到审查通过才会下单。三、敏兴公司单方解除劳动合同并未事先经得工会同意，违反了辞退程序。四、2017年1月18日验厂的客户是讯销集团，它旗下的优衣库有PLST的品牌，在验厂未通过之前是不会下单的。敏兴公司所举证的经济损失文件是2016年度经过“南洋”客户拿到的PLST品牌的生产单，两个客户是不同的。验厂客户从未下单给敏兴公司。敏兴公司在起诉状中写115.5万元的经济损失是毫无根据的。五、陆河县劳动人事争议仲裁委员会及一审法院均认定敏兴公司应支付违法解除劳动关系赔偿金80000元。
　　祥盛公司向一审法院起诉请求：1.要求陆河县人民法院撤销“陆劳人仲案字（2017）03号”《陆河县劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书》第一条：要求祥盛公司支付叶春兰违法解除劳动关系赔偿金2×10个月×4000元=80000元；2.诉讼费用由叶春兰承担。
　　一审法院认定事实：叶春兰于2007年8月7日入职祥盛公司，前后三次签订劳动合同，期间两次变更劳动合同，最后一份合同于2017年8月7日到期。2014年7月1日变更劳动合同，成为董事办副总经理助理叶春兰每月工资是固定工资4000元，工资构成是基本工资2200元+加班费和职务津贴1800元，法定节假日加班另算。祥盛公司通过银行转账方式发放工资，叶春兰2017年4月份的工资已领取。叶春兰职务是董事办助理，协助副总经理黄民健开展工作。副总经理黄民健的工作职责是负责管理行政、OA和验厂工作，叶春兰对副总经理负责，协助其开展工作。叶春兰的工作职责之一是巡查工厂，每天形成巡查报告通过电邮发送给副总经理，平时巡查发现工厂存在的问题多次向上级领导反映过。2017年1月17日晚，叶春兰因其小孩××发烧，通过微信发信息向副总经理黄民健请假，得到黄民健口头批准。1月18日至19日验厂期间，叶春兰请事假未上班，于19日下午回公司上班后补办请假手续，副总经理已签字批准。验厂结束后，验厂结果不通过，副总经理黄民健被香港总公司辞退。2017年4月19日祥盛公司电话通知叶春兰到公司会议室开会，口头通知叶春兰被辞退，并出具一份辞退书。因叶春兰不愿意签辞退手续而以公示形式单方解除劳动关系。《辞退书》签发日期为2017年4月19日，辞退原因为“未尽到监督职责，致使验厂未能通过，给公司造成重大损失”，且部门意见、工会意见栏均为空白。
　　叶春兰认为，祥盛公司没有提前30个工作日书面通知就单方面解除劳动合同却不补偿任何赔偿金，不符合法律程序且违反劳动法相关规定，故向陆河县劳动人事争议仲裁委员会（下称劳动仲裁委）申请劳动仲裁，该委于2017年5月15日作出陆劳人仲案字[2017]03号受理通知书，决定对该案立案处理。2017年7月7日，劳动仲裁委作出陆劳人仲案字[2017]03号仲裁裁决，裁决祥盛公司支付叶春兰违法解除劳动关系赔偿金2×10个月×4000元=80000元，同时驳回叶春兰其他仲裁请求。因祥盛公司不服上述仲裁裁决第一项“要求祥盛公司支付叶春兰违法解除劳动关系赔偿金2×10个月×4000元=80000元”，遂向一审法院提起诉讼，诉讼请求如前所述。
　　一审法院认为，本案是劳动合同纠纷。祥盛公司、叶春兰双方签订了劳动合同，对双方具有法律约束力，受劳动法律法规的调整和保护。2017年1月18日-19日客户验厂时，叶春兰因小孩生病请假，祥盛公司以叶春兰“未尽到监督职责，致使验厂未能通过，给公司造成重大损失”为由，单方解除劳动合同，庭审中祥盛公司委托诉讼代理人称叶春兰请假符合公司规定，且叶春兰直到验厂前一日均有巡查车间并督促相关部门履行职责。因此，祥盛公司认为叶春兰未尽到监督职责，致使验厂未能通过，给公司造成重大损失，证据不足，且祥盛公司亦未能提供相关证据予以证实叶春兰对验厂不通过存在过错，应承担举证不能的法律后果。2017年4月19日，祥盛公司以叶春兰“工作疏忽大意，致使验厂未能通过，给公司造成重大损失”为由，签发了《辞退书》，并于2017年4月21日作出《解除/终止劳动合同（通知）证明》，解除劳动合同。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条规定：“用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。用人单位违反法律、行政法规规定或者劳动合同约定的，工会有权要求用人单位纠正。用人单位应当研究工会的意见，并将处理结果书面通知工会”。而此次祥盛公司解除与叶春兰的劳动合同并未事先通知工会违反了辞退程序，属于违法解除。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金”、第八十七条：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”。又根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资”规定，叶春兰在祥盛公司工作满九年零九个月以上，祥盛公司违法解除劳动关系，应支付叶春兰经济补偿金2×10个月×4000元=80000元。因此，劳动仲裁委的仲裁裁决，符合法律规定，祥盛公司请求撤销仲裁裁决第一项，证据不足，不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，一审法院判决如下：祥盛公司应在判决生效之日起十五日内支付给叶春兰违法解除劳动关系赔偿金80000元。案件受理费10元，由祥盛公司承担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。对一审法院认定的事实，本院予以确认。
　　本院认为，本案系劳动合同纠纷。根据双方当事人的上诉和答辩，本案的争议焦点是：一、被上诉人的月工资问题；二、上诉人解除与被上诉人的劳动合同关系是否属违法解除。
　　关于被上诉人叶春兰的月工资问题。叶春兰主张每月固定工资为4000元，祥盛公司在仲裁庭审时也陈述，叶春兰每月固定工资为4000元，工资构成是基本工资2200元＋加班费和职务津贴1800元，法定节假日加班另算。陆河县劳动人事争议仲裁委员会陆劳人仲案字[2017]01号仲裁裁决书对此予以认定。祥盛公司在一审时对叶春兰的月工资问题也没有提出异议，在本院二审时主张叶春兰的工资应只计算基本工资，没有理由依据，本院不予采信。
　　关于上诉人解除与被上诉人的劳动合同关系是否属违法解除的问题。《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条规定：“用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。用人单位违反法律、行政法规规定或者劳动合同约定的，工会有权要求用人单位纠正。用人单位应当研究工会的意见，并将处理结果书面通知工会。”而此次上诉人单方解除与被上诉人的劳动合同并未事先通知工会，违反了辞退程序，属于违法解除。一审法院依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条和第八十七条的规定，判决上诉人向被上诉人支付违法解除劳动关系赔偿金并无不当，本院予以维持。
　　综上，祥盛公司的上诉请求不成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人陆河祥盛针织有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　黄立靖
审判员　　曾广文
审判员　　朱小惠
二〇一八年四月二十日
法官助理胡晓玲
书记员施辉坚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
