陆琼与广西北流鑫富源陶瓷有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209159

陆琼与广西北流鑫富源陶瓷有限公司劳动争议上诉案

广西壮族自治区玉林市中级人民法院
民事判决书 
(2018)桂09民终546号

　　上诉人（一审原告）：陆琼。
　　委托代理人李永军，广西鸿州律师事务所律师。
　　被上诉人（一审被告）：广西北流鑫富源陶瓷有限公司，地址北流市北流镇鸭琅村清湖组。
　　法定代表人陈威，董事长。
　　委托代理人何业有，广西金大地律师事务所律师。
　　上诉人陆琼与被上诉人广西北流鑫富源陶瓷有限公司（以下简称鑫富源公司）劳动争议一案，不服北流市人民法院（2017）桂0981民初3118号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月12日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人陆琼上诉请求：1、撤销一审判决；2、改判确认上诉人陆琼与被上诉人之间在2008年7月至2017年3月15日期间存在劳动关系；3、改判被上诉人向上诉人陆琼支付放长假期间的生活费23232元；4、改判被上诉人向上诉人陆琼支付解除劳动合同的经济补偿金10285.31元；5、本案一、二审诉讼费用由被上诉人承担。理由为：2008年5月至2015年2月初，上诉人陆琼一直在被上诉人处工作，双方签订了劳动合同。2015年2月初，被上诉人告知放假，等通知恢复上班，但直至现在，被上诉未通知上诉人上班，也没有办理解除终止劳动合同的法定手续，且上诉人无从得知被上诉人何时被申请劳动争议仲裁、何时进行经济补偿，放假期间，被上诉人没有向上诉人支付生活费，违反了法律的相关规定，一审判决驳回上诉人的诉讼请求，缺乏法律依据，请依法改判。
　　上诉人鑫富源公司辩称，上诉人超过法律规定的一年的劳动争议仲裁时效期间申请仲裁的事实，已经得到了另案生效法律文书的确认，上诉人主张“不知何时被申请劳动争议仲裁，何时进行经济补偿”没有事实依据。一审认定事实清楚，程序合法，上诉人的上诉无理，应当驳回上诉，维持原判。
　　上诉人陆琼向一审法院起诉请求：1、确认陆琼与鑫富源公司在2008年7月至2017年3月15日期间存在劳动关系；2、鑫富源公司向陆琼支付放长假期间的生活费23232元（自陆琼2014年底放假之日起至2017年3月15日止）；3、鑫富源公司向陆琼支付解除劳动合同的经济补偿金10285.31元。
　　一审法院经审理查明，2008年8月，陆琼被鑫富源公司录用为职工，双方之间劳动关系成立。2012年1月31日北流市人民政府作出北政发[2012]4号《关于城北片区“退二进三”若干问题的决定》，鑫富源公司包括在内，属“退二进三”搬迁停产企业。2014年底，鑫富源公司停产，通知全体员工春节后另找工作，各员工与公司（鑫富源公司）的劳动关系自动解除，并在2015年1月8日以《关于2015年我公司停产放假通知》（公司[2015]1号）的书面形式向全体公司员工宣布，并张贴在公司内。2015年2月19日是2015年春节，2015年3月份起，陆琼再没有在鑫富源公司处工作，也没有领取（鑫富源公司也没有支付）任何报酬（工资）及生活补助费等。2015年10月陆琼应当知悉由鑫富源公司原员工陈冰等人提出劳动争议仲裁申请，北流市劳动人事争议仲裁委员会于2015年12月17日作出北劳人仲案字[2015]第125号仲裁裁决书等。2017年4月24日，陆琼（包括鑫富源公司其他原员工）向北流市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请。2017年7月20日该仲裁委员会作出《北流市劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书》（北劳人仲案字[2017]第26号），该仲裁裁决书根据《中华人民共和国劳动合同法》、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》的规定，认定陆琼的申请超过了仲裁时效期限，裁决不支持陆琼的申请。2017年9月1日，陆琼不服该仲裁裁决书向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，陆琼作为劳动者，其与鑫富源公司之间劳动关系成立，陆琼的合法权益依法应当受到保护。同时，陆琼合法权益的主张和保护，也必须在法律法规规定的时效内提出。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”的规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。本案中陆琼在2014年底已知鑫富源公司停产，并知悉2015年春节（2015年2月19日）过后鑫富源公司将与其解除劳动关系。2015年春节后，陆琼再没有在鑫富源公司处工作，从2015年3月份起，鑫富源公司也没有再向陆琼支付任何工资报酬或生活费用。陆琼从2015年3月份起至2017年4月24日提出仲裁前，没有向鑫富源公司或有关部门主张权利和请求权利救济，陆琼的劳动争议仲裁时效期间，应从其知道或应当知道其权利被侵害之日起计算，即是2015年3月起，这是陆琼应当知道权利被侵害的时间点。而且陆琼在2015年10月份知悉鑫富源公司其他原员工提出劳动争议后，未在一年内提出仲裁申请，且未提出任何符合法律规定的阻却其申请仲裁的事实证据，故陆琼之诉求主张，依法不予支持。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（法释[2001]14号）第三条的规定，判决：驳回陆琼的诉讼请求。案件受理费10元，由陆琼负担。
　　二审中，上诉人和被上诉人均没有向本院提交新证据。
　　经审理查明，一审法院查明事实属实，本院依法予以确认。
　　本院认为，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或应当知道权利被侵害之日计算。本案中，2015年3月，陆琼不再在鑫富源公司上班，鑫富源公司也不再支付工资报酬或生活费用给陆琼，陆琼应当知道其权利被侵害，但其直至2017年才向仲裁部门提起仲裁，明显已经超过了1年的仲裁时效，且没有证据证明本案的仲裁时效存在中断、中止的法定情形，故一审判决认定陆琼提出仲裁请求的仲裁时效已过法定期间，并判决驳回陆琼的诉讼请求符合法律规定，本院依法予以维持。上诉人陆琼上诉提出其申请仲裁时没有超过仲裁时效没有事实和法律依据，本院对其上诉请求依法予以驳回。
　　综上所述，上诉人陆琼的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实基本清楚，实体判决正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元（上诉人陆琼已预交），由上诉人陆琼负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　黄炳才
审判员　　邹丽娟
审判员　　陈明学
二〇一八年四月九日
书记员　　葛　雁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
