陆运成与肇庆市瑞辉物业服务有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193746

陆运成与肇庆市瑞辉物业服务有限公司劳动争议上诉案

广东省肇庆市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤12民终559号

　　上诉人（一审原告）：陆运成。
　　委托诉讼代理人：黄汉东，广东安达信律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：温根强，广东安达信律师事务所律师。
　　被上诉人（一审被告）：肇庆市瑞辉物业服务有限公司。
　　法定代表人：梁佐昌。
　　委托诉讼代理人：何汶婷，广东金桥百信（肇庆）律师事务所律师。
　　上诉人陆运成因与被上诉人肇庆市瑞辉物业服务有限公司（以下简称瑞辉物业公司）劳动争议一案，不服广东省肇庆市端州区人民法院（2017）粤1202民初1953号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭审理了本案，上诉人陆运成的委托诉讼代理人黄汉东、被上诉人瑞辉物业公司的委托诉讼代理人何汶婷均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　陆运成上诉请求：1.撤销一审判决。2.瑞辉物业公司支付其入职四年期间的劳动经济补偿金、加班费、工资等。（包括：①国家法定假日加班费6853.44元；②高温津贴3000元；③年休假工资报酬金1241.4元；④加班费17876.16元；⑤经济补偿金5400元；⑥补回最低工资标准差额900元；⑦代收临停费工资报酬2400元；⑧年终奖460元。）3.瑞辉物业公司承担本案诉讼费和鉴定费。事实和理由：一、一审判决查明事实不清、适用法律不当。1.《解除（终止）劳动关系协议书》上的签名并非陆运成本人签名，因此该协议书应为无效；2.在劳动仲裁、本案一审时，陆运成均对《解除（终止）劳动关系协议书》中乙方签名处“陆运成”签名及指印提出鉴定申请，并申请免收司法鉴定费。但因为陆运成年老体弱且没有收入来源，没有经济能力支付5820元的巨额鉴定费用，且由于陆运成本人法律意识淡薄，没有在劳动争议仲裁和一审阶段申请法律援助。一审后，陆运成已向肇庆市法律援助处申请法律援助。为查明事实真相，请求二审法院准予对《解除（终止）劳动关系协议书》中落款处“陆运成”的签名及指印进行司法鉴定；3.《解除（终止）劳动关系协议书》确定无效后，法院应根据本案的事实对相关劳动经济补偿金、加班费、工资等作出认定；4.假设《解除（终止）劳动关系协议书》有效，但该协议书只对经济补偿金作出了约定，而对加班费、降温费（高温津贴）、年休假工资报酬、补回最低工资标准差额、服装费、代收临停费的工资报酬和年终奖均没有作出约定。《解除（终止）劳动关系协议书》同时也不能视为劳动者与用人单位就解除或终止劳动合同的支付工资报酬、降温费（高温津贴）、服装费、加班费等事项达成协议。该协议书仅仅就经济补偿方面达成协议。从瑞辉物业公司一审的答辩内容“瑞辉公司向陆运成支付了补偿金861.3元、2016年11月工作11天的工资498.7元、工作服保证金200元”中可以证实双方并没有就解除劳动合同的支付工资报酬、降温费（高温津贴）、服装费、加班费等事项达成协议。二、关于国家法定假日加班费6853.44元。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果”的规定，由于考勤资料保存在用人单位即瑞辉物业公司处，应由瑞辉物业公司提供。对此，一审判决是基于认定《解除（终止）劳动关系协议书》有效而没有查明。瑞辉物业公司支付给陆运成的工资低于肇庆市最低工资标准，其中显然不包括加班费。在职四年间，瑞辉物业公司没有安排陆运成周休日、法定节假日休息，也没有安排其进行补休，且不按国家规定发放加班工资。陆运成诉请加班费6853.44元的计算依据为：11天/年×4年×3倍×51.92元/天。三、关于降温费（高温津贴）3000元。根据《广东省高温天气劳动保护办法》、广东省人力资源和社会保障厅出台的《关于高温津贴发放的管理办法》和《关于公布我省高温津贴标准的通知》，广东省高温津贴发放的时间为每年6月至10月间，每人每月150元。陆运成作为保安人员，每天在月园花苑南值班，属于露天工作，应依法享受高温津贴。降温费（高温津贴）3000元的计算依据为：5个月/年×4年×150元/月=3000元。四、关于年休假工资报酬1241.4元。根据《职工带薪年休假条例》，陆运成应享有带薪年休假。但自入职以来陆运成从未享有过带薪年休假，瑞辉物业公司应依法支付年休假工资报酬。年休假工资报酬1241.4元的计算依据：4年×5天/年×62.07元/天（1350元/月÷21.75工作日/月）=1241.4元。五、关于17876.16元加班费。陆运成自入职以来，瑞辉物业公司只安排每月休息三天，那么应支付每月5天的加班费。加班费的计算依据为：4年×36天/年×62.07元/天（1350元/月÷21.75工作日/月）×200%=17876.16元。六、关于5400元经济补偿金。根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条“劳动合同法第四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。劳动者在劳动合同解除或者终止前12个月的平均工资低于当地最低工资标准的，按照当地最低工资标准计算。劳动者工作不满12个月的，按照实际工作的月数计算平均工资。”的规定，经济补偿金5400元的计算依据为：4个月（每一年补一个月）×1350元/月（工资低于最低工资标准按最低工资标准计算）=5400元。七、关于补回最低工资标准差额900元。2015年5月1日起，肇庆市实施最低工资标准1350元/月，而陆运成的工资低于该标准50元/月，瑞辉物业公司应予补足。补回最低工资标准差额900元的计算依据为：18个月×50元/月=900元。八、代收临停费的工资报酬2400元应予支持。陆运成是保安人员，代收临停费应不属于陆运成的工作范围，但用人单位瑞辉物业公司额外安排工作，应支付相应的报酬。该项报酬的计算依据为：50元/月×48个月=2400元。九、关于年终奖460元。瑞辉物业公司每年都有发给职工年终奖，其标准是每年460元，而2016年度陆运成已在瑞辉物业公司工作10个月多，超过了半年，瑞辉物业公司应向其发放年终奖。
　　瑞辉物业公司答辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，陆运成提出上诉的理由没有事实依据和法律依据。一、瑞辉物业公司与陆运成之间的劳动关系经协商解除，不存在任何劳资纠纷。陆运成于2016年10月31日自行向瑞辉物业公司提出辞呈，在未经瑞辉物业公司同意的情况下，陆运成于2016年11月11日起已无上班。其后，于2016年11月28日，双方经协商同意于2016年11月11日依法解除（终止）劳动合同，并签订《解除（终止）劳动关系协议书》，在协议中明确：“经济补偿金为人民币861.3元，并己支付结清。乙方工资已全部结清并对之前的工资福利及经济补偿金均无异议，乙方及相关继承人不以任何理由向甲方再追索劳动关系存续期间的法律责任和经济责任。”该协议有瑞辉物业公司与陆运成的签章确认，系双方的真实意思表示，合法有效。陆运成认为《解除（终止）劳动关系协议书》的表述不能视为“劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同支付工资报酬、加班费达成协议”是断章取义，单纯为否认而否认，没有合法依据。陆运成在已确认双方不存在任何劳资纠纷的情况下仍向肇庆市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁并向法院提出诉讼，是毫无理据的，违背诚实信用原则。对于陆运成在劳动仲裁程序中及一审庭审过程中，均对《辞职信》《解除（终止）劳动关系协议书》两份证据申请笔迹、指模鉴定，但其后又以各种理由拒绝缴纳鉴定费用或撤回申请。仲裁庭审及一审庭审中，仲裁员及法院均有向其释明申请鉴定的程序及需要垫付鉴定费用的依据，陆运成均表示确认，对此陆运成是十分清楚其申请鉴定后又撤销或拒缴鉴定费行为的法律后果。作为成年人，陆运成应当能够辨识自己的行为所产生的法律后果，是否有申请法律援助并非其行为的合理解释，也非法定可以重新申请鉴定的理由。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二十五条的规定，陆运成在二审期间再申请提出鉴定，已经超出了法律规定的举证期限，且本案对于笔迹及指模的辨别明显是可以肉眼作出辨析，在此情况下陆运成再提出鉴定申请不应予以许可。二、陆运成提出的各项请求，瑞辉物业公司分别回应如下：1.关于法定假日加班费。瑞辉物业公司在陆运成任职期间并没有安排其在法定节假日期间加班，且陆运成提供的证据材料中亦无反映其有在法定节假日加班的情况，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条的规定，其应承担举证不能的后果；2.关于降温费。据《关于进一步加强工作场所夏季防暑降温工作的通知》要求，高温补贴并非每个劳动者都有，劳动者在高温天气下露天工作以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到33℃以下的，才能获得高温津贴。陆运成在瑞辉物业公司公司任职期间，从事秩序维护员工作，并非露天高温作业，因此陆运成要求瑞辉物业公司支付降温费亦没有事实依据和法律依据；3.关于带薪年休假的费用。根据《职工带薪年休假条例》第三条规定，陆运成要求按照4年，每年48天计算年休假没有合法依据。陆运成在任职期间，并没有向瑞辉物业公司提出年休假的申请，瑞辉物业公司从程序上无法安排陆运成年休假；4.关于周休日加班费。陆运成认为瑞辉物业公司没有足额支付周休日加班工资应当对此进行举证，否则亦应当承担举证不能的后果；5.关于经济补偿金。陆运成离职原因是基于其个人的原因，向瑞辉物业公司提交《辞职信》，根据《劳动合同法》及相关规定，个人原因提出辞呈的，无需支付经济补偿金；6.关于2015年的标准的最低工资标准要求补回其任职期间的工资。在陆运成任职期间，所发放的工资并没有低于当年的最低工资标准；7.关于代收临停车费的工资和2016年年终补助金460元。瑞辉物业公司并无此两项补助，该补助亦非法律强制性要求的，陆运成提出该两项请求亦是毫无理据。综上，对于陆运成的请求，陆运成与瑞辉物业公司于双方签订的《解除（终止）劳动关系协议书》中，已经明确陆运成在离职当时已经就相关问题与瑞辉物业公司达成一致意见，并由陆运成签名捺印确认了双方的真实意思表示，即在签订《协议书》当时已经解决了双方之间的所有问题，瑞辉物业公司不存在欠付陆运成任何款项是有充分合理的事实依据。
　　陆运成向一审法院起诉请求：瑞辉物业公司支付陆运成入职期间四年的劳动经济补偿金、加班费、工资等。1.国家法定假日加班费，11天/年×4年×3（倍）×51.92元/天=6853.44元；2.降温费，5个月/年×4年×150元/月=3000元；3.享受带薪年休，4年×48天/年×51.92元/天=9968.68元；4.每周加班费（每周补回一天），4年×24天/年×51.29元/天=4880.48元；5.经济补偿金，4年×1350元/年=5400元；6.补回工资，2015年5月1日市实施最低工资标准1350元，每月应补50元。18个月×50元/月=900元；7.2013年1月份至4月份，每月扣服装费50元，共200元，4年的滞纳金每年非法扣除，3倍加收滞纳金600元/月×44个月=26400元；8.2013年至2016年代收临停费付出劳动应按每月补回50元，共48个月，为2400元；9.每年发给职工的年终奖，一年460元。
　　一审法院认定事实：陆运成于2013年1月1日入职瑞辉物业公司处工作。2016年10月31日，陆运成向瑞辉物业公司递交《辞职信》，载明：“本人因个人原因，现向公司递交辞呈，于2016年11月11日正式离职，请公司批准。”2016年11月28日，陆运成（乙方）与瑞辉物业公司（甲方）签订《解除（终止）劳动关系协议书》，约定：“因乙方原因，现甲乙双方协商同意于2016年11月11日依法解除（终止）劳动合同，双方明确经济补偿金为861.3元，并已支付结清，乙方工资已全部结清并对之前的工资福利及经济补偿金均无异议，乙方及相关继承人不以任何理由向甲方再追索劳动关系存续期间的法律责任和经济责任。”当日，瑞辉物业公司向陆运成支付了补偿金861.3元、2016年11月工作11天的工资498.7元、工作服保证金200元。2017年1月25日，陆运成向肇庆市劳动人事争议仲裁委员会提出申请，请求裁决：1.瑞辉物业公司支付法定节假日加班费2013年—2016年11月份加班费6853.44元；2.瑞辉物业公司支付降温费3000元；3.瑞辉物业公司支付带薪年休假加班费9968.68元；4.瑞辉物业公司支付周休日加班费4880.48元；5.瑞辉物业公司支付经济补偿金5400元(1350元×4)；6.瑞辉物业公司补回2015年5月1日起最低工资差额2400元；7.瑞辉物业公司退回服装200元及滞纳金2万元；8.瑞辉物业公司补回2013年至2016年代收临停车费每月50元，共2400元(600元/年×4年)；9.瑞辉物业公司支付2016年终补助金460元。仲裁期间，陆运成申请对案涉《辞职信》《解除（终止）劳动关系协议书》上的“陆运成”签名及指模的真伪性进行鉴定，后又申请撤销该鉴定申请。肇庆市劳动人事争议仲裁委员于2017年5月22日作出肇劳人仲案字[2017]26号仲裁裁决书，裁决：驳回陆运成的所有申请请求。陆运成对该裁决不服，向该院提起诉讼。诉讼中，陆运成向该院提出申请，要求对案涉《解除（终止）劳动关系协议书》上的“陆运成”签名及指模的真伪性进行鉴定，但未预交相关鉴定费用，鉴定机构因此未出具鉴定结果。
　　一审法院认为，本案属于劳动争议。一、关于《解除(终止)劳动关系协议书》的效力问题。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”陆运成认为《解除(终止)劳动关系协议书》并非其签名确认，但未能提供相关证据证明，该院不予采信。陆运成具有完全民事行为能力，其亦未提供证据证明在签订该协议时存在受欺诈、胁迫情形。对陆运成关于该协议非其真实意思表示的抗辩，该院不予采纳。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第十条关于“劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同办理相关手续、支付工资报酬、加班费、经济补偿或者赔偿金等达成的协议，不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形的，应当认定有效”的规定，《解除(终止)劳动关系协议书》系双方真实意思表示，内容合法有效。二、关于加班费、降温费、带薪年休假工资、经济补偿金、工资差额等的支付问题。由于双方已在协议书中约定全部结清，陆运成不再向瑞辉物业公司追偿，因此对于陆运成相关诉讼请求，该院不予支持。三、关于服装费及滞纳金的支付问题。陆运成已收取了瑞辉物业公司退回的工作服保证金，其要求瑞辉物业公司支付服装费及滞纳金，缺乏理据，该院不予支持。四、关于收临停车费及年终补助金的支付问题。陆运成未能提供证据证明瑞辉物业公司在其在职期间有发放该两项费用，且双方已在协议书中明确对工资福利均无异议。故对陆运成该项诉讼请求，该院不予支持。
　　依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四第一款、第一百四十二条的规定，判决：驳回陆运成的全部诉讼请求。案件受理费10元，因适用简易程序减半收取5元，由陆运成负担。
　　二审期间双方均没有提交新的证据。
　　二审查明，一审期间，陆运成确认瑞辉物业公司提交的两份《支出证明单》上的签名是其本人所签亦已领取相关款项，但认为内容没有看过。
　　本院经审理查明的事实与一审法院查明的事实基本一致，本院依法予以确认。
　　案经本院主持调解,双方当事人不能达成一致意见。
　　本院认为，本案为劳动争议纠纷。二审争议的焦点为：一、《解除（终止）劳动关系协议书》是否合法有效；二、瑞辉物业公司应否向陆运成支付加班费、降温费、带薪年休假工资、经济补偿金、工资差额、代收临停车费及年终补助金的费用。
　　关于《解除（终止）劳动关系协议书》是否合法有效的问题。陆运成对于《解除（终止）劳动关系协议书》的真实性予以否认，对该协议上的签名也不予确认，并在二审期间申请司法鉴定。第一，该申请事项曾在一审期间提出，但其没有依法缴纳鉴定费用，经一审法院释明后仍不缴纳。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二十五条“当事人申请鉴定，应当在举证期限内提出。符合本规定第二十七条规定的情形，当事人申请重新鉴定的除外。对需要鉴定的事项负有举证责任的当事人，在人民法院指定的期限内无正当理由不提出鉴定申请或者不预交鉴定费用或者拒不提供相关材料，致使对案件争议的事实无法通过鉴定结论予以认定的，应当对该事实承担举证不能的法律后果”的规定，陆运成二审期间没有新的事实和理由再次申请相同的鉴定，本院不予采纳。第二，一审期间，陆运成对于两份《支出证明单》上的签名予以确认，只是否认内容没有看过。但两份《支出证明单》能与《解除（终止）劳动关系协议书》上记载的内容相一致。同时，陆运成已领取了《支出证明单》上记载的款项。综上，陆运成虽否认《解除（终止）劳动关系协议书》上其本人的签名，但又未在法定期限内提出申请鉴定，也没有其他证据反驳。同时，该协议又与《支出证明单》相一致以及陆运成亦已经领取该款项。《解除（终止）劳动关系协议书》能与其他证据形成证据链，因此，对于《解除（终止）劳动关系协议书》的真实性本院予以确认。根据《中华人民共和国合同法》第五十二条的规定，陆运成并没有举证证明上述协议存在无效的情形，应认定该协议是双方当事人的真实意思表示，内容合法有效，本院对于《解除（终止）劳动关系协议书》的效力予以确认。一审判决认定《解除（终止）劳动关系协议书》合法有效并无不当，本院予以维持。陆运成主张《解除（终止）劳动关系协议书》无效的上诉请求理据不充分，本院不予支持。
　　关于瑞辉物业公司应否向陆运成支付加班费、降温费、带薪年休假工资、经济补偿金、工资差额、代收临停车费及年终补助金费用的问题。如上所述，《解除（终止）劳动关系协议书》合法有效，该协议已经对经济补偿金以及其他福利进行协商一致。同时，陆运成亦已领取《支出证明单》上记载经济补偿金、基本工资、工龄工资、加班工资等款项。因此，陆运成再次主张于法无据，本院不予支持。一审判决对于陆运成主张各项费用的请求不予支持并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，一审判决认定事实清楚，程序合法，适用法律正确，实体处理恰当，本院依法予以维持。上诉人陆运成的上诉请求理据不足，本院依法予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人陆运成负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　梁碧媛
审判员　　李小冬
审判员　　梁达明
二〇一八年四月二十四日
法官助理陈丽萍
书记员何桂好
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
