陈以华诉天津新河船舶重工有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54658324

陈以华诉天津新河船舶重工有限责任公司劳动争议纠纷案

天津市滨海新区人民法院
民事判决书 
(2017)津0116民初34919号

　　原告:陈以华。
　　被告：天津新河船舶重工有限责任公司，统一社会信用代码911xxx03608350B。
　　法定代表人：李志，董事长。
　　委托诉讼代理人：王文杰。
　　原告陈以华与被告天津新河船舶重工有限责任公司（以下简称新河船舶公司）劳动争议纠纷一案，本院于2017年12月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告陈以华、被告新河船舶公司委托诉讼代理人王文杰到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　陈以华向本院提出诉讼请求：1.要求被告支付原告2008年至2016年未休带薪年假工资48801元；2.要求被告支付原告2013年防暑降温费512元；3.要求被告支付原告2004年至2017年4月15日工龄工资48280元；4.要求被告支付原告2013年7月至2014年5月无故扣除的20%工资6663元。事实及理由：原告原系被告处职工，2017年4月15日办理退休手续。原、被告双方劳动关系履行期间，自2008年至2016年被告始终未安排原告休带薪年休假；另被告从未向原告支付过工龄工资及岗位津贴，被告无故扣除自2013年7月至2014年5月共计10个月的绩效工资,后也没有给原告补偿。原告为维护自身合法权益于2017年12月6日向天津市滨海新区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，2017年12月6日该委做出不予受理案件通知书，原告不服，遂起诉。
　　新河船舶公司辩称：不同意原告的全部诉讼请求。原告2016年、2017年的未休带薪年休假已全部休完。关于2013年防暑降温费512元，虽被告未发放，但原告该项主张已过仲裁时效，故不同意支付。关于原告主张的工龄工资，不是法定工资，且被告已依照合同约定支付了原告合同工资，被告未扣除原告20%工资，综上所述，不同意原告的全部诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：原告于1980年入职被告处工作，双方签订了书面劳动合同，2012年12月31日双方最后一次续签劳动合同自2013年1月1日为无固定期限劳动合同。岗位为起重工，以自然月为计薪周期，工资支付形式为银行转账。被告为原告缴纳各项社会保险。2017年5月原告办理退休手续，同年6月原告开始享受养老保险待遇。2017年12月6日原告向天津市滨海新区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委于同日以“申请人主体不适格，故本委不予受理”为由做出津滨劳人仲不字［2017］第0110号不予受理通知书。原告不服，遂起诉。上述事实当事人无争议，本院予以确认。关于双方有争议的事实，通过质证，本院认定如下：被告提供证据《请假单》，证明原告2016年、2017年带薪年休假已休完，原告对该证据中本人签字予以否认，但不主张笔迹鉴定；被告确认2017年4月27日－28日、2017年5月15日、2017年5月23日《请假单》中申请人陈以华非原告本人所签名，且不能提供该《请假单》中所记载的剩余10天带薪年假原告已休完的相关证据，故本院对非原告签名《请假单》不予采信。
　　另查，1.原告2017年1月1日－8日《请假单》载明：“舾装陈以华，2016年带薪年假全部休完”；2017年4月1日《请假单》载明：“舾装陈以华，2017年带薪年假已休5天，剩余10天”；
　　2.原告退休前平均工资7051元。
　　3.原告在被告处工作37年，应享受带薪年假15天。
　　本院认为，劳动者与用人单位的合法权益均受法律保护。原告主张被告支付2008年至2016年未休带薪年休假工资48801元，被告不予认可。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为1年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”本案原告主张2008年－2015年期间的未休带薪年休假工资因未及时行使权利，已超过该法规定的1年仲裁时效，故本院不予支持。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。”本案原告否认“请假单”为本人签名，且不主张其他权利，系原告自愿处分其权利的真实意思表示；被告方确认部分“请假单”非原告所签名，因原告对被告代签行为不予追认，被告亦不能提供原告确已按该“请假单”记载休完10天带薪年假的相关证据。被告应支付原告未休带薪年假工资：7051元/月÷21.75天×10天×2倍＝6483.7元，原告主张的过高部分本院不予支持。原告主张2013年度防暑降温费512元，被告不同意支付，因原告该项主张已超过仲裁时效，故本院对原告该项诉讼请求不予支持。原告主张被告支付原告2004年至2017年4月工龄工资48280元，被告不予认可。本案原告未提供该项主张系基于双方约定或法律强制性规定的合法、有效证据。因用人单位有权自主决定本单位员工的工资及其组成，原告工资标准不违反国家强制性规定，应认定合法有效。原、被告双方确认劳动合同履行期间被告已足额发放了原告劳动报酬，故原告该项诉讼请求缺乏事实及法律依据，本院不予支持。原告主张被告支付2013年7月至2014年5月扣除的20%工资6663元，被告不予认可。本案原告未提供相关证据证实该项主张，故本院对原告该项诉讼请求不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决如下：
　　一、被告天津新河船舶重工有限责任公司于本判决生效之日起十日内给付原告陈以华未休年假工资6483.7元；
　　二、驳回原告陈以华的其他诉讼请求。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由被告天津新河船舶重工有限责任公司负担（于本判决生效之日起十日内给付原告陈以华）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　霍凤琴
二〇一八年四月十三日
书记员　　倪天骄
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
