陈丽媛诉王绍斌追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54225060

陈丽媛诉王绍斌追索劳动报酬纠纷案

河南省登封市人民法院
民事判决书 
(2018)豫0185民初1892号

　　原告：陈丽媛。
　　被告：王绍斌。
　　陈丽媛与王绍斌追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月13日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。陈丽媛到庭参加诉讼，王绍斌经传票传唤无正当理由，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　陈丽媛向本院提出诉讼请求：1、依法判令王绍斌支付劳动报酬13000元；2、判令王绍斌支付为讨要劳动报酬花去的交通费、食宿费700元，两项共计20000元。事实和理由：王丽媛在王绍斌处打工，2017年9月1日经结算，王绍斌给陈丽媛出具23000元的欠条一张，后王绍斌支付陈丽媛10000元，下欠13000元未付。陈丽媛讨要多次，花去交通费、食宿费700元，无奈诉至法院，请求判令如上所请。
　　陈丽媛在诉讼过程中向向本院提交了王绍斌于2017年9月1日向陈丽媛出具的欠条一张，证明王绍斌欠其劳动报酬23000元，其中已偿还10000元，下余13000元经多次催要未还。该证据客观、真实，与本案具有关联，本院予以采信。
　　本院认定的事实与陈丽媛所诉的事实一致。庭审中，陈丽媛只要求王绍斌支付劳务报酬13000元，其他费用放弃，不再要求王绍斌支付。
　　本院认为，陈丽媛依约向王绍斌提供了劳务，王绍斌亦应支付相应的劳务报酬。2017年9月1日王绍斌向陈丽媛出具了所欠劳务报酬的欠款凭证，并支付了10000元，下欠13000元应予支付，因此陈丽媛要求王绍斌支付13000元，对该诉讼请求，本院予以支持。
　　依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条规定，判决如下：
　　限被告王绍斌于本判决生效后五日内支付原告陈丽媛劳务报酬13000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取150元，由被告王绍斌负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　韩绍锋
二〇一八年四月二十三日
书记员　　于丽苹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
