陈乙军诉厦门市思明区榕树缘印象小吃店劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54187429

陈乙军诉厦门市思明区榕树缘印象小吃店劳动争议纠纷案

福建省厦门市思明区人民法院
执行裁定书 
(2018)闽0203执2115号

　　申请执行人：陈乙军。
　　被执行人：厦门市思明区榕树缘印象小吃店。
　　经营者：孙亚风。
　　申请执行人陈乙军与被执行人厦门市思明区榕树缘印象小吃店劳动争议纠纷一案，厦门市思明区劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月7日作出厦思劳仲案[2018]11-1号裁决书。申请执行人陈乙军于2018年3月21日向本院申请执行。
　　经审查，查明：厦门市思明区榕树缘印象小吃店已在法定期限内向本院提起诉讼，本院于2018年3月26日立案受理，受理案号（2018）闽0203民初5334号。因厦门市思明区榕树缘印象小吃店已向法院起诉并已受理，因此，厦思劳仲案[2018]11-1号裁决书尚未发生法律效力。
　　本院认为，受理执行案件的条件之一是申请执行的法律文书已经发生法律效力。现厦思劳仲案[2018]11-1号裁决书尚未生效，故申请执行人陈乙军的执行申请不符合法定条件。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》第十八条，裁定如下：
　　驳回申请执行人陈乙军就厦思劳仲案[2018]11-1号裁决书的执行申请。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审 判 长　徐美玲
审 判 员　柯祖锋
审 判 员　吴彩凤
二〇一八年四月九日
代书记员　谢丽明 

附件：本案所适用的法律法规、司法解释
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
……
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第（一）、（二）、（三）项裁定，可以上诉。
裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。
《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》
18．人民法院受理执行案件应当符合下列条件：
（１）申请或移送执行的法律文书已经生效；
（２）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；
（３）申请执行人在法定期限内提出申请；
（４）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；
（５）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；
（６）属于受申请执行的人民法院管辖。
人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不予受理。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
