陈云诉江苏银河工贸有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176031

陈云诉江苏银河工贸有限公司劳动争议纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏民申1058号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：陈云。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：江苏银河工贸有限公司。
　　法定代表人：花英俊，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：花蕾,江苏煜衡律师事务所律师。
　　再审申请人陈云因与被申请人江苏银河工贸有限公司（以下简称银河公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省盐城市中级人民法院（2017）苏09民终2288号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　陈云申请再审称：（一）江苏银河工贸是有偿受让国有资产，本案应属于人民法院管辖；（二）银河公司严重违反政府改制文件规定，其违法行为给陈云造成了侵害，应当承担相应补偿及赔偿责任；（三）一、二审法院驳回陈云诉讼请求，违反法律规定。请求撤销一、二审民事裁定，依法受理本案，维护陈云合法权利。
　　本院经审查认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的司法解释三》第二条规定，因企业自主进行改制引发的争议，人民法院应予受理。本案中，江苏银都集团银河轻纺有限公司《调整职工劳动关系的实施方案》明确规定；“企业对职工通过变更、解除、终止和重新签订劳动合同，按照市委2001年11号文件精神执行；以上方案，经市政府批准后实施。”该规定说明案涉企业是在政府主导下而非企业自主进行的改制。故陈云与银河公司就劳动关系相关权利义务产生的纠纷，不属于因企业自主进行改制引发的争议，不属于人民法院的受案范围，一、二审民事裁定驳回起诉并无不当。陈云的再审申请理由不成立。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回陈云的再审申请。 

审判长　　葛晓燕
审判员　　顾洪青
审判员　　汤立双
法官助理谢鑫
二〇一八年四月九日
书记员　　苌璐曼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
