陈俊才诉快速电梯有限公司安装分公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185167

陈俊才诉快速电梯有限公司安装分公司劳动争议案

重庆市高级人民法院
民事裁定书 
(2018)渝民申105号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）:陈俊才。
　　委托诉讼代理人：邓正年，泰和泰（重庆）律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）:快速电梯有限公司安装分公司。
　　负责人：徐征，经理。
　　再审申请人陈俊才因与快速电梯有限公司安装分公司（以下简称快速电梯公司）劳动争议一案，不服重庆市第一中级人民法院（2017）渝01民终6939号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
　　陈俊才申请再审称，1.陈俊才并无《解除劳动合同通知函》中提及的违纪行为，现有证据证明是他人所为，就算陈俊才有违纪，也与快速电梯公司无关。2.陈俊才在《解除劳动合同通知函》回执上签字不应当视为认可其有违纪行为。陈俊才依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的规定申请再审。
　　本院经审查认为，本案争议焦点是快速电梯公司是否违法解除其与陈俊才的劳动合同。经查，2016年12月23日，快速电梯公司向其纪律委员会和工会征求意见后，向陈俊才出具了《解除劳动合同通知函》，内容为：陈俊才在职期间存在将客户服务保养款项逾期支付给公司及部分剩余款项至今未支付给公司的行为，公司决定依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第二款、公司《道德规范》、公司《员工手册》第十章10.2.2奖罚实施细则c类中第（27）、（34）规定，给予陈俊才辞退并解除劳动合同的处分。陈俊才于2016年12月28日签收该通知函回执，并在回执中添加姓名和身份证号，补充成为以下完整文字：“我陈俊才，身份证号XXXX,承认已收到此《解除劳动合同通知函》，且全文通读，完全理解并接受文中内容。”陈俊才在收到公司寄给他的《解除劳动合同通知函》时，已经明确知悉公司对他的处分原因及结果，但陈俊才仍然在该回执上签字承认理解接受文中内容，应当视为陈俊才对《解除劳动合同通知函》中陈述的内容的认可和接受。虽然陈俊才在诉讼中辩解自己并未收到客户交给公司的维保费用，更不存在逾期支付公司电梯维保费用，只是给快速电梯公司员工李正建偿还过私人借款，但其举示的证据不足以证明其上述主张，应当承担不利后果。由于快速电梯公司根据员工手册规定对陈俊才作出解除劳动合同的决定，陈俊才在回执上表示接受，应当视为快速电梯公司对陈俊才解除劳动合同并未违反法律规定。
　　综上，陈俊才的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款,《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回陈俊才的再审申请。 

审判长　胡　翔
审判员　谢　玥
审判员　俞开先
二〇一八年四月二十日
书记员　蹇　璐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
