陈光荣诉大冶有色金属有限责任公司铜山口铜矿劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54599618

陈光荣诉大冶有色金属有限责任公司铜山口铜矿劳动争议案

湖北省大冶市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0281民初879号

　　原告：陈光荣。
　　被告：大冶有色金属有限责任公司铜山口铜矿。
　　负责人：郑能，该矿矿长。
　　委托诉讼代理人：曹泽林，该矿职员。代理权限：特别授权。
　　委托诉讼代理人：汪帮华，湖北维佳律师事务所律师。代理权限：特别授权。
　　原告陈光荣与被告大冶有色金属有限责任公司铜山口铜矿劳动争议一案，本院于2018年2月6日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告陈光荣、被告大冶有色金属有限责任公司铜山口铜矿委托诉讼代理人曹泽林、汪帮华均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陈光荣向本院提出诉讼请求：判决被告补偿劳动报酬并办理工伤认定手续或支付工伤保险待遇。事实与理由：原告一直在被告供销动力库值班，定岗2人，但在原告调到储油库值班后，供销动力库值班人员增加到6人，储油库值班原本定岗2人（原告和程金喜），但第二年程金喜被调走，原告一人在储油库承担二人的工作量达4年之久，经多次向被告要求，被告均未上浮原告的工资。2015年原告在工作场地受伤，被告至今未办理工伤认定手续，亦未落实原告工伤保险待遇。
　　被告大冶有色金属有限责任公司铜山口铜矿辩称，原告称其在我矿上班期间承担二人的工作量的情况不属实。原告在我矿上班期间，我矿都是据实考勤并按时发放工资，不存在拖欠工资和低于最低工资标准的现象。原告在2015年8月30日之前，在非工作时间、非工作地点从矿家属楼二楼跳下导致腿部摔伤，其在职工医院就诊后，与该医院打过多年官司,此事有目共睹。现原告又就此事提出要求认定工伤，没有任何事实和法律依据，且原告在2015年摔伤后未在1年内提出工伤认定的申请，根据《劳动争议仲裁调解法》的规定，原告提出工伤认定已过仲裁时效。综上所述，原告的诉讼请求均无事实和法律依据，请求法院予以驳回，依法维护被告合法权益。
　　经审理查明，1984年，原告被招工到被告单位工作，2015年8月30日，原告在工作场地摔倒，但至今未办理工伤认定手续。2017年11月23日，被告向大冶市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决被告补偿劳动报酬并为原告办理工伤认定手续或由被告偿付工伤保险待遇。2018年1月24日大冶市劳动人事争议仲裁委员会作出冶劳人仲裁字[2017]第546号仲裁裁决书。裁决驳回原告仲裁请求，原告不服该裁决，遂向本院提出起诉。
　　本院认为，原告陈光荣与被告大冶有色金属有限责任公司铜山口铜矿存在劳动关系的事实清楚，应予以确认。原告认为其在被告单位工作期间承担多人的工作量，要求被告在正常劳动报酬之外另行补偿其劳动报酬。但其提交的证据不能足以证明其承担了多人的工作量，亦不能证明被告与其达成过增加劳动报酬的协议。故对原告要求被告补偿其劳动报酬的诉讼请求不能予以支持。2015年8月30日，原告在工作场地摔倒，但至今未办理工伤认定手续。根据《工伤认定办法》规定，职工发生事故伤害，所在单位应当自事故伤害发生之日起30日内，向统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请。用人单位未在规定时限内提出工伤认定申请的，受伤害职工或其近亲属、工会组织在事故伤害发生之日起1年内，可以直接向统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请。原告要求被告办理工伤认定手续的请求不属人民法院民事案件受理案件范围，本院不予审理，原告至今未办理工伤认定手续，更未进行劳动能力鉴定，故其要求被告支付工伤保险待遇缺乏依据，本院不予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百一十九条之规定，判决如下：
　　驳回原告陈光荣的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告陈光荣负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院。 

审判员　　王润家
二〇一八年四月十二日
书记员　　姜　迎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
