陈庆中诉辉门正盛（长沙）活塞环有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54551472

陈庆中诉辉门正盛（长沙）活塞环有限公司劳动争议案

湖南省长沙县人民法院
民事判决书 
(2018)湘0121民初700号

　　原告陈庆中。
　　被告辉门正盛（长沙）活塞环有限公司。
　　法定代表人成音。
　　委托代理人向芬，国浩律师（长沙）事务所律师。
　　原告陈庆中与被告辉门正盛（长沙）活塞环有限公司劳动争议一案，本院受理后,依法适用简易程序,公开开庭进行了审理,现已审理终结。
　　原告请求判令：1、被告向原告支付经济补偿6375元。2、被告向原告支付2017年年终奖金2550元。审理过程中，原告放弃要求被告向原告支付2017年年终奖金2550元的诉讼请求。
　　被告答辩要点：原告达到法定退休年龄，被告与其终止劳动合同，属于法定终止劳动合同，无需支付经济补偿，且原告可享受农村养老保险，因其自身原因怠于办理，与被告无关，被告无需支付经济补偿。
　　查明的事实
　　根据双方当事人的诉辩主张和举证质证情况，本院确认如下事实：
　　一、双方当事人无争议的事实
　　、2015年8月1日,原告入职被告从事保安工作。
　　双方签订期限至2018年7月31日的劳动合同一份。2017年8月2日，被告向原告发放书面通知，以原告达到法定退休年龄为由终止劳动关系，原告在该通知上签名。2017年8月3日，原、被告签订期限至2017年12月31日的劳务协议，原告继续在被告处担任保安一职。
　　二、双方当事人有争议的事实
　　1.原被告双方劳动关系终止的时间。原告认为双方劳动关系一直存续至2018年7月31日。被告认为双方劳动关系于2017年8月2日原告达到法定退休年龄即时终止。本院认为，根据最高人民法院民一庭《关于达到或者超过法定退休年龄的劳动者（含农民工）与用人单位之间劳动关系终止的确定标准问题的答复》“对于达到或者超过法定退休年龄的劳动者（含农民工）与用人单位之间劳动关系的终止，应当以劳动者是否享受养老保险待遇或者领取退休金为标准”的规定，被告未举证证明原告享受了养老保险待遇或者领取了退休金，被告于2017年8月2日认定原告达到法定退休年龄为由终止劳动合同，实为被告单方解除劳动合同。2017年8月3日双方签订劳务协议，该劳务协议仅变更协议期限，原告的工作内容等均未变更，双方仍为劳动合同关系，2017年12月31日该协议终止后双方未续签，原告也未继续在被告处上班，属于劳动合同到期双方同意不续签的情形，双方劳动关系自2017年12月31日终止。
　　2.原告离职前12个月的月平均工资水平。原告主张其月平均工资为2550元/月，被告主张原告的月工资为基本工资1400元/月，加班工资不应计入月平均工资。本院认为，加班工资为劳动者的劳动所得，应计入其工资。根据原告提交的银行流水，其离职前12个月的月平均工资为2557元，原告仅主张其月平均工资为2550元/月，系其对自身权利的处分，本院予以认可。本院确认原告离职前12个月的月平均工资为2550元/月。
　　判决的理由与结果
　　本院认为，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿……（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的”的规定，被告未举证证明系因原告的原因未续订劳动合同，故被告应向原告支付经济补偿，根据原告的工作年限计算，经济补偿数额为6375元（2550元/月×2.5个月）。综上，依照《《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十七条之规定，判决如下：
　　限被告辉门正盛（长沙）活塞环有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告陈庆中经济补偿6375元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由被告辉门正盛（长沙）活塞环有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审判员　　李松艳
二〇一八年四月十一日
法官助理吴庆文
书记员刘蹈 

附本判决书涉及的主要法律、法规条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
……
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
