陈地勇等诉江苏欧美钢结构幕墙科技有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54350023

陈地勇等诉江苏欧美钢结构幕墙科技有限公司劳动争议纠纷案

淮安市清江浦区人民法院
民事判决书 
(2018)苏0812民初1269号

　　原告：陈地勇。
　　委托诉讼代理人：赵志康，江苏泰耀律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张瑞，江苏泰耀律师事务所实习律师。
　　被告：江苏欧美钢结构幕墙科技有限公司。
　　法定代表人：袁仁义，职务总经理。
　　委托诉讼代理人：刘柱法，江苏金华星律师事务所律师。
　　第三人：宋茜如。
　　原告陈地勇与被告江苏欧美钢结构幕墙科技有限公司（以下简称欧美公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月19日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告陈地勇委托诉讼代理人赵志康，被告欧美公司委托诉讼代理人刘柱法到庭参加诉讼，第三人宋茜如经本院传票合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陈地勇向本院提出诉讼请求：判令被告支付原告工资1783元。事实和理由：2016年12月，原告到被告承包的淮安中冠大厦外墙工程项目部做工，2017年8月，工程结束。被告欠付的工资款经被告项目负责人宋茜如签字确认，协议到期后，被告拒不支付工资，故诉至贵院请求判如所请。
　　被告欧美公司辩称：被告与原告之间不存在劳动合同关系，亦不存在劳务合同关系和经济合同关系。被告主体不适格，被告就涉案工程与案外人叶巍巍签订合同书，双方对涉案工程承包方式、承包范围、工程造价等均作出约定，原告与叶巍巍之间是否形成劳务关系，被告对此不知情。综上，请求驳回原告的诉请。
　　第三人宋茜如未答辩，亦未举证。
　　本院经审理认定事实如下：2016年11月26日，被告欧美公司（甲方）与案外人叶巍巍（乙方）签订合同书1份，将中冠大厦外墙仿石材一体板工程发包给叶巍巍施工，承包方式为包清工、包辅材、包机械，工程造价暂定为52万元，开工日期为2016年11月，完工日期为2017年1月20日。叶巍巍承包涉案工程后，雇佣案外人彭云贵作为现场管理人员。2016年12月，原告陈地勇经彭云贵介绍，到涉案工程从事外墙保温施工，工资按平方计算，具体标准由彭云贵与叶巍巍商定，日常工作由彭云贵安排。叶巍巍和被告向原告发放了部分劳务费，但并未付清。
　　另查明，2017年9月20日，被告欧美公司员工即第三人宋茜如作为甲方，案外人彭云贵、廖超作为乙方，签订《关于淮安中冠外墙保温一体板农民工工资的协议》，该协议载明了涉案工程尚欠农民工工资数额及付款期限，廖超代表包括原告在内的22名工人承诺在2017年12月31日之前不向甲方要取工资、不到有关部门闹事。
　　庭审中，原告坚持按照劳动合同法律关系向被告主张权利，另陈述被告对其考勤，2017年4月份后，叶巍巍撤场，原告直接跟着被告做工，具体工资标准同与叶巍巍约定的价格，但未举证证明，被告不予认可。
　　本院认为：劳动者基于从属关系，向用人单位提供劳动，接受用人单位的管理、指挥和监督，用人单位向劳动者支付不低于当地最低工资标准的劳动报酬，保障劳动者享有社会保险、福利等相关权利，则双方形成劳动关系。本案中，被告欧美公司将涉案工程发包给案外人叶巍巍，原告陈地勇经人介绍到涉案工程提供劳务，原告的工资标准由叶巍巍确定，日常工作亦由叶巍巍雇佣人员指挥、管理，现原告主张与被告欧美公司存在劳动关系，证据不足，本院不予支持。即使如原告所述，2017年4月后原告跟着被告做工，原告的工资标准按施工面积计算，亦未举证证明其与被告之间存在劳动关系。综上，原告基于劳动关系向被告主张权利，于法无据，本院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第二条、第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条和第一百六十二条的规定，判决如下：
　　驳回原告陈地勇的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半5元，免于收取。
　　本判决为终审判决。 

代理审判员　　周双
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　左捷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
