陈太荣诉常熟市古里镇淼泉振欣木门厂劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54193125

陈太荣诉常熟市古里镇淼泉振欣木门厂劳动争议案

江苏省常熟市人民法院
民事判决书 
(2018)苏0581民初1869号

　　原告：陈太荣。
　　委托诉讼代理人：翁文元，常熟市白茆法律服务所法律工作者。
　　被告：常熟市古里镇淼泉振欣木门厂，统一社会信用代码92320581MA1NQMB52E。
　　经营者：陆振良。
　　原告陈太荣与被告常熟市古里镇淼泉振欣木门厂（以下简称振欣木门厂）劳动争议一案，本院于2018年2月8日立案后，依法适用小额诉讼程序于2018年2月23日公开开庭进行了审理，原告陈太荣的委托诉讼代理人翁文元到庭参加诉讼，被告振欣木门厂经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参与诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陈太荣向本院提出诉讼请求：1.确认原、被告之间的劳动关系于2017年6月解除；2.判令被告支付拖欠的工资10622.62元；3.诉讼费由被告负担。事实和理由：原告与另五人于2017年2月25日应聘到被告厂里上班，工资约定计件工资，因做家俱产品需要多道工序，各工序之间工资结算困难，故将原告等六人作为一个班组统一结算，六人内部约定平均分配，工资的结算都是以陈太贵为代表出面结算。陈太贵代领取工资总计52200元，然后平均分发给各人，实际原告领取工资8700元（52200÷6）。到2017年6月27日止，被告拖欠六人工资82482元，其中拖欠原告工资13747元（82482÷6）。2017年6月24日因被告拖欠工资、拒不缴纳社保、拒不改善劳动保护条件，原告向公安报警，6月27日被告单方解除与原告等六人的劳动合同。六人中的陈太贵已先行起诉，常熟市法院已作出（2017）苏0581民初10819号民事判决书，并已生效，请求比照该案作出判决。
　　被告振欣木门厂辩称，1.被告不认识陈太荣、苏宇星、晏雨燕、陈小莉、谭鹏五人，双方之间不存在劳动关系，也不存在加工承揽关系。2.陈太贵在（2017）苏0581民初10819号中陈述，陈太贵与上述五人共同至被告处，被告予以否认。结合被告与陈太贵签订的《木门加工承揽合同》第五条约定“乙方（陈太贵）因加工需要招聘员工的，由乙方自行负责，所招人员系乙方雇员，与甲方（陆振良）无关”，假如上述五人系陈太贵招录，应当由陈太贵负责该五人的报酬，被告并无向上述五人结算加工费或报酬的义务。综上，请求驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理查明：陈太荣与案外人陈太贵、陈小莉、晏雨燕、谭鹏、苏宇星均系亲属关系。
　　2017年2月份，原告陈太荣和案外人陈太贵、陈小莉、晏雨燕、谭鹏、苏宇星六人至被告振欣木门厂，从事木门加工工作。原告未与振欣木门厂签订劳动合同。2017年6月份，原告陈太荣、陈太贵等六人从振欣木门厂离开。该六人因工作产生的报酬均由陈太贵出面与被告振欣木门厂结算并领取，再由陈太贵与原告陈太荣等其他五人平均分配劳动报酬。
　　另查明：陈太荣于2018年1月16日向常熟市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求振欣木门厂支付工资、二倍工资、经济补偿金。常熟市劳动人事争议仲裁委员会于当日作出常劳人仲不字2018第044号不予受理通知书，认为其与振欣木门厂之间系承包合同关系，其与被申请人之间发生的争议，不属于劳动争议，故决定不予受理。陈太荣对该通知有异议，在法定期限内向本院提起民事诉讼。
　　又查明：陈太贵于2017年9月份向本院提起劳动争议诉讼，要求：1.确认陈太贵、振欣木门厂之间的劳动关系于2017年6月27日解除；2.判令振欣木门厂支付拖欠的工资13747元；3.判令振欣木门厂支付未签劳动合同的二倍工资22447元；4.判令振欣木门厂支付违法解除劳动合同经济赔偿金5612元；5.诉讼费由振欣木门厂负担。
　　在该案审理中，陈太贵和振欣木门厂确认双方关系于2017年6月解除。陈太贵陈述共同至振欣木门厂处工作的其余五人为苏宇星、陈太荣、晏雨燕、陈小莉、谭鹏，该五人分别向本院出具情况说明一份，内容主要为其与陈太贵于2017年2月25日至振欣木门厂处工作，其六人为一组，工资都是其六人共同至被告处与陆振良结算，由陈太贵领取，然后六人平分。
　　本院经审理后认为，陈太贵与振欣木门厂之间的关系基本符合劳动关系的构成要件，形成劳动关系，故振欣木门厂应支付陈太贵工作期间的劳动报酬；并认定振欣木门厂结欠陈太贵、苏宇星、陈太荣、晏雨燕、陈小莉、谭鹏六人劳动报酬合计63735.7元，结合陈太贵陈述及苏宇星等五人出具的书面说明，本院确认振欣木门厂支付陈太贵劳动报酬10622.62元（63735.7÷6）。本院据此判决：“一、确认原告陈太贵与被告常熟市古里镇淼泉振欣木门厂之间的劳动关系于2017年6月解除。二、被告常熟市古里镇淼泉振欣木门厂于本判决生效之日起十日内给付原告陈太贵劳动报酬10622.62元……。三、驳回原告陈太贵的其他诉讼请求。”陈太贵、振欣木门厂在法定期限内均未提起上诉，该判决已发生法律效力。
　　上述事实，有不予受理通知书、（2017）苏0581民初10819号案件判决书、案卷材料及当事人庭审陈述等在卷佐证。
　　本院认为，原告从事的木门加工工序系被告木门加工中必不可少的环节，系被告主营业务的组成部分；原告根据工作成果由陈太贵代表原告与被告进行报酬结算，并从被告处领取；被告对原告有一定程度的监督、管理；原告陈太荣等五人与陈太贵一同至被告振欣木门厂工作，本院生效法律文书已认定陈太贵与振欣木门厂系劳动关系。综上，本院认定原、被告双方之间的关系基本符合劳动关系的构成要件，形成劳动关系，故被告应支付原告工作期间的劳动报酬。
　　原告陈太荣等五人与陈太贵一同在2017年6月从被告处离职，现原告陈太荣主张其与被告振欣木门厂之间的劳动关系于2017年6月解除，根据本院生效法律文书认定的陈太贵与振欣木门厂之间的劳动关系于2017年6月解除的事实，原告主张符合事实，本院予以认定。
　　本院生效法律文书已认定陈太贵、苏宇星、陈太荣、晏雨燕、陈小莉、谭鹏六人劳动报酬合计63735.7元。因该六人均确认劳动报酬平均分配，故振欣木门厂应支付陈太荣劳动报酬10622.62元（63735.7÷6）。现原告主张被告支付劳动报酬10622.62元，符合法律规定，本院予以支持。被告振欣木门厂认为原、被告不存在劳动关系，被告不应支付劳动报酬，无事实和法律依据，本院不予采信。被告振欣木门厂经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其放弃抗辩质证的诉讼权利。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、确认原告陈太荣与被告常熟市古里镇淼泉振欣木门厂之间的劳动关系于2017年6月解除。
　　二、被告常熟市古里镇淼泉振欣木门厂于本判决生效之日起十日内给付原告陈太荣劳动报酬10622.62元（如采用转账方式支付，请汇入原告陈太荣指定账户；或汇入常熟市人民法院账户）。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取5元、保全费128元，合计诉讼费用133元，由被告常熟市古里镇淼泉振欣木门厂负担（原告同意其预交的诉讼费用133元由被告向其直接支付，本院不再退还，由被告在本判决生效之日起十日内向原告支付）。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　孙秀芹
二〇一八年四月二日
书记员　　吴宇萌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
