陈卿等诉陈涛等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54385383

陈卿等诉陈涛等追索劳动报酬纠纷案

山东省莱芜市莱城区人民法院
民事判决书 
(2018)鲁1202民初1354号

　　原告：陈卿。
　　原告：亓德水。
　　以上两原告共同委托诉讼代理人：马慧，莱芜莱城衡平法律服务所法律工作者。
　　被告：陈涛。
　　被告：刘坤。
　　委托诉讼代理人：亓志强，莱芜莱城汶杨法律服务所法律工作者。
　　原告陈卿、亓德水与被告陈涛、刘坤追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后依法由审判员陈爱军独任审判，公开开庭进行了审理。原告陈卿、亓德水及其委托诉讼代理人马慧，被告陈涛、被告刘坤的委托诉讼代理人亓志强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付工资款164184元及利息（自拖欠之日至清偿之日按银行贷款利率计算）；2、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：2016年2月5日，两被告拖欠原告工资款164184元，并出具欠条一份。之后，经原告多次催要，两被告均以种种理由拒不支付。两被告的行为严重侵犯了原告的合法权益，为此，特诉至法院望依法判决。
　　被告陈涛辩称：原告所诉的欠款属实，但是这个钱当时兴宇集团公司有个协议书，这个欠款由刘坤负责偿还，我负责偿还其他欠款。
　　被告刘坤辩称：欠款属实，本欠款是被告陈涛所欠，因当时刘坤与原告陈卿认识，陈卿去找陈涛要欠款时，刘坤签字是为了证实这笔欠款存在，当时只是想起一个证明人的作用，本欠款与刘坤实属无关。
　　本院经审理认定事实如下：两被告承包的星宇集团公司龙园福地、保利花园、富华园等工地施工项目，招用两原告组织工人进行施工，工程结束后，两被告为两原告出具欠条一份，欠条载明：“今欠牛泉工人工资人民币164184.00元整（壹拾陆万肆仟壹佰捌拾肆元整），欠款人：陈涛、刘坤，2016年2月5日”。2016年11月24日，原告陈卿与被告一陈涛签订协议书一份，协议约定：甲方（陈涛）欠付乙方（陈卿）及乙方带领员工2015年的工资，由乙方陈卿员工向甲方的合伙人刘坤负责。其他所有员工的欠款均由陈涛负责”。欠条出具及协议签订后，经原告多次催要，被告仍未偿还，原告于2018年3月6日诉来本院。
　　上述事实，由欠条、协议书及当事人的陈述等在案佐证。
　　本院认为，原告为被告提供劳务，原被告之间的劳动关系成立。两被告欠原告工资款164184元的事实，有两被告出具的欠条为证，足以认定。根据合同的相对性原则，合同只对缔约当事人具有法律约束力，缔约当事人不能为第三方设定义务，被告陈涛于2016年11月24日与原告陈卿签订的协议，被告刘坤并未签字，庭审中亦未认可，故被告陈涛辩称原告所诉欠款由被告刘坤一人承担的意见，本院不予采信。被告刘坤辩称在欠条上签字只是起一个证明作用，与查明事实不符，本院不予采信。原告要求被告陈涛、刘坤支付工资款164184元的诉讼请求，本院予以支持。因原、被告未约定欠款利息，根据相关法律规定精神，原告主张的利息请求可自起诉之日即2018年3月6日起，按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定的自动履行期限届满之日止。故依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国劳动法》第三条、第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
　　被告陈涛、刘坤于本判决生效之日起三日内支付原告陈卿、亓德水工资款164184元及利息（以164184元为基数，自起诉之日即2018年3月6日起，按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定的自动履行期限届满之日止）。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取1792元，由被告陈涛、刘坤负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省莱芜市中级人民法院。 

审判员　　陈爱军
二〇一八年四月十日
书记员　　田　欣 

相关法律法规条文附后：
《中华人民共和国民法通则》第八十四条债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系，享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。
第一百零八条债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。
《中华人民共和国劳动法》第三条劳动者享有平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。
劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。
第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国合同法》第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
