陈国锋与秭归县沙镇溪建筑有限责任公司劳动争议、人事争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11217236

陈国锋与秭归县沙镇溪建筑有限责任公司劳动争议、人事争议上诉案

湖北省宜昌市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂05民终1302号

　　上诉人（原审原告）：陈国锋。
　　委托诉讼代理人：李鹏，湖北至成律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：秭归县沙镇溪建筑有限责任公司。统一社会信用代码914xxx308886032。
　　法定代表人：宋晓军，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：吕庆华，湖北林华安律师事务所律师。
　　上诉人陈国锋因与被上诉人秭归县沙镇溪建筑有限责任公司（以下简称沙镇溪建筑公司）劳动争议、人事争议一案，不服秭归县人民法院（2018）鄂0527民初4号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月29日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　陈国锋上诉请求：撤销一审判决，改判支持陈国锋的一审诉讼请求。事实和理由：陈国锋于2017年2月进入沙镇溪建筑公司处上班，2017年5月24日上午，陈国锋在上班作业中，不幸摔伤，后被送入医院治疗。且沙镇溪建筑公司也在一证明中，证明陈国锋为其员工，一审对该证据没有认定。根据相关法律规定，对于当事人自认的事实，人民法院应予以认定。沙镇溪建筑公司对陈国锋受伤的事实，并不否认，陈国锋在上班时受伤，自己无责任，应当认定为工伤。
　　沙镇溪建筑公司辩称，沙镇溪建筑公司为陈国锋出具的证明是用于保险公司的理赔，不能证明双方存在劳动关系。陈国锋是在工地上从事临时工，与沙镇溪建筑公司不存在身份上的关系，因此双方不存在劳动关系。
　　陈国锋向一审法院起诉请求：确认陈国锋与沙镇溪建筑公司存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：2016年12月8日，沙镇溪建筑公司与胡彩云签订《项目承包协议书》，约定承包范围包括砌体、钢筋绑扎安装、脚手架搭投、砼浇筑、装饰装修等，合同金额为24461735.27元，承包方式为在公司统一管理或授权下自主经营，独立核算，在目标责任成本范围内自负盈亏。胡彩云是沙镇溪建筑公司的职工。2017年2月5日，陈国锋到胡彩云承包的工地上做杂工，口头约定工资130元/天，平时可按100元/天预支生活费，工程结束统一结算（已由胡彩云结算并支付）。同月24日，陈国锋在搬砖过程中不慎摔伤，致左桡骨远端骨折，经秭归县中医医院住院治疗55天，好转出院。2017年11月2日，陈国锋向秭归县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委员会在法定期间内未作出决定。
　　一审法院认为，劳动关系是劳动者与用人单位之间为实现劳动过程而发生的劳动力与生产资料相结合的社会关系，在劳动关系运行阶段，人身关系、财产关系的从属性，是劳动关系的本质属性。因此，在当事人未签订劳动合同的情况下，确认劳动者与用人单位之间是否存在劳动关系，主要从劳动者与用人单位之间是否存在人身从属性和财产从属性予以考量。本案中，沙镇溪建筑公司与胡彩云签订《项目承包协议书》将工程转包给胡彩云，尽管胡彩云不具有相应资质，该转包行为应受到法律的负面评价，但其实际承包工程并组织施工。在施工过程中，胡彩云雇请陈国锋为其工程做工，受胡彩云的组织管理、指挥，并支付劳动报酬。陈国锋未提供证据证实沙镇溪建筑公司将陈国锋纳入其生产组织之内，并与陈国锋在劳动过程中形成管理、指挥、监督等人身从属关系；同时，陈国锋未提供证据证实劳动报酬由沙镇溪建筑公司支付，进而与沙镇溪建筑公司形成财产从属关系。因此，陈国锋要求确认与沙镇溪建筑公司存在劳动关系的诉讼请求，无事实根据，一审认为难以支持。
　　综上，一审依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决驳回陈国锋要求确认与沙镇溪建筑公司存在劳动关系的诉讼请求。一审案件受理费5元，由陈国锋负担。
　　二审中，当事人未提交新证据。
　　二审审理查明，一审法院认定的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，一、关于沙镇溪建筑公司是否自认与陈国锋存在劳动关系的问题。自认是指当事人对不利于自己事实的承认。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第八条第一款“诉讼过程中，一方当事人对另一方当事人陈述的案件事实明确表示承认的，另一方当事人无需举证…”，及第七十四条“诉讼过程中，当事人在起诉状、答辩状、陈述及其委托代理人的代理词中承认的对己方不利的事实和认可的证据，人民法院应当予以确认，当事人反悔并有相反证据足以推翻的除外。”的规定，人民法院仅认可当事人在“诉讼过程中”自认的效力。而对当事人在“诉讼过程外”做出的不利于自己的陈述，则应按照普通证据的审核规则进行认定。本案中沙镇溪建筑公司出具的关于陈国锋为其公司职工，在工作中受伤的《事故证明》的时间为2015年5月26日，陈国锋向一审法院提起诉讼的时间为2018年1月2日，故陈国锋主张的沙镇溪建筑公司“自认”不能成立。
　　二、关于陈国锋与沙镇溪建筑公司是否形成劳动合同关系的问题。胡彩云在一审庭审中到庭陈述：“他（陈国锋）在我工地上做事，130一天，做一天有一天，请的临时工。”“原告（陈国锋）是我请的小工，临时工。”“平时按照100元一天借支生活费，工程结束后统一结算。”陈国锋与沙镇溪建筑公司对胡彩云上述证言均无异议。《中华人民共和国劳动合同法》第三条第一款规定：“订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。”虽然劳动合同法是社会法，劳动合同相对于普通的民商事合同有其特殊性。但不论劳动合同怎么特殊，合同的内核就是合意。工程承包人与发包人，不论是合法的还是非法的承包关系，发包方对于承包人自行招用的农民工的基本情况，属于什么工种、多大年龄都不知道，根本不认识，也不直接发工钱，两者根本不存在建立劳动关系的合意。没有合意，也就根本不可能建立劳动合同关系。胡彩云以自己的名义招用陈国锋，陈国锋的工作安排、工资发放等均由胡彩云，而不是沙镇溪建筑公司负责。陈国锋主张与沙镇溪建筑公司形成劳动合同关系，没有事实依据与法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，陈国峰的上诉请求不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由陈国锋负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈继雄
审判员　　刘　强
审判员　　王明兵
二〇一八年四月二十日
书记员　　袁昌芹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
