陈宪梅诉重庆市北碚区可爱尔幼儿园劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54648630

陈宪梅诉重庆市北碚区可爱尔幼儿园劳动合同纠纷案

重庆市北碚区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0109民初2109号

　　原告：陈宪梅。
　　委托诉讼代理人：孔斌。
　　被告：重庆市北碚区可爱尔幼儿园，统一社会信用代码5250010xxx0731J。
　　法定代表人：罗刚，系该园理事。
　　委托诉讼代理人：肖肖。
　　原告陈宪梅与被告重庆市北碚区可爱尔幼儿园（以下简称可爱尔幼儿园）劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月28日受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告陈宪梅的委托诉讼代理人孔斌、被告可爱尔幼儿园的委托诉讼代理人肖肖到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陈宪梅向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告2012年9月至2017年11月的经济补偿金1550元/月×5.5个月=8525元。事实与理由：陈宪梅于2012年8月18日进入可爱尔幼儿园，从保育员工作。离职前月平均工资1550元/月。可爱尔幼儿园一直没有给陈宪梅购买社会保险，原告于2017年11月30日离职，并于2018年2月24日向可爱尔幼儿园邮寄辞职申请。
　　被告可爱尔幼儿园辩称：陈宪梅是从2012年9月10日开始在可爱尔幼儿园从事保育员工作，陈宪梅自称已经退休，不需要购买社会保险，可爱尔幼儿园将社会保险费用以现金方式补贴给了陈宪梅。陈宪梅于2017年11月5日拿到工资后未告知园方而擅自离职，可爱尔幼儿园于2018年2月24日收到了陈宪梅的辞职申请。
　　本院经审理后认定事实如下：2012年起至2017年11月，陈宪梅在可爱尔幼儿园从事保育员工作。原、被告确认原告离职前的月平均工资为1668.67元/月。可爱尔幼儿园未为陈宪梅参加社会保险。
　　2018年2月24日，陈宪梅向可爱尔幼儿园邮寄《辞职申请》，载明：可爱尔幼儿园园长，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同（三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的之规定，因你园未为我缴纳社会保险，特申请与园方解除劳动合同。可爱尔幼儿园于当天收到该辞职申请。
　　2018年3月9日，可爱尔幼儿园向陈宪梅书面回复不同意陈宪梅的离职申请，并通过挂号信的方式向陈宪梅邮寄。陈宪梅于2018年3月11日收到该回复。
　　可爱尔幼儿园举示《教职工聘用合同书》（含合同附页），称陈宪梅委托班上的老师陈思媛签订该合同。合同附页第五条载明：教职工个人社会保险以现金补贴形式发放，由教职工自行购买。陈宪梅否认委托他人签订该合同。
　　2017年12月29日，陈宪梅向重庆市北碚区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求可爱尔幼儿园支付经济补偿金3750元、二倍工资18000元。重庆市北碚区劳动人事争议仲裁委员会于2018年2月5日作出碚劳人仲案字（2018）第90号仲裁裁决书，裁决驳回陈宪梅的申请请求。
　　本院认为，碚劳人仲案字（2018）第90号仲裁裁决书裁决驳回陈宪梅关于二倍工资的诉讼请求，陈宪梅对比并未起诉，本院不予审查。
　　关于陈宪梅的入职时间，属于用人单位应当掌握的证据。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定，可爱尔幼儿园应当对陈宪梅的入职时间承担举证责任。可爱尔幼儿园未举证证明，本院采信陈宪梅的陈述，认定陈宪梅的入职时间为2012年8月18日。
　　根据《中华人民共和国社会保险法》第四条第一款规定，中华人民共和国境内的用人单位和个人依法缴纳社会保险费，有权查询缴费记录、个人权益记录，要求社会保险经办机构提供社会保险咨询等相关服务。《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项规定，用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同。《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第一项规定，劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。本案，可爱尔幼儿园举示的《教职工聘用合同书》（含合同附页）并非陈宪梅本人签字，本院不予采信。为劳动者参加社会保险，系用人单位的法定义务。可爱尔幼儿园未为陈宪梅参加社会保险，陈宪梅以此为由要求解除劳动合同，符合法律规定，双方劳动关系于可爱尔幼儿园收到辞职申请之日即2018年2月24日解除。陈宪梅要求可爱尔幼儿园支付2012年9月至2017年11月期间共计5.5个月的经济补偿金1550元/月×5.5个月=8525元，符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，本院予以支持。
　　综上，依据《中华人民共和国社会保险法》第四条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告重庆市北碚区可爱尔幼儿园于本判决生效之日起10日内支付原告陈宪梅经济补偿金8525元；
　　如果未按本判决指定的期间履行义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告重庆市北碚区可爱尔幼儿园负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　刘凤华
二〇一八年四月三日
书记员　　丁茂珂
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
