陈宁诉河南省奥鑫汽车销售有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54596517

陈宁诉河南省奥鑫汽车销售有限公司劳动争议案

河南省郑州高新技术产业开发区人民法院
执行裁定书 
(2017)豫0191执9282号

　　申请执行人陈宁。
　　被执行人河南省奥鑫汽车销售有限公司。
　　法定代表人石浩。
　　陈宁与河南省奥鑫汽车销售有限公司劳动争议一案中，郑州市郑东新区劳动人事争议仲裁委员会作出的郑东劳人仲案字〔2017〕211号仲裁裁决书已生效，被执行人在生效法律文书确定的期限内未履行义务。权利人向本院申请执行，本院于2017年11月22日立案执行。
　　执行过程中，本院于2017年12月4日向被执行人河南省奥鑫汽车销售有限公司邮寄执行通知书、报告财产令；于2017年12月4日首次进行网络查控，未发现被执行人名下可供执行的财产；于2018年2月23日进行第二次网络查控，未发现被执行人名下可供执行的财产；于2018年4月20日进行第三次网络查控，依法对被执行人河南省奥鑫汽车销售有限公司名下的证券信息、工商登记信息、银行存款、房产信息和车辆信息进行了调查，被执行人暂无实际可供执行的财产，故本院的本次执行程序予以终结。对申请执行人陈立林尚未实现的债权共15917.7元，被执行人应当继续履行，并支付迟延履行期间的债务利息（自2017年10月3日起至实际履行之日止）。依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结郑州市郑东新区劳动人事争议仲裁委员会作出的郑东劳人仲案字〔2017〕211号仲裁裁决书的本次执行程序。
　　本裁定生效后，申请执行人若发现被执行人可供执行的财产线索，可随时持生效法律文书及本裁定再次申请强制执行，并不受申请执行期限的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　　李霄珍
代理审判员　　李旭辉
代理审判员　　柴红旺
二〇一八年四月二十五日
书　记　员　　王翊铭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
