陈德荣与广州市司法局综合保障中心劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11102001

陈德荣与广州市司法局综合保障中心劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2362号

　　上诉人（原审原告）：陈德荣。
　　被上诉人（原审被告）：广州市司法局综合保障中心。
　　法定代表人：涂国锋，职务主任。
　　委托诉讼代理人：叶汉标，系该中心工作人员。
　　委托诉讼代理人：赖旻晖，广州市公职律师事务所律师。
　　上诉人陈德荣与被上诉人广州市司法局综合保障中心（以下简称“司法局保障中心”）因劳动争议纠纷一案，不服广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初8166号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院判决：驳回陈德荣的全部诉讼请求。案件受理费10元，由陈德荣负担。
　　判后，陈德荣不服，上诉请求：1、撤销原审判决，改判司法局保障中心向陈德荣支付自2005年6月至2007年12月31日所拖欠的周六日休息日和法定休假日加班工资25483.83元；2、改判陈德荣无需支付一审案件受理费10元；3、本案诉讼费由司法局保障中心承担。上诉主要理由：一、本人自入职至2009年12月31日期间天天上班，但司法局保障中心从未安排本人补休，亦未按法律规定支付本人的加班工资。为此本人一直向司法局保障中心主张这合法权益，司法局保障中心亦承诺努力想办法解决这一问题。2010年司法局保障中心开会宣布落实补发全部加班工资，但之后却只补发了2008、2009年的加班工资。本人一直向司法局保障中心提出尽快补发尚拖欠的加班工资，为此司法局保障中心也一直都有承诺（每次会议均有记录）。二、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定劳动争议有效期为一年。但该条文也规定劳动关系存续期间因拖欠或者未足支付劳动报酬发生争议的劳动者申请仲裁不受一年仲裁时效期间的限制。本人从2010年追讨补发的加班费，一直都没停过。司法局保障中心对我们的加班费一拖再拖，应负相应的法律责任。三、司法局保障中心提供的证据材料很多与事实不符。我们的合同与事实不符、当时上班的考勤卡无提供、加班补贴发放表中的签名人很多是代签、有些签名人我们都不认识。四、原审法院对本案事实证据认定、举证责任认定存在严重随意性、片面性和避重就轻导致事实证据不清，适用法律错误，有违立法原则，判决不公。陈德荣从入职至2009年12月31日未有一天休息和补休一直加班工作和司法局保障中心一直无依照法律法规计算支付陈德荣的加班工资已是不争的事实。司法局保障中心从未书面告知陈德荣单位工资支付制度且工资清单亦未列明有周六、日及法定休假日加班工资。司法局保障中心庭审时辨称从2003年11月开始发放的加班补助100／月和50元／日加班补贴(过节费)就是陈德荣周六、日及法定休假日的加班工资明显有违国家规定及有关法规。司法局保障中心一直没有拒绝支付的明确意思表示，而全部员工一直主张入职至2009年12月的周六、日和法定休假日加班工资，该请求理应受到法律保护。
　　司法局保障中心答辩称：原审判决查明事实清楚、适用法律正确。陈德荣要求补发加班费没有事实和法律依据，请求二审法院驳回陈德荣的上诉请求。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。陈德荣上诉主张司法局保障中心应支付其入职至2007年12月31日期间的休息日及法定节假日的加班工资。经审查，双方曾对加班工资问题进行过协商，司法局保障中心于2014年1月最后一次向陈德荣补发了2009年12月30日之前的加班工资，而在此之后，没有证据证实陈德荣再行提出过主张。现陈德荣2017年7月11日提起仲裁申请，其要求司法局保障中心支付2007年12月31日之前的休息日和法定节假日加班工资的请求，已超过仲裁申请时效，且亦无证据证实存在法定时效中止、中断的情形。故陈德荣要求司法局保障中心支付2007年12月31日之前的双休日和法定节假日加班费的请求，缺乏理据，本院不予支持。
　　综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　案件受理费10元，由上诉人陈德荣负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　珺
审判员　叶文建
审判员　陈　静
二〇一八年四月四日
书记员　宁雅兰
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
