陈少林诉常德市同天物业服务有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54512831

陈少林诉常德市同天物业服务有限责任公司劳动争议纠纷案

湖南省常德市武陵区人民法院
民事判决书 
(2018)湘0702民初526号

　　原告：陈少林。
　　被告：常德市同天物业服务有限责任公司
　　法定代表人：尤传明，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：卢永洪，湖南正泰律师事务所律师，特别授权代理。
　　原告陈少林与被告常德市同天物业服务有限责任公司（以下简称同天物业公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月28日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月3日公开开庭进行了审理。陈少林及同天物业公司的法定代表人尤传明、委托诉讼代理人卢永洪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　陈少林请求本院判决：1、2017年6月1日至2017年12月21日期间，同天物业公司因未与陈少林签劳动合同，应向陈少林支付双倍工资17370元；2、同天物业违法终止劳动关系，应支付经济补偿金2650元、赔偿金7950元；3、同天物业公司应支付两笔代通知金5450元；4、同天物业公司应支付陈少林从2017年12月1日至2017年12月21日的工资1750元；5、同天物业公司综合性补偿陈少林二倍月工资5300元。
　　同天物业公司辩称，陈少林入职同天物业公司时，隐瞒其与第三方单位建立劳动关系的事实，致使同天物业公司做出错误的判断，因而本案双方之间未建立合法有效的劳动关系。陈少林系主动辞职，且各项诉讼请求没有法律依据，请求法院依法驳回陈少林的全部诉讼请求。
　　经审理查明，本院确认案件事实如下：2017年6月1日，陈少林入职同天物业公司任隧道公司管理处主任，后被调整至保安岗位。2017年12月21日，陈少林向同天物业公司申请离职，填写的《同天物业员工离职程序单》载明离职原因是“个人原因”。陈少林在同天物业公司工作期间，双方未签订书面劳动合同。2017年6月至2017年11月，陈少林的月平均工资为2425元，其中2017年6月至8月的月工资为2450元，2017年9月至11月的月工资为2400元（对工资中所含的社保补贴予以扣减）。同天物业公司未向陈少林支付2017年12月1日至2017年12月21日的工资1750元。
　　另查明，陈少林于2014年8月20日与常德市城市公用资产经营管理有限公司（以下简称公用资产管理公司）签订了劳动合同，该劳动合同经双方同意已顺延至2018年3月31日。公用资产管理公司指派陈少林在常德市丁玲公园从事保安工作，工作时间自每日23点至次日7点，陈少林自丁玲公园下班后又赴同天物业公司工作。
　　2017年12月27日，陈少林向常德市武陵区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求同天物业公司支付：1未签劳动合同的双倍工资17370元；2、因同天物业公司违法终止劳动关系，支付赔偿金7950元；3、为陈少林购买五险；4支付陈少林生活补助3000元；5、支付代通知金5450元；6、恢复陈少林的工作；7、支付从2017年12月1日至2017年12月21日的工资1750元；8、支付精神损失费3000元、维权所花时间和精力补偿3000元、律师费5000元；9、支付补偿金5300元。该委审理后作出（2017）武劳人仲字107号仲裁裁决书，裁决：1、同天物业公司向陈少林支付未订立书面劳动合同的二倍工资13850元；2、同天物业公司向陈少林支付工资1750元；3、驳回陈少林其他仲裁请求。陈少林不服该裁决，向本院起诉。
　　以上事实有（2017）武劳人仲字107号仲裁裁决书、《劳动合同书》、《同天物业员工离职程序单》、工资表、当事人陈述等证据在卷佐证，足以证实。
　　本院认为，陈少林虽与公用资产管理公司建立了劳动关系，但并不影响本案当事人之间劳动关系的成立。同天物业公司主张本案双方之间未建立合法有效的劳动关系，因事实和法律依据不足，本院不予采纳。关于支付二倍工资的诉讼请求。本院认为，因同天物业公司未与陈少林订立书面劳动合同，故同天物业公司应向陈少林支付自2017年7月1日起至2017年12月21日期间的二倍工资13850元（2450元／月×2月+2400元／月×3月+1750元）。
　　关于支付经济补偿金2650元和赔偿金7950元的诉讼请求。本院认为，陈少林提出的支付经济补偿金2650元的请求，未经过劳动仲裁程序，违反了劳动争议案件仲裁前置的规定，本院不予处理。且本案双方解除劳动合同的原因系陈少林单方申请离职，陈少林没有提交充分证据予以证实单方离职系其非真实意思表示，亦未举证证明同天物业公司具有《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第八十五条应支付经济补偿金和赔偿金的情形，故陈少林的该项诉讼请求没有事实和法律依据，本院不予支持。
　　关于支付代通知金5450元的诉讼请求。本院认为，陈少林因主动辞职，同天物业公司未提出解除双方劳动合同的意思表示，故陈少林要求支付待通知金的诉讼请求不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定的情形，本院对该项诉讼请求亦不予以支持。
　　关于支付从2017年12月1日至2017年12月21日工资1750元的诉讼请求，因同天物业公司当庭对该项诉讼请求予以认可，故本院予以支持。
　　关于支付综合性补偿5300元的诉讼请求，因没有法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第二条、第七十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第四十条、第四十六条、第八十二条、第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　一、常德市同天物业服务有限责任公司应于本判决生效之日起十日内向陈少林支付未订立书面劳动合同的二倍工资13850元；
　　二、常德市同天物业服务有限责任公司应于本判决生效之日起十日内向陈少林支付工资1750元；
　　三、驳回陈少林的其他诉讼诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由常德市同天物业服务有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省常德市中级人民法院。 

审　判　员　　何米良
二〇一八年四月十七日
代理书记员　　白薇琳 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动法》
第二条在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织（以下统称用人单位）和与之形成劳动关系的劳动者，适用本法。国家机关、事业组织、社会团体和与之建立劳动合同关系的劳动者，依照本法执行。第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。
《中华人民共和国劳动合同法》
第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形。第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
