陈宝君等诉七台河市天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54198991

陈宝君等诉七台河市天泰食品有限责任公司等追索劳动报酬纠纷案

七台河市新兴区人民法院
执行裁定书 
(2018)黑0902执108号

　　之一
　　申请人：陈宝君（身份证号xxx）。
　　申请人：张海玉（身份证号xxx）。
　　申请人：曹建军（身份证号xxx）。
　　申请人：张永成（身份证号xxx）。
　　申请人：陈贵（身份证号xxx）。
　　申请人：陈宝生（身份证号xxx）。
　　申请人：崔振柱（身份证号xxx）。
　　申请人：张志有（身份证号xxx）。
　　申请人：孙德利（身份证号xxx）。
　　申请人：郑德全（身份证号xxx）。
　　申请人：王春彪（身份证号xxx）。
　　申请人：李锐（身份证号xxx）。
　　申请人：赵海龙（身份证号xxx）。
　　申请人：朱占福（身份证号xxx）。
　　申请人：张闯动（身份证号xxx）。
　　申请人：姚继伟（身份证号xxx）。
　　申请人：于海峰（身份证号xxx）。
　　申请人：张金林（身份证号xxx）。
　　申请人：赵建生（身份证号xxx）。
　　申请人：宋伟东（身份证号xxx）。
　　申请人：刘本林（身份证号xxx）。
　　被执行人：七台河市天泰食品有限责任公司。
　　法定代表人：杨小辉，董事长。
　　被执行人：七台河市东海建筑安装工程有限公司。
　　法定代表人：张书军，董事长。
　　本院在执行陈宝君、张海玉、曹建军、张永成、陈贵、陈宝生、崔振柱、张志有孙德利、郑德全、王春彪、李锐、赵海龙、朱占福、张闯动、姚继伟、于海峰、张金林、赵建生、宋伟东、刘本林申请执行七台河市天泰食品有限责任公司、七台河市东海建筑安装工程有限公司追索劳动报酬纠纷一案中，申请人陈宝君等21人于2018年04月19日向本院提交撤销执行申请书。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第六款的规定，裁定如下：
　　终结案件的执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　:穆兆银
审判员　:王兴才
审判员　:杨正刚
二〇一八年四月十九日
书记员　:李亚男
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
