陈国平诉宜昌市土产公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54102617

陈国平诉宜昌市土产公司劳动争议纠纷案

湖北省宜昌市伍家岗区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0503民初11号

　　原告：陈国平。
　　被告：宜昌市土产公司，统一社会信用代码914xxx825104494。
　　法定代表人：张橙，该公司总经理。
　　委托代理人：鄢江艳，该公司办公室主任。
　　原告陈国平与被告宜昌市土产公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告陈国平的委托代理人邢诚和被告宜昌市土产公司的法定代表人张橙到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　原告陈国平向本院提出诉讼请求：1、请求确认原被告双方之间存在无固定期限劳动关系。2、请求被告向原告支付2003年1月起至2017年12月31日的基本工资134130元。事实和理由：原告在1985年由403厂调入宜昌市供销合作社下属的果品食杂公司上班，后来按照调配分别到宜昌市供销大厦、宜昌市果品干菜公司、宜昌市生活资料公司任职。2002年初参与筹建宜昌市供销社出资设立的宜昌吉信资产经营有限公司并在该公司负责物业管理工作。2003年1月供销社领导找到原告，要求原告回家待岗休息等待供销社另行安排工作岗位，随后原告回家待岗。但是从2003年1月待岗后，供销社及原告之前就职的单位均没有另行给原告安排工作，并且从待岗之日就停发了原告的各项工资待遇，也没有给原告发放待岗期间的生活费。原告经了解，原告在待岗后个人养老统筹先是由宜昌市蔬菜干果公司予以缴纳，后来又由宜昌市联批公司予以缴纳，从2011年6月份开始由被告缴纳至今。原告的养老统筹从2011年6月开始一直由被告为原告缴纳至今，应当认定原告与被告之间存在劳动关系，在非因原告原因待岗的情况下被告应向原告支付待岗期间的工资待遇。
　　被告宜昌市土产公司辩称：被告没有原告商调函及劳动关系转移手续材料，被告从来没有聘用原告从事过任何工作，也从来没有直接支付过工资或任何形式的酬劳给原告，因此原、被告之间不存在任何劳动关系。2011年6月至2017年9月期间，原告的社保关系是由于当时企业负责人出于私人感情才让原告挂靠在本单位代扣代缴，之前原告一直挂靠在其他单位。原告与被告不存在任何劳动关系，原告请求与被告签订无固定期劳动合同，给予原告与合同其他员工同等待遇，补发自2003年1月以来基本工资缺乏事实和法律依据，请求法院驳回原告诉请。
　　本院在审理中根据双方均认可的证据《宜昌市社会保险个人权益记录（参保人员缴费信息证明，2003年1月至2017年7月）》中所载内容以及原、被告双方自认的事实，依法认定事实如下：原告2003年1月至2005年1月期间由宜昌市果品干菜公司为其缴纳社会保险，2005年2月至2011年5月由宜昌市供销联营批发公司为其缴纳社会保险，2011年6月至2017年6由宜昌市土产公司为其缴纳社会保险。原告自2003年1月起在家待岗至今，未向任何单位提供过劳动，无任何单位为原告安排工作或要求上班，亦无任何单位向其发放工资。原告于2017年7月10日向宜昌市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2017年11月13日作出“审限已届满，案件还未审结”的“情况说明”，原告遂向本院提起诉讼。
　　同时查明，原告自述自2003年1月起经宜昌市供销社领导口头通知回家待岗，但经本院询问，其表示一直以为自己的劳动关系在宜昌市供销社，对自己的工作关系转了三个单位、这15年间由三个单位为其缴纳社保的事实并不知情，没有向任何单位主张发放工资的原因是自己法律意识淡薄。被告主张因为原告属于供销社领导的亲属，土产公司作为供销社的二级单位服从管理、“做好事”才为原告缴纳社会保险，未举出证据证明。
　　本院认为，1、被告宜昌市土产公司自2011年6月起以本单位名义开始为原告陈国平缴纳社会保险，至2017年7月原告诉至劳动争议仲裁委员会时止，原、被告双方对此事实均不持异议。原告主张与被告的劳动关系应从2003年1月延续至今，被告主张与原告无任何劳动关系，但双方对自己的上述主张均未提供证据的情况下，依现有证据本院仅能认定原、被告在2011年6月至2017年12月31日期间存在劳动关系。2、原告进入被告处工作的原因及性质，原告均未出证据证明，原告为证明原、被告之间劳动关系仅提供一份《宜昌市社会保险个人权益记录（参保人员缴费信息证明）》，故原告要求确认原、被告双方之间存在无固定期限劳动关系的诉讼请求，本院无法支持。3、原告在未提供任何证据的情况下，主张2003年1月至2011年6月期间是受供销社领导安排回家待岗，故此期间的待岗工资亦应由被告支付的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。4、被告主张与原告不存在劳动关系，接受上级领导安排、为其亲属“做好事”才为原告缴纳了多年的社会保险，且为原告缴纳社会保险时把应由原告个人缴纳的部分都已一并代缴且从未要求原告返还，本院认为，被告如主张原告有不当得利可另案起诉要求原告返还，在被告未举出证据的情况下不能依此反推与原告之间不存在劳动关系。5、原告的劳动关系从2011年6月起一直处于被告宜昌市土产公司名下，双方并未要求过解除劳动关系，故双方的劳动关系应从2011年6月存续至今。6、现原、被告双方均认可2011年6月至今原告未向被告提供过劳动，被告除缴纳社会保险外亦未向原告发放过任何酬劳，故对于原告要求被告向其支付2003年1月至2017年12月31日期间基本工资的诉讼请求，本院认为应按宜昌市最低工资标准的80%发放生活费，依此计算出这部分生活费应为67872元【（84840元×80%），据查：宜昌市最低工资标准分别为：2011年6月至11月为750元，2011年12月至2013年8月为900元，2013年9月至2015年8月为1020元，2015年9月至2017年12月为1320元】。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十四条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第八条、第十二条，《工资支付暂行规定》第十二条，《湖北省人力资源和社会保障厅（鄂人社发【2012】56号》第三条的规定，判决如下：
　　一、被告宜昌市土产公司于本判决生效之日起三日内向原告陈国平支付2011年6月至2017年12月31日待岗期间生活费67872元。
　　二、驳回原告陈国平的其他诉讼请求。
　　如果被告未按本判决指定的期间向原告履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费5元，由被告宜昌市土产公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省宜昌市中级人民法院。 

审判员　李　琳
二〇一八年四月九日
书记员　夏梦蝶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
