陈志明诉宁波锦地环保科技有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54681804

陈志明诉宁波锦地环保科技有限公司劳动合同纠纷案

浙江省宁波市鄞州区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0212民初5891号

　　原告：陈志明。
　　委托诉讼代理人：石剑锋，浙江和义观达律师事务所律师。
　　被告：宁波锦地环保科技有限公司（统一社会信用代码为913xxx71459986F）。
　　法定代表人：王建康，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：王盛，北京大成（宁波）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张斌，北京大成（宁波）律师事务所律师。
　　原告陈志明与被告宁波锦地环保科技有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年5月24日立案后，依法适用简易程序审理。因案情复杂，于2017年8月23日转为普通程序。2017年11月17日，经本院院长批准延长审限6个月。本案于2017年7月3日公开开庭进行了审理。原告陈志明的委托诉讼代理人石剑锋，被告宁波锦地环保科技有限公司的委托诉讼代理人张斌到庭参加诉讼。2018年3月28日，本案再次公开开庭进行了审理，原告陈志明的委托诉讼代理人石剑锋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陈志明向本院提出诉讼请求：1、被告支付2016年11月、12月、2017年1月及2月1日至10日的工资17000元，拖欠工资的经济补偿金4250元；2、支付解除劳动合同经济补偿金33863.40元。审理中原告放弃拖欠工资经济补偿金4250元的请求。事实和理由：原告自2014年1月1日进入被告处工作，劳动合同期限为2014年1月1日至2017年12月31日，工作岗位为市场部，工作地点为衢州龙游。期间，被告无故拖欠2016年11月、12月及2017年1月的工资。2017年2月12日，原告被迫与被告解除劳动合同。2017年2月24日，原告向宁波市鄞州区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求裁令被告支付：1、2016年11月至2017年2月间的工资17000元；2、解除劳动合同的经济补偿金33863.40元；3、补缴2017年1月的城镇职工基本养老保险及医疗保险。该委于2017年5月3日作出甬鄞劳仲案字[2017]第237号仲裁裁决书，裁决1、被告支付原告2016年11月份工资5047.80元；2、被告补缴原告2017年1月宁波市城镇职工基本养老保险和基本医疗保险，其中个人承担部分原告自行承担；3、驳回原告的其他仲裁请求。因不服该裁决，故向法院提起诉讼。
　　被告宁波锦地环保科技有限公司辩称：仲裁裁决事实清楚，法律适用正确，请求驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理查明以下事实：
　　2014年1月1日原告进入被告处工作，并签订劳动合同，约定合同期自2014年1月1日至2017年12月31日；工作岗位为市场部；工作地点为宁波；工资为2500元（固定工资），并对其他事项作了约定。原告入职后不久被被告派到龙游工作。2016年11月30日，被告副总经理王进通过微信通知原告于2016年12月1日回宁波上班，但原告未回宁波。被告遂停发原告2016年11月份工资5047.80元，但社会保险缴纳至2016年12月。2017年1月5日被告作出关于锦地公司与陈志明解除劳动关系的通知，并通过快递送达，但被退回。同月22日，北京大成（宁波）律师事务所发出律师函，以通知原告到被告处上班但已50余日未上班为由，通知原告解除劳动关系，并要求归还车辆，并通过快递送达，但仍被退回。2017年2月10日，原告通过EMS向被告邮寄解除劳动合同通知书，以被告未发放工资、未缴纳社会保险为由，解除与被告的劳动关系，并要求被告支付工资、缴纳社保及支付解除劳动合同的经济补偿金。该通知书于2017年2月12日送达被告。2017年2月24日，原告向宁波市鄞州区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求裁令被告支付：1、2016年11月至2017年2月间的工资17000元；2、解除劳动合同的经济补偿金33863.40元；3、补缴2017年1月的城镇职工基本养老保险及医疗保险。该委于2017年5月3日作出甬鄞劳仲案字[2017]第237号仲裁裁决书，裁决1、被告支付原告2016年11月份工资5047.80元；2、被告补缴原告2017年1月份宁波市城镇职工基本养老保险和基本医疗保险，其中个人承担部分原告自行承担；3、驳回原告的其他仲裁请求。原告不服该裁决，遂诉至本院。
　　上述事实有原告提交的仲裁裁决书、解除劳动合同通知书及面单、浙江省社会保险参保证明、浙江省职工基本养老保险历年参保证明，被告提交的劳动合同、工资发放表、微信截屏、解除劳动关系通知书及面单、律师函及面单及原、被告的陈述等为证。
　　本院认为：发生劳动争议，当事人对自己提出的主张有责任提供证据。本案关键问题系原告在2016年12月1日起是否存在旷工行为。原、签订的劳动合同约定工作地为宁波，原告之后长期在龙游工作，被告副总经理王进于2016年11月30日通知原告于次日回宁波工作，并未违反劳动合同约定，亦未违反相关法律规定。原告提出王进非公司法定代表人，无书面通知，本院认为王进在微信中明确告知“大王总通知”，其一已明确该行为为公司授权，且被告一直予以认可；其二在信息化时代使用微信联系工作符合日常习惯。原告提出至2017年2月解除劳动合同前一直在龙游继续为被告工作，但提交的工作证明、签到单、污水治理项目记录表等被告未予认可，且未按公司通知回宁波工作，违反公司的规章制度，故本院确定原告在2016年12月1日起已构成旷工。被告二次发通知与原告解除劳动合同，但原告未收到，原告的解除劳动合同通知在2017年2月12日送达被告，故可确认双方于该日解除劳动合同。被告扣发的2016年11月份工资应予支付，并补缴原告2017年1月的基本社会保险。原告主张2016年12月至2017年2月10日的工资及解除劳动合同的经济补偿金，无事实和法律依据，本院不予支持。被告宁波锦地环保科技有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国劳动法》第二条第一款、第五十条、第七十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　一、被告宁波锦地环保科技有限公司支付原告陈志明2016年11月份工资5047.80元，在本判决生效后三日内履行完毕；
　　二、被告宁波锦地环保科技有限公司为原告陈志明补缴2017年1月份宁波市城镇职工基本养老保险及基本医疗保险，其中个人自付部分由原告陈志明自行负担，被告宁波锦地环保科技有限公司可在上述第一项中予以扣除，于本判决生效后三日内履行完毕；
　　三、驳回原告陈志明的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条及相关司法解释之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息（加倍部分债务利息＝债务人尚未清偿的生效法律文书确定的除一般债务利息之外的金钱债务×日万分之一点七五×迟延履行期间）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 

审　判　长　　楼力钧
人民陪审员　　徐丽君
人民陪审员　　陈惠芬　　 
二〇一八年四月八日
八日
代书记员　许玲燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
