陈宝金与锦州市凌南新区凌南街道吉祥村村民委员会劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11156436

陈宝金与锦州市凌南新区凌南街道吉祥村村民委员会劳动争议纠纷上诉案

辽宁省锦州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽07民终825号

　　上诉人（原审原告）：陈宝金（曾用名陈宝军）。
　　委托诉讼代理人:陈宝霞，系陈宝金姐姐。
　　被上诉人（原审被告）：锦州市凌南新区凌南街道吉祥村村民委员会。
　　法定代表人：王伟，该村委会主任。
　　委托诉讼代理人：张继春，辽宁文举律师事务所律师。
　　上诉人陈宝金因与被上诉人锦州市凌南新区凌南街道吉祥村村民委员会劳动争议纠纷一案，不服辽宁省锦州市太和区人民法院（2017）辽0792民初1285号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月20日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人陈宝金及其委托诉讼代理人陈宝霞，被上诉人锦州市凌南新区凌南街道吉祥村村民委员会委托诉讼代理人张继春到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　陈宝金上诉请求：1、请求对一审判决依法改判，支持上诉人的上诉请求，增加补助鞋款及伤残津贴，左脚矫正手术费；2、诉讼费由被上诉人承担。事实及理由：一、本案事实清楚。1、上诉人的伤是在被上诉人处工作造成的，争议的内容不是是否对上诉人补偿，而是如何补偿救治以不影响上诉人的生活。2、一审法院以上诉人没有评定伤残等级为由，不支持上诉人增加工伤工资。没有考虑到没有评定等级是被上诉人造成的，劳动鉴定部门不接受个人的申请，故此后果应由被上诉人承担。3、上诉人向一审法院提交了专业医院的门诊诊断书，已经确定了上诉人是否需要手术及手术费用。被上诉人一审时以诊断书未盖医院医务处章为由抗辩，一审法院应向上诉人释明是否补盖医院章。判决却以证据不足为由，不予支持，上诉人不能理解。4、社会在不断发展，上诉人的年龄越来越大，逐渐丧失劳动能力。被上诉人20年前对上诉人的补偿，现在已不能维持上诉人的正常生活，法律的适用，也应以保护当事人的权利为出发点，更应符合公序良俗，上诉人请求增加的补偿并无不当。综上，请求支持上诉人的上诉请求。
　　锦州市凌南新区凌南街道吉祥村村民委员会辩称，上诉人请求缺乏法律依据，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原审判决。
　　陈宝金向一审法院起诉请求：1981年8月我在吉祥村第九小队水泥预制板厂上班，一天上午，因搅拌机上料斗上料后下不来，需人工上搅拌机，放下上料斗。我上去后，不料脚被搅拌机搅伤，被送到锦州空军医院治疗，经诊断：左脚粉碎性骨折。虽经治疗后，仍未痊愈，须穿辅助鞋。1998年5月11日，我与锦州市太和区新民乡吉祥村委会协商，定每三年须做辅助鞋两双，即2520元（分三年给付）每年给付840元。自1981年开始，工伤工资由原130元增至每月200元，工伤待遇一直延续到现在。多年来物价上涨近四倍，从未增加补助标准，根据《工伤保险条例》第三十二条的规定，工伤职工因日常生活或者就业需要，经劳动能力鉴定委员会确认，可以安装假肢、矫形器、假眼、假牙和配置轮椅等补助器具，原辅助鞋标准较低，不能满足购买，请求辅助鞋标准增至每年3360元。工资每月增至1200元。2017年11月1日，因左脚病复发，到锦州市第二医院骨科检查，诊断左足第三跖骨下移，需手术治疗，费用需2万元。上述事项我与吉祥村协商未果，现无法维持正常生活，无奈之下诉至法院，请求法院判令被告给付我工资每月1200元，辅助鞋每年3360元，左脚矫正手术费2万元，以维护我的合法权益。
　　一审法院认定事实：原告陈宝金曾用名陈宝军。原告陈宝金原在吉祥村第九小队预制板厂上班。1981年8月一天，原告陈宝金在搅拌机上往下放上料斗过程中，左脚被搅拌机搅伤，致使原告左脚粉碎性骨折，左脚第四脚趾缺失。原告出院后，回到第九小队继续从事轻微工作，直至生产队解体。1994年3月2日，锦州市太和区新民乡吉祥村委会与原告陈宝金签订协议书，内容为“兹有吉祥村村民陈宝军因生产队解体前脚被搅伤，现经村委会与陈宝军商协（协商）如下：吉祥村负责给陈宝军做辅助鞋，陈宝军必须用旧辅助鞋换新辅助鞋。此协议经双方同意，望双方遵循”。协议下方有锦州市太和区新民乡吉祥村民委员会工作人员签名并且加盖公章，还有陈宝军签名。1998年5月11日，该村委会再次与陈宝金达成协议：一、陈宝军每三年需做辅助鞋二双，合人民币2520元。此鞋款由吉祥村委会付给。经协商辅助鞋款分三年付给，即每年的12月末，由吉祥村委会付给840元辅助鞋款。二、鞋款付出后，如陈宝军做（作）为它用，影响陈的行动所造成的后果，由陈宝军自己负责，与吉祥村无任何责任。协议下方有锦州市太和区新民乡吉祥村民委员会工作人员签名并且加盖公章，还有陈宝军签名。从2000年开始，吉祥村委会每月给付原告残疾人工资200元。锦州市太和区新民乡吉祥村委会现已更名为锦州市凌南新区凌南街道吉祥村村民委员会。2017年原告旧病复发，到锦州市第二医院治疗，医嘱建议其手术治疗，门诊病历记载：手术费用约2万元至2.5万元。
　　原告陈宝金向辽宁省锦州市劳动争议仲裁院申请仲裁，要求被申请人锦州市凌南新区凌南街道吉祥村村民委员会工伤工资每月1200元，每年给付辅助鞋鞋款3360元，给付左脚矫正手术费2万元。该院作出(2017)第176不予受理案件通知书，作出不予立案处理的决定。
　　一审法院认为，原告陈宝金在原吉祥村生产队工厂工作期间受伤，在生产队解体后，锦州市凌南新区凌南街道吉祥村村民委员会每月支付其伤残津贴200元。原告陈宝金未经劳动能力鉴定委员会鉴定，不能确定其伤残等级，原告主张的每月工伤工资于法无据，不予支持。原告主张增加辅助鞋鞋款，在法定期间内未提交相关证据予以证明，应当承担举证不能的不利后果。原告主张的手术费亦未提交充分证据，故不予支持。《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十四条、第一百五十七条之规定，判决：驳回原告陈宝金的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由原告陈宝金负担。
　　二审查明，被上诉人已给上诉人办理了低保，上诉人现已领取2个月的低保金。
　　二审中，当事人均未向本院提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点为：被上诉人是否应支付上诉人每月工伤工资1200元、每年辅助鞋款3360元、左脚矫正手术费2万元。享受工伤待遇的前提条件是须经劳动能力鉴定委员会鉴定为工伤及相应伤残等级，上诉人未经工伤鉴定，要求被上诉人每月支付1200元工资没有事实和法律依据，原审处理并无不当，本院予以维持。按照1998年5月11日双方达成的协议，上诉人每三年需做辅助鞋二双，合人民币2520元，在法定期间内，上诉人未提交每年需辅助鞋款3360元的相关证据，应承担举证不能的不利后果。该请求无法律依据，原审处理并无不当，本院予以维持。关于复发手术费，因手术费用并没有实际发生，仅仅是医生建议，如果确实因为1981年受伤需要二次手术治疗，应持正式收据再行向被上诉人主张权利。原审就此处理并无不当。
　　综上所述，陈宝金的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由陈宝金承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　勇
审判员　王争妍
审判员　郭慧峰
二〇一八年四月十九日
法官助理潘妍
书记员赵歌
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
