陈守谦诉曹中柏追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54685304

陈守谦诉曹中柏追索劳动报酬纠纷案

湖北省大冶市人民法院
执行裁定书 
(2017)鄂0281执1729号

　　申请执行人：陈守谦。
　　被执行人：曹中柏。
　　本院在执行申请执行人陈守谦与被执行人曹中柏追索劳动报酬纠纷一案中，申请执行人于2017年10月20日依法向本院申请执行,要求被执行人偿还劳动报酬款9800元。
　　1、执行过程中，本院于2017年10月24日通过司法专邮形式向被执行人邮寄送达执行通知书、财产申报表、廉政监督卡、信用风险惩戒提示，被执行人未履行。
　　2、本院于2017年10月23日起多次通过人民法院执行案件流程信息管理系统等查询了被执行人名下的财产信息，发现被执行人名下仅有少量银行存款，无车辆登记信息，同时查明被执行人名下无房产登记信息。
　　3、本院于2017年10月24日作出决定书，将被执行人曹中柏纳入全国法院失信被执行人名单，对其适用限制高消费措施，并在中国执行信息公开网上公布。
　　4、上述执行情况及信息，本院于2018年4月11日通过谈话方式将被执行人的财产调查结果告知申请执行人，申请执行人认可法院的调查结果，并依法对该案终结本次执行程序。
　　综上所述，本院向申请执行人陈守谦释明被执行人的财产情况后，申请执行人对本院的财产调查结果表示认可，并在本院穷尽财产调查措施之后，对本院认定被执行人曹中柏无财产可供执行表示认可。依照《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本院案的本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行，不受申请执行时效的限制。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　杨裕春
审判员　　余砚文
审判员　　曹中文
二〇一八年四月十一日
书记员　　余怀东
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
