陈健晖与广州市捷成汽车服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158302

陈健晖与广州市捷成汽车服务有限公司劳动争议案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6139、6140号

　　上诉人（原审14712号案原告、原审15093号案被告）：陈健晖。
　　委托诉讼代理人：熊利军，北京市炜衡（广州）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：万晓亮，北京市炜衡（广州）律师事务所实习人员。
　　上诉人（原审14712号案被告、原审15093号案原告）：广州市捷成汽车服务有限公司。
　　法定代表人：JoachimHermannGeorgEberlein(奕波)，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：甘云，广东永航律师事务所律师。
　　上诉人陈健晖因与上诉人广州市捷成汽车服务有限公司（以下简称捷成公司）劳动争议一案，不服广州市天河区人民法院（2016）粤0106民初14712、15093号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　陈健晖在原审的诉讼请求：捷成公司支付2016年1月1日至4月18日的工资30840元、2016年未休年休假7145.21元。
　　捷成公司在原审的诉讼请求：无需向陈健晖支付违法解除劳动合同赔偿金223212元、法定节假日加班费8275.86元。
　　原审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十七条、第八十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条、第五十条，《职工带薪年休假条例》第三条、第五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，于2018年2月2日作出判决：一、自判决发生法律效力之日起10日内，广州市捷成汽车服务有限公司支付陈健晖违法解除劳动合同赔偿金223212元；二、自判决发生法律效力之日起10日内，广州市捷成汽车服务有限公司支付陈健晖佣金差额25950元；三、自判决发生法律效力之日起10日内，广州市捷成汽车服务有限公司支付陈健晖未休年休假工资7145.21元；四、自判决发生法律效力之日起10日内，广州市捷成汽车服务有限公司支付陈健晖经销商排名奖励10000元；五、广州市捷成汽车服务有限公司无须支付陈健晖法定节假日加班费8275.86元；六、驳回广州市捷成汽车服务有限公司的其他诉讼请求。七、驳回陈健晖的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。两案一审案件受理费20元，由广州市捷成汽车服务有限公司负担。
　　判后，上诉人陈健晖、捷成公司均不服上诉。
　　陈健晖的上诉请求：撤销原审判决第五项，改判捷成公司向陈健晖支付法定节假日加班费8275.86元。上诉主要理由：原审法院以陈健晖的岗位性质及工资构成中含有较高提成为由认定陈健晖法定节假日的加班报酬已在佣金中体现，缺乏事实和法律依据。
　　对陈健晖上诉请求，捷成公司的答辩意见：1.捷成公司已安排补休，陈健晖对此没有提出过异议。2.法定节假日的汽车成交量较大，加班报酬已体现在佣金比例上。
　　捷成公司的上诉请求：1.撤销原审判决第一项，改判捷成公司无需向支付陈健晖违法解除劳动合同赔偿金223212元；2.撤销原审判决第二项，改判捷成公司支付佣金差额6794元；3.撤销原审判决第三项，改判捷成公司支付未休年休假工资差额1839.08元。上诉主要理由：1.陈健晖违规送交车辆的行为属于中等过失行为。2.“半年度佣金”计算方案是用人单位和劳动者协商一致的结果，对发放对象、发放条件均有约定，陈健晖不属于发放对象。3.原审判决对2016年4月佣金计算表不予采信，是证据采信错误，进而导致事实认定错误。4.原审判决对于未休年休假工资的认定与禁止反言原则相悖。
　　对捷成公司上诉请求，陈健晖的答辩意见：1.2016年4月14日的书面警告缺乏事实和法律依据，陈健晖是为了公司的利益，征得公司高级服务顾问同意才帮客户取车的。2.捷成公司应向陈健晖支付2016年1月1日至离职时的半年度佣金、季度佣金及2016年4月的佣金。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实一致。
　　本院认为，对于上诉人陈健晖的上诉请求，原审法院根据陈健晖的岗位性质及工资构成情况，认定法定节假日加班报酬已在佣金中体现，并无不当，本院予以认可。陈健晖的上诉理由，理据不充分，本院不予采纳。对于上诉人捷成公司的上诉请求，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据，认定陈健晖为客户提供代驾的行为不属于《员工行为守则》中规定的中等过失行为，捷成公司解雇陈健晖没有合法依据，应支付违法解除劳动合同赔偿金、佣金差额及未休年休假工资，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。上诉人捷成公司的上诉理由，依据不足，本院不予采纳。
　　综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。陈健晖、捷成公司的上诉请求，理据不足，本院均不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　两案受理费共20元，由上诉人陈健晖、广州市捷成汽车服务有限公司各负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　谭健颖
审判员　　肖逸思
审判员　　杨晓航
二〇一八年四月二十四日
书记员　　傅贤珍
谢汝华
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
