陈平诉江苏钟山化工有限公司经济补偿金纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54671577

陈平诉江苏钟山化工有限公司经济补偿金纠纷案

江苏省南京市六合区人民法院
民事判决书 
(2017)苏0116民初8480号

　　原告：陈平。
　　被告：江苏钟山化工有限公司。
　　法定代表人：郭金东，江苏钟山化工有限公司董事长。
　　委托诉讼代理人：史博文，该公司职工。
　　原告陈平与被告江苏钟山化工有限公司（以下简称钟山化工公司）经济补偿金纠纷一案，本院于2017年12月12日立案后，依法适用简易程序，后转为普通程序，公开开庭进行了审理。原告陈平、被告的委托诉讼代理人史博文参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原、被告诉辩意见
　　原告陈平向本院提出诉讼请求：1、要求被告补发2017年4月至9月工资12042.8元、奖金1108.2元；2、要求被告支付解除劳动合同的经济补偿金61318.27元（4542.09×13.5）；3、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告退伍后进入南京金陵石化化二厂工作，2004年改制为江苏钟山化工有限公司。被告于2017年1月，对原告多次恶意调岗，并让待岗至今，期间无理由多次给予处分。待岗期间每月发放南京市最低保障工资1770元，7月份改为1890元。原告在岗时平均月工资为4542.09元。仲裁委认定的赔偿金基数计算错误。
　　被告钟山化工公司辩称：1、第一项诉请，原告陈平在2017年在单位并未实际劳动，不应支付其奖金，他的工资应当扣除津贴部分，被告应按照每月实发2247.83元（每月应发工资2990元扣除保险后）为原告补足工资；2、对原告主张的经济补偿金计算期间，我方不予认可，我方认可仲裁裁决的3638元作为补偿金的计算基数。
　　本院查明的事实
　　双方无争议事实
　　原告陈平系被告单位员工，双方签订了劳动合同，最后一期劳动合同的期限自2016年8月1日至2021年7月31日，合同约定原告在工勤聚醚车间POP岗位。被告通过银行转账形式向原告发放工资，被告制作工资表，被告为原告缴纳了社会保险，被告通过电子打卡及人工考勤形式对原告进行考勤，原告在被告单位工作年限为13.5年。
　　原告于2017年9月26日至南京市化学工业园区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委于2017年11月28日作出宁化劳人仲案[2017]628号仲裁裁决书。
　　二、双方有争议事实
　　1、被告应发放原告的2017年4月至9月工资及奖金。
　　原告主张，被告应按照（2017）苏0116民初4074号民事判决书中判令的每月实发工资3100元和增加的300元增效奖相加计算原告该段期间的工资，另每月支付奖金184.7元，原告按照2016年月平均奖金数额计算的奖金数额。原告提交（2017）苏0116民初4074号民事判决书、聚醚车间POP岗位其他员工的工资条证明其主张。经质证，被告对判决书真实性无异议，对工资条真实性无异议，对工资条证明目的存在异议，主张增效奖系因车间人数不足而增加，每人增效奖数额不固定，原告没有参加工作不应得到增效奖。
　　被告主张，原告该期间工资计算基数应为2247.83元，原告陈平在2017年在单位并未实际劳动，因此他的工资应当扣除中班费、加班费、超时费、考核技能与津贴部分。被告认为原告陈平在2017年未实际劳动，不应发放其奖金，被告对与陈平同一岗位的其他员工月均奖金数额不清楚，对原告主张的2016年月均奖金数额为184.7元没有异议。被告提交评分考核明细、原告待岗前考核工资标准，证明应发放工资构成为待岗工资、郊区津贴、保健工资与司龄工资。经质证，原告对考核明细表不予认可，上面没有原告签字，对工资标准中岗位工资2390元认可，主张待岗工资应以其工资单为准，并且常白班的工人也有奖金。
　　本院认证如下：与劳动争议事实有关的证据由用人单位掌握的，用人单位应承担举证责任。本案中，原、被告双方一致认可原告待岗前的平均工资数额为3100元，原告2016年月平均奖金为184.7元，本院予以确认。原告于2017年2月9日被被告通知待岗，被告对原告做出的涉及待岗的处理决定已被本院（2017）苏0116民初4074号民事判决书所撤销，且在本院（2017）苏0116民初4074号民事判决书生效后，被告未按判决内容恢复原告农乳车间的岗位，原告一直从事打扫卫生工作至2017年12月份。本案中，未恢复岗位工作的责任不在原告，被告应足额支付原告劳动报酬。被告未提供原告同岗位人员2017年奖金发放标准，本院对原告主张按其2016年平均奖金计算2017年月奖金的主张予以支持。扣除被告已发放原告的2017年4月至9月工资6557.2元，原告要求被告补足2017年4月至9月工资12042.8元、奖金1108.2元，符合法律规定。
　　2、原、被告劳动合同的解除时间。
　　原告主张劳动关系于2017年12月15日解除。被告主张原告在仲裁请求中载明要求解除劳动关系，被告于2017年9月29日收到原告的仲裁申请书，故双方于2017年9月29日解除劳动关系。
　　本院认证如下：单方解除劳动合同的解除权系形成权，自送达至对方发生法律效力。原告陈平在仲裁请求中提出解除劳动关系并要求被告支付赔偿金，被告在仲裁答辩中同意解除劳动关系并支付经济补偿金。本院认为，原告在仲裁时明确主张解除劳动关系，为其单方行使解除劳动合同的权利，其解除劳动合同的意思表示到达被告即生效，故本院认定双方劳动合同的解除时间为2017年9月29日。
　　3、解除劳动合同前原告平均工资。
　　原告主张其解除劳动合同前十二个月平均工资为4542.09元，依照2016年全年应发工资数额49240.95元（其中包含个人应当承担的五险一金部分），加上全年月奖金2116.6元及年终奖3147.58元计算而来。被告认为，应按照仲裁裁决数额3638元作为计算经济补偿金计算基数，被告认可原告陈述的2016年工资数额及月奖金和年终奖的奖金数额。原告提交加盖电子印章的其社会保险个人参保缴费证明，被告对加盖印章的参保缴费证明无异议。被告提交原告2016年及2017年工资表，经质证，原告对工资表真实性无异议，主张2017年工资数额认为仅为待岗工资数额。
　　本院认证如下：对原、被告无争议的工资表，本院予以认定。原告于2017年2月待岗，待岗期间被告未足额发放原告工资，故本院按解除劳动合同前一年内的2016年9月至2017年1月间的应发工资数额及奖金数额计算原告的平均工资。本院以被告提供的工资表明细计算原告2016年9月至2017年1月间的应发工资数额，以原告2016年度奖金数额作为该阶段奖金的计算依据。经计算，原告主张的平均工资数额4542.09元未超出上述计算结果，故本院以原告主张的4542.09元作为其解除劳动合同前平均工资数额。
　　本院判决理由和结果
　　本案争议焦点为：1、被告是否应当补发原告2017年4月至9月工资12042.8元、奖金1108.2元；2、被告应当支付原告解除劳动合同经济补偿金的数额是多少。
　　关于第一项争议焦点：用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。如前所述，本案中，用人单位安排原告待岗，不符合法律规定，被告应足额支付原告待岗期间的工资及奖金。扣除被告已经支付原告的2017年4月至9月工资，原告要求被告补足2017年4月至9月工资12042.8元、奖金1108.2元，符合法律规定，本院予以支持。
　　关于第二项争议焦点：关于经济补偿金的起算时间，原告主张从改制后的2004年8月2日起主张经济补偿金，符合法律规定，本院予以支持。关于经济补偿金的计算基数，如前所述，原告主张4542.09元未超过法律规定。故被告应当支付原告解除劳动合同的经济补偿金61318.22元（4542.09×13.5）。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　被告江苏钟山化工有限公司自本判决生效之日起五日内支付原告陈平2017年4月至9月工资12042.8元、奖金1108.2元，解除劳动合同经济补偿金61318.22元，合计74469.22元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告江苏钟山化工有限公司负担，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于南京市中级人民法院。 

审　判　长　　沙文忠
审　判　员　　赵红肖
人民陪审员　　徐丁香
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　朱逸笑
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
