陈兢与石河子市人民医院人事争议纠纷二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11259393

陈兢与石河子市人民医院人事争议纠纷二审民事判决书

新疆生产建设兵团第八师中级人民法院
民事判决书 
(2018)兵08民终212号

　　上诉人(原审原告)：陈兢。
　　被上诉人(原审被告)：石河子市人民医院。
　　法定代表人：刘军，该院院长。
　　委托诉讼代理人：张来富，新疆君正律师事务所律师。
　　上诉人陈兢因与被上诉人石河子市人民医院人事争议(原审案由为劳动争议)一案,不服石河子市人民法院（2017）兵9001民初6194号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月6日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人陈兢，被上诉人石河子市人民医院的委托诉讼代理人张来富到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人陈兢上诉请求：撤销石河子市人民法院(2017)兵9001民初6194号民事判决，改判支持上诉人的一审诉讼请求或发回重审。由被上诉人承担一、二审诉讼费。事实和理由：1.一审查明被上诉人系差额补贴的事业单位法人，《事业单位人事管理条例》第二十九条规定，处分分为警告、记过、降低岗位等级或者撤职、开除；第三十条规定，给予工作人员处分，应当事实清楚，证据确凿、定性准确、处理恰当、程序合法、手续完备。另据《事业单位工作人员处分暂行规定》第三条规定，被上诉人的处理决定只能是记大过处分，而解聘护理师专业技术职务，停止护理执业工作是属于越权限处理，只有卫生行政主管部门才有权作出解聘护理师专业技术职务，停止护理执业工作。2.上诉人因未收到被上诉人给予的应报备八师石河子市人事局的，解除双方人事关系决定的书面材料，故无法在一审出具。3.被上诉人于2003年5月28日作出《关于陈兢同志的处理决定》，之后再未对上诉人作出任何书面处理决定，自此，上诉人的工作身份自动恢复到原先无需签订聘用合同的编制内聘用人员，自2004年5月1日，被上诉人应按上诉人原工资标准发放其工资。而被上诉人自2004年5月1日至2007年3月给上诉人发放的是生活费。4.2007年2月27日，上诉人不同意被上诉人的岗位调整，后多方维权，至2017年7月14日，上诉人才拿到被上诉人给的首份，也是唯一一份《答复意见书》，所以时效应当从此时开始起算。
　　被上诉人石河子市人民医院辩称：1.上诉人所称的《事业单位工作人员处分暂行规定》是2012年9月1日起施行，双方的争议是2007年发生的，不适用该规定。2.《中华人民共和国护士管理办法》是1994年1月1日起施行，第十六条、第十七条和第十八条对护士注册和不予注册的情形均作出规定，上诉人在服刑期间没有注册属于行政管理范畴，与被上诉人单位无关。3.上诉人的仲裁申请已超过仲裁时效期间，《中华人民共和国劳动法》规定的仲裁时效期间为60日，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》规定的仲裁时效期间为一年，上诉人2007年2月27日离开单位，其申请仲裁时已超过仲裁时效期间。
　　陈兢向一审法院请求：1.依法确认原告与被告自2007年2月27日至今存在人事关系；2.判令被告为原告从2007年3月上访至今的工龄需要连续计算；3.判令被告发放原告2005年12月至今的工资以及被告为原告缴纳2007年4月至今的社会保险费；4.请求判令被告依法恢复原告的护士执业工作和护士注册；5.由被告承担该案诉讼费及送达费。
　　一审法院认定事实：被告石河子市人民医院系差额补贴的事业单位法人。原告陈兢于1985年9月从石河子卫校毕业后分配至被告处从事护理工作。2002年12月5日，原告因犯包庇罪被新疆生产建设兵团第八师中级人民法院判处有期徒刑三年，缓刑三年。2003年5月28日，被告作出《关于陈兢同志的处理决定》，对原告作出如下处理决定：1.给予行政记大过处分；2.解聘护理师专业技术职务，停止护理执业工作，停发原工资。按临时人员聘用，聘期一年，自2003年5月1日起执行，待遇按其受处罚前工资固定部分的85%计发生活费。此后，原告在被告门诊部从事临时性工作。2007年2月27日，被告将原告调整至后勤洗衣房工作，原告不同意被告的岗位调整，于2007年3月14日离职，此后再未到被告单位工作。被告按原告自动离职处理，自2007年4月停止支付原告工资并停止为原告缴纳社会保险费。被告为原告缴纳了2004年10月至2007年3月期间的社会保险费。2017年8月17日，原告向石河子市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。石河子市劳动人事争议仲裁委员会以原告的仲裁请求不属于劳动争议处理范围为由作出石劳人仲不字[2017]466号不予受理通知书。
　　一审法院认为：原告原系被告单位在编人员，与被告之间系人事关系。但因原告犯包庇罪受到刑事处罚，被告单位于2003年5月28日作出《关于陈兢同志的处理决定》，解聘了原告的护理师专业技术职务，按临时人员聘用，自此，双方解除人事关系。此后，原告仍在被告单位工作至2007年3月14日，在此期间，双方系劳动关系。双方因解除劳动关系、支付工资报酬、缴纳社会保险费等问题发生的争议属于劳动争议，适用《中华人民共和国劳动法》及《中华人民共和国劳动合同法》及相关法律法规的规定。该案的争议焦点是原告的请求是否超过仲裁时效期间。劳动争议申请仲裁的时效期间，是劳动争议当事人向劳动争议仲裁委员会申请仲裁以保护其合法权益的法定期限。当事人在法定的时效期间内不行使权利，当时效期间届满时，即丧失通过仲裁程序保护其合法权益的权利。该案中，被告于2007年2月27日将原告调整至后勤洗衣房工作，原告不同意被告的岗位调整，于2007年3月14日离职，此后再未到被告单位工作。被告自2007年4月停止支付原告工资并停止为原告缴纳社会保险费。此时，原告就应当知道自己的权益受到侵害，根据《中华人民共和国劳动法》第八十二条之规定，提出仲裁要求的一方应当自劳动争议发生之日起六十日内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请。原告于2017年8月17日才申请仲裁，显然已经超过六十日的仲裁时效期间。即使按照2008年5月1日起施行的《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”的规定，原告的起诉也已远远超过一年的仲裁时效期间。综上，该院对原告的各项请求不予支持。判决：驳回原告陈兢的诉讼请求。邮寄送达费90元，由原告陈兢负担（已付）。
　　本院二审查明的事实与一审查明的事实一致，双方当事人也无异议。二审中，上诉人陈兢提交落款时间为2007年2月28日和11月25日的内容相同的“控申”材料各一份、新疆生产建设兵团信访局2016年10月25日作出的《不予受理告知书》一份。用以证明其自2007年2月28日起一直在向有关部门请求权利救济，至2017年7月14日收到被上诉人的《答复意见书》之前，时效处于中断状态。被上诉人对两份“控申”材料的真实性、合法性、关联性以及《不予受理告知书》的关联性均不予认可。本院认为，两份“控申”材料均系打印件，没有呈递单位，也没有相关单位领导处理、转办意见及签名；《不予受理告知书》系2016年10月25日作出，不能达到其证明目的。故对上诉人提交的证据不予采信。
　　本院认为，被上诉人石河子市人民医院系事业单位法人，上诉人陈兢原系该单位在编人员，被上诉人于2003年5月28日对上诉人作出处理决定，之后调整其工作岗位。双方因解除人事关系、支付工资、缴纳社会保险等问题发生的争议属于人事争议。一审认定本案案由为劳动争议不当，予以纠正。根据最高人民法院《关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第一条的规定，事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议，适用《中华人民共和国劳动法》的规定处理，因此本案应适用劳动法律法规及司法解释。本案争议的焦点是：1.上诉人的相关请求是否超过仲裁时效期间；2.上诉人的一审诉讼请求应否予以支持。
　　关于仲裁时效问题。1995年1月1日起施行的《中华人民共和国劳动法》第八十二条规定：“提出仲裁要求的一方应当自劳动争议发生之日起60日内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请。……”2008年5月1日起施行的《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵犯之日起计算。”最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(二)》第一条规定：“人民法院审理劳动争议案件，对下列情形，视为劳动法第八十二条规定的‘劳动争议发生之日’：……(二)因解除或者终止劳动关系产生的争议，用人单位不能证明劳动者收到解除或者终止劳动关系书面通知时间的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。……”本案中，被上诉人于2003年5月28日作出的《关于陈兢同志的处理决定》，仅是对陈兢给予行政记大过处分，并未解除双方之间的人事关系。对上诉人“解聘护理师专业技术职务，停止护理执业工作”的处理，并非《事业单位人事管理条例》第二十九条所规定的“开除”处分。对上诉人“停发原工资。按临时人员聘用，聘期一年，自2003年5月1日起执行，待遇按其受处罚前工资固定部分的85%计发生活费”的处理，也只是对上诉人在缓刑期间安排的临时工作。并且在上诉人一年聘用期满和三年缓刑期满后直至2007年3月，上诉人仍在被上诉人单位从事原岗位工作。被上诉人虽然于2007年4月起停止支付上诉人工资和为上诉人缴纳社会保险费，但是并不能提供证据证明上诉人离开被上诉人单位后，被上诉人已经对其作出了解除人事关系的书面通知且予以送达。因此根据上述司法解释，上诉人向劳动人事仲裁部门主张权利之日，即为劳动争议发生之日。依照《中华人民共和国劳动法》和《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》的相关规定，上诉人于2017年8月17日申请劳动人事仲裁，并未超过仲裁时效期间。
　　关于双方人事关系自2007年4月至今是否存续问题。同上所述，被上诉人不能提供证据证明已经解除了与上诉人之间的人事关系，本院认为双方至今仍然存在人事关系。上诉人仍为被上诉人单位在编人员，被上诉人应当为上诉人重新分配工作，并按相关制度进行管理。关于缴纳社会保险费问题。依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条的规定，用人单位参加社会保险、缴纳社会保险费是法定义务，因此被上诉人应当自2007年4月起为上诉人补缴用人单位应缴纳部分的社会保险费。
　　关于被上诉人应否支付上诉人2005年12月至今的工资问题。上诉人于2007年3月14日因不满被上诉人调整其工作岗位而离开被上诉人单位。工资的支付条件是劳动者在法定或约定的工作时间里从事了正常的劳动。根据权利义务对等的原则，上诉人自2007年4月起因自身原因没有为被上诉人单位提供劳动，其要求被上诉人单位支付其工资报酬，不应得到支持。关于上诉人要求发放2005年12月至2007年3月的工资问题，被上诉人在没有重新为上诉人分配正式工作之前，按照上诉人被处罚前工资固定部分的85%计发上述期间的生活费，符合《人事部关于国家机关、事业单位工作人员受行政刑事处罚工资处理意见的复函》(人函〔1999〕177号)的规定，上诉人的该请求没有依据。因此，上诉人要求支付2005年12月至今的工资的上诉请求，本院不予支持。
　　上诉人关于“请求判令被告为原告从2007年上访至今的工龄连续计算”和“请求判令被告依法恢复原告的护士执业工作和护士注册”的诉请，不属于本案的受理范围，本院不予审理。
　　综上，上诉人陈兢的部分上诉请求成立，本院予以支持。一审判决适用法律、法规不当，应予改判。依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条、第八十二条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条第一款、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(二)》第一条第(二)项、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、最高人民法院《关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第一条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(二)项的规定，判决如下：
　　一、撤销石河子市人民法院(2017)兵9001民初6194号民事判决，即：驳回原告陈兢的诉讼请求；
　　二、上诉人陈兢与被上诉人石河子市人民医院自2007年4月起至今存在人事关系，被上诉人石河子市人民医院自判决生效之日起三十日内为上诉人陈兢重新分配工作；
　　三、被上诉人石河子市人民医院自2007年4月起为上诉人陈兢补缴社会保险费(用人单位应缴部分)，具体数额以师市社会保险经办机构核算为准；
　　四、驳回上诉人陈兢的其他诉讼请求。
　　一审邮寄送达费90元、二审案件受理费10元，合计100元(上诉人陈兢已预交)，由被上诉人石河子市人民医院负担，于判决生效之日起十日内给付上诉人陈兢。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　杨新宝
审　判　员　　商　栋
审　判　员　　李红敏
二〇一八年五月二十五日
书　记　员　　陈　丽
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
