陈发宁诉重庆及时雨快递有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54478907

陈发宁诉重庆及时雨快递有限公司劳动争议案

重庆市九龙坡区人民法院
执行裁定书 
(2018)渝0107执767号

　　申请执行人：陈发宁。
　　被执行人：重庆及时雨快递有限公司。
　　法定代表人：曾凡云。
　　本院在申请执行人陈发宁与被执行人重庆及时雨快递有限公司劳动争议一案中，本院作出的(2017)渝0107民初20679号民事判决书已发生法律效力。被执行人重庆及时雨快递有限公司逾期未履行该民事判决书确定的义务，申请执行人陈发宁于2018年1月10日向本院申请执行。本案在执行中，经依法调查被执行人名下的房产、车辆、证券、股份、船舶、互联网金融等财产信息，均未发现被执行人名下有可供执行的财产，2018年4月23日，本案依法在（2018）渝0107执765号执行案件中参与分配，分得3042元，被执行人名下无其他可供执行的财产。本院认为，本次执行程序难以继续，应予终结，申请执行人同意终结本次执行程序。截止2018年4月23日，被执行人重庆及时雨快递有限公司尚欠申请执行人陈发宁经济补偿金11442元，应承担本案申请执行费。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本院(2017)渝0107民初20679号民事判决书的本次执行程序。
　　申请执行人若发现被执行人有可供执行的财产或线索时，可随时持民事判决书和本裁定书向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　彭贵刚
审判员　　汤跃庆
审判员　　王　蓓
二〇一八年四月二十三日
书记员　　康　健
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
