陈奎章与哈尔滨市轴承建筑工程公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11160080

陈奎章与哈尔滨市轴承建筑工程公司劳动争议上诉案

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑01民终3259号

　　上诉人(原审原告)：陈奎章。
　　委托诉讼代理人：孙福英，黑龙江龙广律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：哈尔滨市轴承建筑工程公司。
　　法定代表人：郑学群，总经理。
　　委托诉讼代理人：叶喜文，黑龙江百强律师事务所律师。
　　上诉人陈奎章因与哈尔滨市轴承建筑工程公司（以下简称轴承公司）劳动争议一案，不服哈尔滨市香坊区人民法院（2017）黑0110民初4592号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　陈奎章上诉请求：撤销一审裁定并依法改判或发回重审。事实和理由：1.陈奎章在厂办大集体改制中已经积极配合轴承公司办理了解除劳动合同手续，双方就改制无任何纠纷。本案是因轴承公司漏记、漏载陈奎章人事档案，导致陈奎章无法体现从事特殊工种（架子工）十年以上，进而无法在55周岁退休，陈奎章少领五年的社保工资并需要继续交纳五年的社保费用引起的。2.本案应属人民法院受案范围。依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第五条规定，劳动者与用人单位解除或终止劳动关系后，请求用人单位返还其收取的劳动合同定金、保证金、抵押金、抵押物产生的争议，或者办理劳动者的人事档案、社会保险关系等转移手续产生的争议，经劳动争议仲裁委员会仲裁后，当事人依法起诉的，人民法院应予受理。3.依据法律规定，由于轴承公司的过错导致陈奎章受损，轴承公司应承担民事赔偿责任。
　　本院认为：劳动者的合法权益应依法保护，用人单位负责记载并保存劳动者的人事档案，应当确保档案记载的客观准确性。本案系因陈奎章与轴承公司劳动关系存续期间档案记载问题而引发的纠纷，属于《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》规定的劳动者与用人单位在履行劳动合同过程中发生的纠纷，陈奎章不服劳动争议仲裁委员会作出的裁决，依法向人民法院起诉，人民法院应当受理。本案并非企业改制引发的纠纷，一审人民法院以本案产生的纠纷是厂办大集体改革而产生的，不属于企业自主改制，裁定驳回陈奎章的起诉不符合法律规定。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十一条、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十二条规定，裁定如下：
　　一、撤销哈尔滨市香坊区人民法院（2017）黑0110民初4592号民事裁定;
　　二、本案指令哈尔滨市香坊区人民法院审理。
　　上诉人陈奎章预交的二审案件受理费10元予以退回。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　陶传贵
审判员　　郑兴华
审判员　　刘　春
二〇一八年四月十九日
法官助理尹红杰
书记员张春天
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
