陈宝生诉郭文玖追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54672730

陈宝生诉郭文玖追索劳动报酬纠纷案

吉林省榆树市人民法院
民事判决书 
(2018)吉0182民初1239号

　　原告：陈宝生。
　　委托代理人：曹庆辉，系榆树市市区法律服务所法律工作者。
　　被告：郭文玖。
　　原告陈宝生诉被告郭文玖追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法由审判员李兆君独任审判，公开开庭进行了审理。原告陈宝生及其代理人曹庆辉、被告郭文玖均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告诉称，2010年被告雇佣原告在白城市安广镇承包的工地从事瓦工工作，劳动结束后被告共计欠原告工资款22500元，经原告多次索要，被告于2017年1月24日给原告出具欠条一枚，并承诺2018年春节前给付，到期后被告未能给付原告，现原告为维护自身合法权益提起此诉，请求法院依法判决。
　　被告辩称：对诉状的事实没有意见，但欠工资款的金额应减2000元，实际至今尚欠工资款20500元，理由是15年5月份我已经还给了原告陈宝生2000元钱。
　　经审理查明：2010年被告郭文玖雇佣原告陈宝生从事瓦工工作，劳务结束后，被告郭文玖欠原告陈宝生工资款22500.00元，2017年1月24日被告郭文玖给付原告陈宝生出具欠条一枚，并承诺于2018年春节前付清。到期后被告未能履行还款义务，现原告陈宝生为索要劳动报酬款22500.00元诉来本院。
　　上述事实有原、被告的当庭陈述、被告给原告出具的欠条予以证实，已经庭审质证，可以作为认定事实的依据。
　　本院认为，被告郭文玖雇佣原告陈宝生从事劳务活动，理应按期支付劳动报酬，被告郭文玖给原告出具欠据后仍拒不履行给付义务，原告的诉讼请求应予支持。虽约定了给付日期，但原告未主张逾期利息，故本院对逾期利息不予保护。被告虽主张已给付原告2000元工资款，但未提供相关证据予以证明，故对其主张不予支持。依据《中华人民共和国合同法》第八条之规定，判决如下：
　　被告郭文玖于判决生效后立即给付原告陈宝生劳动报酬款人民币22500.00元。
　　案件受理费182元由被告郭文玖承担。
　　如不服本判决，可自判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审判员　　李兆君
二〇一八年四月四日
书记员　　史哲峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
