陈小明诉江苏富海美林能源有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11175505

陈小明诉江苏富海美林能源有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)苏民申3597号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：陈小明。
　　委托诉讼代理人：高海涛，广东经国律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：江苏富海美林能源有限公司。
　　法定代表人：王才珍，该公司董事长。
　　再审申请人陈小明因与被申请人江苏富海美林能源有限公司（以下简称富海美林公司）追索劳动报酬纠纷一案，不服江苏省苏州市中级人民法院（2016）苏05民终6453号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　陈小明申请再审称，（一）富海美林公司应当支付陈小明2014年7月2日至2015年4月22日期间的工资差额。富海美林公司依据2013年董事会决议关于工资待遇的规定招聘包括陈小明在内的员工入职，并告知陈小明工资待遇为年薪30万元。因富海美林公司未将该工资待遇明确写入劳动合同，故陈小明多次向富海美林公司主张，富海美林公司的人事经理遂交给陈小明一份董事会决议作为证据。该董事会决议应当作为双方劳动合同的附件，对双方具有法律约束力。富海美林公司主张该董事会决议为指导性规定，未实际履行和告知陈小明，不能成立。富海美林公司还抗辩陈小明未对月薪10000元/月提出异议及其他劳动者认可该工资标准，亦不能成立。富海美林公司对《中华人民共和国劳动合同法》第十八条理解有误，董事会决议是陈小明所在岗位工资的认定依据，即便有争议，也应是在20万元还是30万元之间协商。富海美林公司在一审中提供的2014年3月10日的董事会决议是伪造的，不能证明富海美林公司已经变更了工资规定，陈小明在一、二审中均提出了鉴定申请。（二）富海美林公司应当支付陈小明解除劳动合同的经济补偿金。按照一、二审判决认定，陈小明在富海美林公司最后工作的时间为2015年4月22日，故双方劳动关系事实上已经解除，且解除原因是富海美林公司撤销陈小明原工作岗位，且未为陈小明安排新的工作岗位所致，符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第三项用人单位应当支付经济补偿金的情形。另外，根据富海美林公司的竞聘方案，本案也符合协商解除劳动关系而应当支付经济补偿金的情形。退一步而言，即便双方对于陈小明离职原因存在争议，司法实践也通常是将之视为协商一致解除劳动关系并结算经济补偿金。综上，陈小明依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的规定申请再审。
　　本院经审查认为，（一）关于富海美林公司应否支付陈小明2014年7月2日至2015年4月22日期间的工资差额的问题。虽然富海美林公司临时董事会于2013年5月6日作出的《江苏富海美林能源有限公司临时董事会会议决议》中明确，事业部总经理的年薪标准为20—30万元，但其后富海美林公司与陈小明于2014年1月2日签订的《劳动合同书》中仅约定试用期内工资为每月10000元（税后），未对试用期满后陈小明的工资标准作出书面约定，更未将该临时董事会决议确定的工资标准纳入双方的书面协议。事实上，富海美林公司按月向陈小明支付的工资报酬从未按临时董事会决议的标准执行，而仅凭陈小明单方出具的函件，不能证明其在合理期限内就此向富海美林公司提出异议，陈小明也未能举证证明富海美林公司对与其同等级别的其他劳动者按临时董事会决议的标准支付劳动报酬。因此，仅凭该临时董事会决议，陈小明主张富海美林公司与其口头约定试用期满后年薪30万元/年，并据此要求富海美林公司支付自其试用期满后至2015年4月22日之间的工资差额，陈小明的证明活动并未达到优势证据标准，一、二审判决未予支持其主张并无不当。至于富海美林公司提供的2014年3月10日《江苏富海美林能源有限公司董事会会议决议》，一、二审判决并未采信该证据，二审判决且已明确其真实性与本案无关联，故一、二审法院未准许陈小明提出的对该证据真实性进行鉴定的申请亦无不当。
　　（二）关于富海美林公司应否支付陈小明解除劳动合同的经济补偿的问题。陈小明主张富海美林公司应当向其支付经济补偿，其应对本案劳动合同解除符合支付经济补偿的情形承担举证证明责任。本案中，陈小明原工作岗位虽已因富海美林公司组织架构调整而撤销，富海美林公司也暂未为陈小明安排新的工作岗位，陈小明自2015年4月22日起事实上也不再向富海美林公司提供劳动，但富海美林公司并未向陈小明提出解除劳动合同，故本案既不符合用人单位依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第三项规定单方解除劳动合同的情形，也不符合用人单位依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致的情形，因而陈小明据上述法律规定主张富海美林公司向其支付解除劳动合同的经济补偿，本院不予支持。
　　综上，陈小明的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回陈小明的再审申请。 

审判长　章　润
审判员　张贞伟
审判员　蒋　蕾
二〇一八年五月四日
书记员　张璐璐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
