陈正友诉泰州市兴泰建设工程劳务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53702342

陈正友诉泰州市兴泰建设工程劳务有限公司劳动争议纠纷案

北京市丰台区人民法院
执行裁定书 
(2017)京0106执9265号

　　申请执行人：陈正友。
　　委托代理人张伟，河北询诺律师事务所律师。
　　被执行人：泰州市兴泰建设工程劳务有限公司。
　　法定代表人商厚华。
　　申请执行人陈正友与被执行人泰州市兴泰建设工程劳务有限公司劳动争议纠纷一案，陈正友于2017年10月9日向本院申请执行。本案在执行过程中，已向被执行人泰州市兴泰建设工程劳务有限公司发出执行通知书及报告财产令，责令其立即履行生效法律文书确定的义务，并通过法院统查系统、全国网络执行查控系统依法查询泰州市兴泰建设工程劳务有限公司名下的银行存款、车辆及其他交通运输工具、不动产、有价证券等财产情况，未发现其可供执行的财产线索。经核实并向申请执行人确认，被执行人在京地址已搬离。因被执行人泰州市兴泰建设工程劳务有限公司拒不履行生效法律文书确定的义务，本院依法将其纳入失信被执行人名单并限制其高消费及有关消费。
　　2018年4月2日约谈申请执行人委托代理人，告知其案件执行情况、采取的财产调查措施等信息，并听取其对终结本次执行程序的意见，申请执行人同意本案终结本次执行程序。
　　本院认为，现被执行人泰州市兴泰建设工程劳务有限公司无可供执行的财产，申请执行人也未能向本院提供被执行人可供执行的财产线索，本院应终结本次执行程序，保留其债权，待权利人举证被执行人有履行能力时，可随时持本裁定及相关证据材料申请执行。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　左红卫
审判员　　许秀山
审判员　　赵　驰
二〇一八年四月三日
书记员　　林炯然
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
