陈沛军等诉袁年早等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54326120

陈沛军等诉袁年早等追索劳动报酬纠纷案

湖北省恩施市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂2801民初610号

　　原告陈沛军。
　　被告袁年早。原告陈沛军、向诗军及委托代理人谭朝到庭参加了诉讼，被告袁年早、向华经合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称，2015年10月8日，被告袁年早作为甲方与乙方即原告陈沛军、向诗军就被告向华家的房屋外墙漆及内墙漆的施工签订《劳动合同书》。该《劳动合同书》第一条约定：(1)工程地点为新塘乡向华家。(2)工程内容为内、外墙乳胶漆。(3)承包方式为乙方(陈沛军、向诗军)单包工，外墙按照墙面计算。3平方米以内的门窗在内。外墙17元/平方米，不除门窗，不算飞檐；内墙顶乘以2，其他的实做实收，单价15元/平方米。合同签订后，原告陈沛军、向诗军遂安排工人邓某、张某等人进行施工。在施工过程中，原告与被告达成口头协议，由原告负责外墙施工，房屋内墙施工由被告另行找人施工。此后，原告等人完成外墙施工后，经双方确认工程完工，原告按照被告的要求拆除外墙施工跳板，清除建筑垃圾，原告等人离开施工现场，被告对房屋进行装修使用至今。施工完成后，原告多次找到被告要求支付工人工资，被告拒绝支付。原告遂向贵院提起诉讼，要求依法判令：1、两被告对原告完成的外墙施工工程量进行验收，按照合同约定支付工程款；2、由被告承担本案诉讼费。
　　二被告经合法传唤未到庭应诉，未作答辩陈述亦未提交答辩状。
　　经审理查明，因本案被告经合法传唤未到庭，本院确认原告所诉事实。现原告为维护其合法权益诉至本院，请求判准其诉求。原告当庭将诉讼请求变更为：1、要求二被告共同支付工程款28409.04元；2、要求二被告共同承担鉴定费2000元；3、由二被告承担本案诉讼费。庭审中，本院经原告申请，委托恩施市江山测绘有限公司对原告做工的工程量进行了鉴定，其鉴定结论为：装修面积为1671.12㎡。
　　本院认为，本案被告经合法传唤无正当理由拒不到庭，无视法律规定，藐视法庭，在审理中，本院也未发现原告起诉事实及诉讼请求有违背我国法律规定的情形，故本院对原告主张：“1、要求二被告共同支付工程款28409.04元；2、要求二被告共同承担鉴定费2000元；3、由二被告承担本案诉讼费。”的诉求予以支持。被告袁年早、向华经本院合法传唤未到庭参加诉讼活动，不影响本院对本案的审理并依法作出判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条及《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第六十四条第一款、第一百四十四条、第一百五十三条之规定，判决如下：
　　一、限被告袁年早、向华自本判决生效后三十日内向原告陈沛军、向诗军支付工资28409.04元，被告袁年早、向华相互承担连带清偿责任。
　　二、本案鉴定费2000元，由被告袁年早、向华共同承担。
　　案件受理费50元，减半交纳25元，由被告袁年早、向华共同负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人数提交副本，上诉于湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时，根据《诉讼费用交纳办法》第13条第（一）款的规定，预交上诉案件受理费50元，款汇至收款人：湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院，开户行：中国农业银行恩施开发区支行，账号：17×××04（特别提示：用途栏务必注明系某某上诉案诉讼费，并将汇款凭证及联系电话提交本院或邮寄至恩施州中级人民法院立案一庭）。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交诉讼费用的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　卢超
二〇一八年四月二十五日
书记员　　周兴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
