陈某甲诉陈某乙追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54327812

陈某甲诉陈某乙追索劳动报酬纠纷案

甘肃省永登县人民法院
民事判决书 
(2018)甘0121民初496号

　　原告：陈某甲。
　　委托诉讼代理人：哈学姣，永登县法律援助中心指派律师。
　　被告：陈某乙。
　　原告陈某甲与被告陈某乙追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月11日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告及其委托诉讼代理人到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　陈某甲向本院提出诉讼请求：1.要求被告立即支付拖欠原告的劳务费5370元；2.诉讼费用由被告承担。事实与理由：2016年10月，被告找原告去兰州市兰州新区中川镇西槽村综合市场修建消防池。修建完毕结算时，被告向原告支付了部分劳务费，对于未付部分向原告出具了条据。后原告多次向被告催要，被告推拖至今未付。
　　陈某乙未出庭，亦未向本院提交书面的答辩意见。
　　本院经审理查明事实如下：2016年，原告陈某甲及其妻子王玲受雇在兰州新区中川镇的建筑工地上干活，劳务结束后，被告陈某乙于2016年11月24日给二人出具了劳务结算单，内容为：陈某甲和王玲工资共计9370元，扣减已预支的4000元，下余5370元。
　　另查明，原告妻子王玲出庭表示愿意由原告来主张二人的工资。
　　本院认为，当事人一方未支付报酬的，对方可以要求其支付报酬。本案中，原告提交的被告出具的结算单可以证明被告拖欠原告和王玲5370元劳务工资事实。且王玲当庭表示同意由原告主张二人的工资。故对原告主张劳务工资的诉请，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　陈某乙于本判决生效后十五日内向陈某甲支付劳务工资5370元。
　　如未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费375元，减半收取188元，由陈某乙负担。
　　如不服本院判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于甘肃省兰州市中级人民法院。 

审判员　　张世红
二〇一八年四月三日
书记员　　宗廷祥
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
