陈永平诉莆田市大地餐饮娱乐有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54611522

陈永平诉莆田市大地餐饮娱乐有限公司追索劳动报酬纠纷案

福建省仙游县人民法院
执行裁定书 
(2017)闽0322执3899号

　　之一
　　申请执行人陈永平。
　　被执行人莆田市大地餐饮娱乐有限公司，组织机构代码31563974-9。
　　法定代表人陈文灿，执行董事兼总经理。
　　本院在执行申请执行人陈永平与被执行人莆田市大地餐饮娱乐有限公司追索劳动报酬纠纷一案中，依据已经发生法律效力的本院（2016）闽0322民初3364号民事判决，依法发出执行通知书、财产申报令，责令被执行人立即支付给申请执行人工资欠款人民币172779元及利息、加倍支付迟延履行期间的债务利息，并承担案件受理费人民币3842元和执行费。但被执行人至今未履行生效法律文书确定的义务。
　　本院在执行过程中，先后多次对被执行人莆田市大地餐饮娱乐有限公司的银行存款、车辆、房地产等情况进行查询，均未发现被执行人有可供执行的财产。本院已将被执行人莆田市大地餐饮娱乐有限公司纳入失信被执行人名单，并将上述财产调查和执行情况告知申请执行人。申请执行人也不能提供被执行人可供执行的财产线索。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本院（2016）闽0322民初3364号民事判决的本次执行程序。
　　如发现被执行人有可供执行的财产，申请执行人可以对债权重新提出执行申请，执行申请不受执行期间的限制。
　　本裁定送达后立即发生法律效力。 

审判长　　陈爱东
审判员　　林　炜
审判员　　胡志铿
二〇一八年五月二日
书记员　　郑春生
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
