陈春梅与四川恒为制钛科技有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11111442

陈春梅与四川恒为制钛科技有限公司劳动争议上诉案

四川省攀枝花市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川04民终402号

　　上诉人（原审原告）：陈春梅。
　　委托诉讼代理人：杜正银。
　　被上诉人（原审被告）：四川恒为制钛科技有限公司，统一社会信用代码：915xxx84728357X。
　　法定代表人：梁建军，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：补俊东，四川明俐律师事务所律师，执业证号：15xxx710565815。
　　上诉人陈春梅因与被上诉人四川恒为制钛科技有限公司（以下简称恒为制钛公司）劳动争议一案，不服四川省攀枝花市仁和区人民法院（2017）川0411民初2008号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月23日立案后，依法组成合议庭，于2018年3月22日公开开庭进行了审理。上诉人陈春梅的委托诉讼代理人杜正银，被上诉人恒为制钛公司的委托诉讼代理人补俊东到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人陈春梅上诉请求：1.撤销一审判决；2.判决2017年4月30日恒为制钛公司解除陈春梅的劳动关系为违法解除；3.恒为制钛公司支付陈春梅近十年的劳动关系被违法解除的赔偿金106439.15元；4.恒为制钛公司承担本案的全部诉讼费。事实和理由：一、陈春梅与恒为制钛公司之间的劳动关系的起止时间，一审法院认定事实不清，没有对原起诉书和陈春梅在庭审中当庭提交的16项证据材料进行认真审查分析和认定。二、双方建立劳动关系是从2007年1月15日至2016年10月实际建立劳动关系。因恒为制钛公司的原因，导致陈春梅失去劳动条件，并停发其工资，一审法院认定恒为制钛公司于2017年4月30日解除与陈春梅的劳动关系并不违法是严重失实。依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十八条、第八十六条、第八十七条规定，恒为制钛公司应当向陈春梅支付违法解除劳动合同的赔偿金。
　　被上诉人恒为制钛公司辩称,因为陈春梅在2017年3月19日主动向恒为制钛公司提交《离职申请》，恒为制钛公司不存在违法解除劳动关系的事实，请求驳回陈春梅的上诉请求。
　　原审原告陈春梅向一审法院起诉请求：1.判决2014年7月11日所签订的《劳务合同》为无效合同（后陈春梅撤回该项诉讼请求）；2.判决2017年4月30日恒为制钛公司解除劳动关系为违法解除；3.恒为制钛公司支付陈春梅工资中的两倍赔偿金106439.15元；4.恒为制钛公司补缴2007年至2008年15个月的社保赔偿金30512.79元（后陈春梅撤回该项诉讼请求）；5.诉讼费由恒为制钛公司负担。
　　一审法院认定的事实，2007年4月30日，陈春梅与恒为制钛公司签订了为期三年的《劳动合同》，工作岗位为装备部门仪表维护。2013年5月29日，陈春梅与恒为制钛公司签订了从2013年6月1日起到法定的或约定的终止条件出现时止的无固定期限的《劳动合同》，陈春梅担任仪表维护班长岗位工作。2016年7月1日，陈春梅与恒为制钛公司签订自2016年7月1日起的无限期的《劳动合同书》。2017年4月30日，恒为制钛公司出具《解除劳动关系通知》，通知载明：“陈春梅于2016年7月1日与恒为制钛公司建立劳动关系，并安排工作，现因陈春梅本人原因提出辞职申请，公司经研究决定自2017年4月30日起解除该同志与恒为制钛公司的劳动关系，社保关系同时于2017年4月30日终止”。2017年10月17日，陈春梅向攀枝花市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1.裁决2014年7月11日所签订的《劳务合同》为无效合同；2.裁决2017年4月30日恒为制钛公司解除劳动关系为违法解除；3.裁决支付申请人工资中的两倍赔偿金106439.15元；4.裁决补缴2007年至2008年15个月的社保赔偿金30512.79元；5.诉讼费由被申请人承担。攀枝花市劳动人事争议仲裁委员会于同日出具了不予受理通知书。
　　一审庭审中，陈春梅陈述与恒为制钛公司解除劳动关系的原因为：“我在2017年2月6日向恒为制钛公司提出解除劳动合同申请，要求与畅安公司建立劳动合同关系，恒为制钛公司没有答应，之后恒为制钛公司就说要是我坚持要与畅安公司建立劳动合同关系的话就让我辞职，我就在2017年3月9日向恒为制钛公司递交了《离职申请》”。
　　一审法院认为，关于陈春梅主张的2017年4月30日恒为制钛公司解除劳动关系为违法解除。陈春梅庭审中陈述的与恒为制钛公司解除劳动关系的原因与恒为制钛公司出具的《解除劳动关系通知》上载明的“因陈春梅本人原因提出辞职申请”相吻合，能够证实双方劳动关系的解除是基于陈春梅提出辞职申请。因此恒为制钛公司2017年4月30日解除劳动关系并不违法。对陈春梅的该项诉请，不予支持。
　　关于陈春梅主张的赔偿金。陈春梅明确其主张该项诉请是依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条，恒为制钛公司违法解除劳动合同，应该按《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条经济补偿标准的两倍支付赔偿金。但恒为制钛公司不存在违法解除劳动关系的事实，故对陈春梅的该项诉请亦不予支持。
　　综上，依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条规定，判决：驳回陈春梅的全部诉讼请求。
　　二审中，上诉人陈春梅向本院提交了以下5组证据：
　　1．（2018）川0402民初32号判决书，拟证明陈春梅一直在恒为制钛公司上班，一直上到2017年4月30日。
　　2.缴纳社保清单，拟证明陈春梅一直在恒为制钛公司上班。
　　3.《关于四川恒为制钛科技有限公司现场资产交接有关情况的说明》、《恒为制钛科技有限公司钥匙交接清单》、《恒为制钛印章交接清单》、《监控系统移交清单》、《食堂移交清单》，拟证明从2016年11月至2017年1月16日，工作陆续交接完成。
　　4.刘钊和陈春梅短信截图，拟证明陈春梅在2月就已经没有工作岗位。
　　5.陈春梅工资表银行明细，拟证明从2017年1月、2月、3月给陈春梅发工资只发了几百元钱，陈春梅是被逼迫写的《离职申请》。
　　被上诉人恒为制钛公司经二审庭审质证认为，对第1组证据的真实性、合法性无异议，证明了陈春梅2017年3月19日前一直在恒为制钛公司上班，3月19日提交了《离职申请》。对第2组证据的真实性、合法性、关联性无异议。对第3组证据的真实性、合法性、关联性均有异议，现在的法定代表人是梁建军。对第4组证据的真实性、合法性、关联性均有异议，不能证明陈春梅在2月份就没有工作岗位。对第5组证据的真实性、合法性无异议，不认可其被逼写《离职申请》的证明目的。
　　本院认为，因恒为制钛公司对第1组、第2组证据无异议，本院予以采信。对第3组证据，因恒为制钛公司对其真实性不予认可，不能确定其真实性，故本院不予采信。对第4组、第5组证据，因不能达到其证明目的，故本院不予采信。
　　二审中，被上诉人恒为制钛公司向本院提交了陈春梅于2017年3月19日向恒为制钛公司提交的《离职申请》，拟证明陈春梅是在2017年3月19日自愿向恒为制钛公司提出离职申请。
　　上诉人陈春梅经二审庭审质证认为，对该组证据的真实性、合法性、关联性无异议，认可恒为制钛公司的证明目的。
　　本院认为，因陈春梅对《离职申请》无异议，故本院予以采信。
　　一审法院审理查明的事实与本院经审理查明的本案基本事实一致，本院予以确认。
　　本院另查明，2017年3月19日，陈春梅向恒为制钛公司提交了一份《离职申请》，载明：“尊敬的公司领导：感谢公司领导长期以来对我的信任，因家母身体一直重病在身，现基本无法自理，所以，短时间内我无法到公司上班，特申请离职，同时辞去公司工会法人职务……”。
　　本院认为,对于陈春梅提出的恒为制钛公司于2017年4月30日违法解除劳动关系以及应当支付其违法解除劳动关系赔偿金106439.15元的上诉请求。从双方提交的证据来看，2017年3月19日陈春梅向恒为制钛公司提交了《离职申请》，明确载明系因陈春梅个人原因向恒为制钛公司提出离职申请。恒为制钛公司在收到陈春梅的《离职申请》后，根据陈春梅提出的辞职申请，于2017年4月30日解除与陈春梅的劳动关系并不违法。陈春梅提出的恒为制钛公司于2017年4月30日违法解除劳动关系以及应当支付其违法解除劳动关系的赔偿金106439.15元的上诉请求，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人陈春梅的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人陈春梅负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　龚卫东
审判员　　李淑群
审判员　　王　前
二〇一八年四月二日
书记员　　许　那
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
