陈梦佳诉上海鋆翰网络科技有限公司劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54223953

陈梦佳诉上海鋆翰网络科技有限公司劳动合同纠纷案

上海市松江区人民法院
执行裁定书 
(2018)沪0117执456号

　　申请执行人：陈梦佳。
　　被执行人：上海鋆翰网络科技有限公司。
　　法定代表人：刘俊。
　　申请人陈梦佳与被申请人上海鋆翰网络科技有限公司劳动合同纠纷一案，上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会作出的闵劳人仲(2017)办字第2187号裁决书已经发生法律效力。因被申请人上海鋆翰网络科技有限公司不履行裁决书确定的给付义务，申请人张颖向本院申请执行，要求上海鋆翰网络科技有限公司支付工资8,431.82元。
　　本院受理后，依法通过邮政特快专递向被执行人发出执行通知书和报告财产令，责令其限期履行，但该快件被退信。执行中，本院通过本市房产交易中心、车辆管理所、银行、证券等机构集中查询后，冻结了被执行人名下银行账户(冻结期限自2018年1月30日起至2019年1月30日止，如需续冻，请提前30日以书面形式向本院提出)，仅冻结2,904.27元，未冻结到剩余执行金额。本院扣除本案执行费后，已汇入申请人账户。除此之外，本院未发现被执行人在本市辖区内有车辆、房屋、股权债权等可供执行的财产。因无法获知被执行人下落，本院依法对被执行人公告送达执行通知书，并对其进行网上追查，向其发出了限制消费令，且已将其纳入最高法院失信被执行人名单。本院将上述情况告知申请执行人后，其也未能提供被执行人其他可供执行的财产线索，并向本院表示同意终结本案的本次执行程序。
　　本院认为，申请执行人依据生效法律文书，向本院申请执行，要求被执行人履行给付义务，本院应当予以执行。现因被执行人无可供执行财产，申请执行人也不能提供可供执行的财产线索，且同意终结本案的本次执行程序。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以申请恢复执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　管忠辉
审判员　　施　岸
审判员　　朱　烨
二〇一八年四月二十六日
书记员　　伏玉玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
