陈泽友诉谭绪华追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54287516

陈泽友诉谭绪华追索劳动报酬纠纷案

湖北省保康县人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0626民初192号

　　原告：陈泽友。
　　委托诉讼代理人：陈泽军。系原告陈泽友哥哥。代理权限：特别代理。
　　被告：谭绪华。
　　原告陈泽友与被告谭绪华因追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告陈泽友的委托诉讼代理人陈泽军到庭参加诉讼，被告谭绪华经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陈泽友向本院提出诉讼请求：要求被告谭绪华支付劳动报酬款8899.40元。事实和理由：2014年，被告谭绪华在保康县××良镇赵家山承包石场，雇请我在石场打石子，约定每月工资5000元。我工作半年后因石场生意不好停产，被告谭绪华仅支付我部分工资。经催要，2015年3月20日，被告谭绪华立据欠我劳动报酬款8899.40元，后仍未偿还。
　　被告谭绪华未提出答辩意见，亦未向本院举证。
　　原告陈泽友围绕其诉讼请求提交了相关证据，本院依法予以确认并在卷佐证。根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2014年，被告谭绪华在保康县××良镇赵家山承包石场，雇请原告陈泽友在石场做工，约定每月工资5000元。后因石场停产，被告谭绪华支付了原告陈泽友部分工资。2015年3月20日，被告谭绪华对所欠原告陈泽友的劳务工资8899.40元，结算后立欠据一张，内容为“欠到陈泽友现金捌仟捌佰玖拾玖元肆角整8899.40元（此款于4月—5月分两笔付清）谭绪华2015.3.20.）"。原告陈泽友经催要无果。遂诉至本院。
　　本院认为，原告陈泽友为被告谭绪华提供劳务，有权获得报酬。被告谭绪华应当按结算向原告陈泽友支付劳动报酬款。依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　限被告谭绪华于本判决生效之日向原告陈泽友支付劳动报酬款8899.40元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取25元，由被告谭绪华负担，限于本判决生效之日交纳。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省襄阳市中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时预交上诉案件的案件受理费50元，款汇湖北省襄阳市中级人民法院，开户银行：中国农业银行襄阳万山支行，户名：湖北省襄阳市中级人民法院，账号：17×××56。上诉人也可以将上诉案件的案件受理费交给保康县人民法院转交或直接到湖北省襄阳市中级人民法院预交上诉案件的案件受理费，上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉案件的案件受理费的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　　彭勇
二〇一八年四月十七日
书记员　　杨操
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
