陈海峰与广东省江门市汽运集团有限公司出租车分公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11195234

陈海峰与广东省江门市汽运集团有限公司出租车分公司劳动争议纠纷上诉案

广东省江门市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤07民终1362号

　　上诉人（原审原告）：陈海峰。
　　被上诉人（原审被告）：广东省江门市汽运集团有限公司出租车分公司。
　　负责人：肖轼，该公总经理。
　　委托诉讼代理人：陈朝宏，广东华南律师事务所律师。
　　上诉人陈海峰因与被上诉人广东省江门市汽运集团有限公司出租车分公司（以下简称汽运公司）劳动争议纠纷一案，不服广东省江门市蓬江区人民法院（2017）粤0703民初6112号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月26日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　陈海峰上诉请求：撤销一审判决，依法改判汽运公司向陈海峰返还2011年8月15日至2016年7月18日应由汽运公司承相的社会保险费17029.67元；本案诉讼费由汽运公司承担。事实与理由：根据《中华人民共和国劳动法》第七十二条、《中华人民共和国社会保险法》第四条规定，社会保险是国家为了经济的可持续发展，防范社会劳动过程中的风险，强制性要求存在劳动关系的当事人即用人单位与劳动者必须参加的保险，是用人单位和劳动者必须履行的法定义务。因此，任何将本应由用人单位承担的社会保险费用转嫁给劳动者的行为都是违反法律规定的，是无效的。本案中，陈海峰与汽运公司在2011年8月15日至2016年7月18日存在劳动关系，在此期间，汽运公司作为用人单位有义务承担应由其承担的社会保险费用。一审法院以《汽运出租车分公司承包经营合同》有约定陈海峰自行承担社会保险费用为由，判决驳回陈海峰诉求请求，明显是适用法律错误，一审法院判决违背社会保险法的立法初衷，该判决背离司法实践，造成更多的社会不公。综上，请求二审法院支持陈海峰的上诉请求，纠正一审法院的错误判决。
　　汽运公司辩称：一审查明的事实清楚，适用法律正确，应维持原判。
　　陈海峰向一审法院起诉请求：1.判令汽运公司向陈海峰返还2012年12月至2015年12月应由汽运公司承担的社会保险费17029.67元；2.一审诉讼费由汽运公司承担。
　　一审法院经审理，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：驳回陈海峰的诉讼请求。一审受理费10元，减半收取为5元，由陈海峰负担。
　　本院二审期间，陈海峰提交社保费用补缴清单，拟证明江门市蓬江区劳动局要求补交的社保费用年限（从2016年1月起到2016年7月止）。
　　汽运公司质证认为：1.该清单真实性由法院核实；2.该证据与本案没有关联性，本案是处理2012年12月至2015年12期间的社保费用由谁承担的问题，而该证据是2016年1月至同年7月社保补缴的问题；3.该证据不符合二审新证据的范围，不应予以采纳。
　　本院经审查认为，陈海峰一审请求汽运公司向其返还2012年12月至2015年12月应由汽运公司负担的社会保险费，而其提交上述证据拟证明江门市蓬江区劳动局要求补交2016年1月至同年7月的社会保险费，故其提交的上述证据证明的内容与本案无关联，本院不予采纳。
　　汽运公司二审期间没有提交新证据。
　　本院经审理查明，一审法院查明的事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，本案属社会保险纠纷。根据最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百二十三条“第二审人民法院应当围绕当事人的上诉请求进行审理。当事人没有提出请求的，不予审理，但一审判决违反法律禁止性规定，或者损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益的除外”的规定，本院仅对陈海峰的上诉请求进行审查，对双方当事人没有提出请求的不予审查。综合双方当事人的上诉及答辩意见，本案二审的争议焦点为：汽运公司应否向陈海峰退还社会保险费中应由用人单位负担部分。
　　汽运公司与陈海峰签订的《出租小汽车经营合同》约定，汽运公司提供粤Ｊ×××××号出租小汽车给陈海峰租赁经营，陈海峰每月向汽运公司交纳承包费6000元、GPS费200元，陈海峰的工资待遇、劳保福利、社会保险等费用由陈海峰本人承担。上述约定属于双方对陈海峰劳动报酬及劳动者相关福利待遇确定方式的约定，从约定的内容可以看出，陈海峰的劳动报酬（含其应享受的社会保险等相关福利待遇）实际上为其经营收入扣除其应向汽运公司交纳的承包费以及双方约定由陈海峰承担的相关费用后的款项，而双方在确定陈海峰每月应交纳的承包费数额时已综合考量了劳保福利、社会保险等费用由陈海峰自行承担的因素，故上述约定是双方的真实意思表示，没有违反我国法律、行政法规的强制性规定，对双方均具有约束力。汽运公司与陈海峰在2012年12月至2015年12月期间存在劳动关系，在此期间，陈海峰依约向汽运公司交纳了承包费及其他费用。由于双方在《出租小汽车经营合同》中约定社会保险费用由陈海峰本人承担，故汽运公司收取陈海峰上交的费用后，为陈海峰缴纳了2012年12月至2015年12月的社会保险费，符合上述经营合同的约定。陈海峰请求汽运公司向其返还社会保险费中应由用人单位负担部分的社会保险费17029.67元，理据不足，本院不予支持。
　　对于陈海峰在二审期间主张汽运公司应为其补缴2011年8月15日至2012年11月及2016年1月至2016年7月18日期间的社保费用的问题。根据《中华人民共和国社会保险法》第六十三条第一款“用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足”的规定，社会保险费的征收不属于人民法院受理民事诉讼的范围，陈海峰可向社会保险费征收部门寻求救济。
　　综上所述，陈海峰的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由陈海峰负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　梅晓凌
审判员　　谢敏忠
审判员　　熊昌波
二〇一八年四月二十五日
法官助理张媛花
书记员梁启洪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
