陈洁魁与广西卓家木业有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11143004

陈洁魁与广西卓家木业有限公司劳动合同纠纷上诉案

广西壮族自治区贵港市中级人民法院
民事判决书 
(2018)桂08民终217号

　　上诉人（原审原告）：陈洁魁。
　　委托诉讼代理人：李庆标，广西万益（贵港）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：广西卓家木业有限公司。统一社会信用代码：914xxx30680862U。
　　法定代表人：杨小辉,总经理。
　　委托诉讼代理人：张建红，广西贵鹏律师事务所律师。
　　上诉人陈洁魁因与被上诉人广西卓家木业有限公司（以下简称卓家木业）劳动合同纠纷一案，不服广西壮族自治区港南区人民法院（2017）桂0803民初1586号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年2月8日受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　陈洁魁上诉请求：请求撤销一审判决，依法改判被上诉人一次性支付上诉人2017年7月份工资1463元，一次性支付违反解除劳动关系双倍赔偿金4129元，一次性支付不签订书面劳动合同双倍工资差额16519元。事实和理由：（一）上诉人于2017年2月10日至7月9日在被上诉人热压车间工作，月平均工资为4129元/月。（二）被上诉人没有与上诉人协商一致，将其单方面拟定的书面合同要求上诉人签字，违反了劳动合同法第十六条规定，上诉人拒绝签订该份劳动合同。虽然上诉人拒绝签订劳动合同，但是被上诉人并没有继续要求上诉人签订劳动合同，且继续保留与上诉人的劳动关系。后，因双方发生争议，被上诉人违法解除与上诉人的劳动关系，没有支付经济补偿，拖欠7月份工资1463元未发。（三）根据《劳动合同法》第82条、《劳动合同法实施条例》第5条《条文解读》第二款的规定，劳动者不愿意签订书面劳动合同，但用人单位没有行使终止劳动关系权的，不适用《劳动合同法实施条例》第5条规定，一审法院以上诉人拒绝签订劳动合同，未签订劳动合同的责任在上诉人为由不支持未签订劳动合同双倍工资差额的请求错误。
　　卓家木业答辩称，原审法院认定事实清楚，适用法律正确。上诉人陈洁魁不愿意与被上诉人签订劳动合同，因此被上诉人不需要支付上诉人双倍工资差额，请求驳回上诉，维持原判。
　　陈洁魁向一审法院起诉请求：1.被告一次性支付拖欠原告2017年7月的工资1463元；2.被告一次性支付原告违法解除劳动关系双倍赔偿金3836元；3.被告一次性支付自2017年3月10日至7月9日不签订书面劳动合同双倍工资差额16516元。
　　一审法院认定事实：陈洁魁于2017年2月15日到卓家木业处从事热压工作，入职三天后，陈洁魁拒绝签订劳动合同，为此双方未签订有书面劳动合同。2017年7月9日，陈洁魁工作时未到下班时间，要求提前下班，未得到批准，但陈洁魁还是提前下班。2017年7月10日后陈洁魁不再回卓家木业处上班。2017年7月15日，卓家木业在厂门口张贴了《关于陈洁魁除名的通告》，以原告连续旷工五天以上严重违反劳动纪律和公司劳动合同规章制度为由，解除与原告的劳动关系，但没有将解除劳动关系的通知书送达至陈洁魁。陈洁魁的月平均工资以3至6月计算为4304元。卓家木业公司尚欠7月份工资未支付。
　　另查明，陈洁魁就被拖欠工资及经济赔偿等问题向贵港市港南区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，贵港市港南区劳动人事争议仲裁委员会作出港南劳人仲字[2017]第315-1号、315-2号仲裁裁决，裁决：一、陈洁魁与卓家木业从2017年2月15日至2017年7月9日存在事实劳动关系；二、卓家木业向陈洁魁一次性支付违法解除劳动合同的经济赔偿金4129元；三、卓家木业向陈洁魁支付2017年7月工资1463元；四、驳回陈洁魁的其他仲裁请求。
　　一审法院认为，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十七条的规定，仲裁委作出的裁决不发生法律效力。当事人双方之间的关系符合劳动关系的构成要素，依法确认从2017年2月15日至2017年7月9日之间存在事实劳动关系。虽然陈洁魁在卓家木业处工作期间，双方未签订书面劳动合同，但未签订劳动合同是陈洁魁拒绝签订造成的，故陈洁魁要求卓家木业支付未签订书面劳动合同双倍工资差额，不符合法律规定，不予支持。根据《中华人民共和国劳动法》第五十条的规定，卓家木业应当向陈洁魁支付拖欠的工资1463元。虽然卓家木业在厂门口张贴了《关于陈洁魁除名的通告》，但并没有按规定将书面通知送达陈洁魁，也没有告知工会，属于违法解除劳动合同，应当支付赔偿金，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条、第四十七条的规定，卓家木业应支付陈洁魁违法解除劳动关系赔偿金4304元（4304元/月÷2×2倍），现陈洁魁请求3836元，在合理范围内，予以支持。关于额外支付未提前30天通知陈洁魁解除劳动关系一个月工资、要求卓家木业支付节假日加班费的问题，贵港市港南区劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决驳回陈洁魁的请求，双方对该项裁决均无异议，予以确认。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十条第一款、第四十三条、第四十七条、第八十七条、《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释三》第十四条规定，判决：一、原告陈洁魁与被告广西卓家木业有限公司于2017年2月15日至2017年7月9日存在事实劳动关系；二、被告广西卓家木业有限公司向原告陈洁魁支付2017年7月工资1463元；三、被告广西卓家木业有限公司向原告陈洁魁支付违法解除劳动合同劳动合同赔偿金3836元；四、驳回原告陈洁魁的其他诉讼请求。
　　本院二审期间，双方当事人未提交新证据。
　　经审理查明，一审法院认定的事实属实，本院予以确认。
　　根据诉辩双方的争议，归纳本案的争议焦点为：被上诉人应否向上诉人支付未签订劳动合同的双倍工资差额部分。
　　本院认为，上诉人提出的被上诉人应向其支付的2017年7月份工资和违法解除劳动合同的双倍赔偿金的主张，一审判决已按上诉人在一审法庭上的请求支持了其该部分诉求，本院依法予以维持。关于被上诉人应否向上诉人支付未签订劳动合同的双倍工资差额部分的问题，经一、二审查明，卓家木业公司在陈洁魁入职的第三天，已经要求陈洁魁签订劳动合同，但陈洁魁拒绝签订该份劳动合同，卓家木业公司已尽到自己的义务，未签订劳动合同的责任在于陈洁魁，卓家木业公司无需向陈洁魁支付未签订劳动合同的双倍工资差额，陈洁魁主张卓家木业公司应向其支付未签订劳动合同的双倍工资差额无事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人陈洁魁的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人陈洁魁负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘立技
审判员　　马荣兴
审判员　　陆志然
appoint
二〇一八年四月十一日
书记员　　张　谦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
