陈海利诉武汉钢铁江北集团有限公司精密带钢厂劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54396089

陈海利诉武汉钢铁江北集团有限公司精密带钢厂劳动争议案

湖北省武汉市新洲区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0117民初501号

　　原告：陈海利。
　　委托诉讼代理人：李建迎，湖北瑞竹律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张子靖，湖北瑞竹律师事务所实习律师。
　　被告：武汉钢铁江北集团有限公司精密带钢厂。
　　负责人：毛跃荣，系该厂厂长。
　　委托诉讼代理人：李苏，系该厂综合部副部长。
　　被告：武汉钢铁江北集团有限公司。
　　法定代表人：张文辉，系该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：刘彦友，系该公司综合管理部部长。
　　原告陈海利与被告武汉钢铁江北集团有限公司精密带钢厂（以下简称江北公司带钢厂）劳动争议一案，本院于2018年1月26日立案后，根据被告武钢带钢厂的申请，本院依法追加武汉钢铁江北集团有限公司（以下简称武钢江北公司）作为本案被告参加诉讼。本案依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告陈海利及其委托诉讼代理人李建迎、张子靖、被告江北公司带钢厂的委托诉讼代理人李苏、被告武钢江北公司的委托诉讼代理人刘彦友均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陈海利向本院提出诉讼请求：1.请求确认原、被告从1999年1月1日至2017年11月16日期间存在劳动关系；2.判令被告按照武汉市新洲区最低工资标准发放原告1999年1月1日至2017年11月16日期间待岗生活费；3.判令被告为原告补缴1999年1月1日至2017年11月16日期间的社保、医保；4.判令被告向原告支付未得福利分房补偿600000元（按照武汉市最低住房面积40平方米乘以15000元每平方米计算）。事实与理由：原告通过湖北省劳动局下达指标、经武汉市织布公司录用，于1980年12月31日进厂工作。原告在2017年11月16日办理特需工种退休手续时，发现档案内有原告不知情的解除劳动关系文件和劳动合同书，其中的解除劳动关系文件原告不知情、未送达、未公示，劳动合同书非本人签字，均是被告江北公司带钢厂伪造放入原告个人档案内，属无效合同。被告江北公司带钢厂在原告无违法违纪违规、工作上没有失误、未经任何沟通协商的情形下，对原告进行打击报复，迫使原告接受下岗，否则则按原告自动离职处理。原告曾多次协商和交涉要求回厂上岗，屡遭被告江北公司带钢厂拒绝。被告江北公司带钢厂的违法行为导致原告无稳定生活来源，致使原告无法凭借优异工作表现、享受优先福利房分配和特别奖。原告不服仲裁委的不予受理决定，起诉至法院。
　　被告江北公司带钢厂辩称，1、我厂工商登记类型为有限责任公司分公司，不具有法人资格，隶属于武钢江北公司，因此要求追加武钢江北公司参加诉讼。2、在我厂档案室内查找到的《关于解除陈海利劳动关系的决定》及批复原件记载内容为：陈海利于1999年元月18日提出与我公司解除劳动关系的申请，经研究决定，同意该职工与公司解除劳动关系的申请。陈海利于1999年元月18日起与我公司终止劳动关系。另我厂1999年1月18日的财务支出证明单记载事项为“陈海利与企业解除劳动关系给予一次性生活补贴6150元”，单据上有陈海利签名。附在单据后的《职工与企业解除劳动关系协议书》上载明，甲方同意乙方的申请，自1999年元月17日解除劳动关系。乙方与甲方解除劳动关系后，甲方对乙方将终止劳动用工，工资福利、社会保险、医疗福利等一切关系。乙方与甲方解除签订劳动关系的协议后，甲方为乙方提供一次性生活补助6150元，该协议由陈海利本人签字按手印。此外，在原告档案内，有一张武汉市失业员工登记卡，原告于1999年4月至2001年2月领取了22个月的失业救济金和医疗补助费。鉴于原告领取失业救济金的行为，可以认定原告对解除劳动关系的事实也是认可的。原告于2017年9月至12月以个人档案遗失为由，找公司协调办理退休事宜，在原告于2017年12月9日写给我公司的个人材料中及与我公司接待人员的访谈录音中，原告也明确收到了经济补偿的事实。综上，我公司与原告的劳动关系已于1999年元月18日解除，请求驳回原告的全部诉讼请求。
　　被告武钢江北公司辩称，1、被告江北公司带钢厂为我公司的分公司，该厂办理工商登记设立手续时明确核算方式为独立核算，该厂为本案适格被告，我公司不应作为本案被告参加诉讼。2、原告诉请的案件事实及理由，主要发生在其与被告江北公司带钢厂之间，我公司就案件事实部分的意见同该厂的答辩意见。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据，本院认定如下：原告陈海利提供的《劳动合同》、《关于解除陈海利劳动关系的决定》（解除事由为合同期满经协商解除），虽然其认为没有收到该解除决定、否认《劳动合同》的真实性，但结合其认可其签订了《职工与企业解除劳动关系协议书》、领取了解除劳动关系一次性生活补贴6150元、并领取了22个月失业救济金的事实，足以表明其与被告江北公司带钢厂的劳动关系已于1999年元月18日解除，因此，对原告提交的上述证据的证明目的本院均不予采纳；原告提交的不予受理告知书，与本案无关，本院不予采纳；被告江北公司带钢厂提交的《关于解除陈海利劳动关系的决定》（解除事由为陈海利提出申请解除）、财务支出证明单、《职工与企业解除劳动关系协议书》、《武汉市失业职工登记卡》、情况说明及录音材料，证据证明内容相互印章，且原告对上述证据的真实性均无异议，本院对上述证据均予以采信；被告提交的工资单，无其他证据佐证，本院不予采信。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　原告陈海利于1980年12月进入武钢集团汉阳带钢厂从事轧钢工作。1999年元月18日，原告与武汉钢铁集团汉阳精密带钢有限责任公司（下称汉阳带钢公司）签订《职工与企业解除劳动关系协议书》，该协议书约定，甲方（汉阳带钢公司）同意乙方（陈海利）的申请，自1999年元月17日起解除劳动关系。乙方与甲方解除劳动关系后，甲方对乙方将终止劳动用工、工资福利、社会保险、医疗福利等一切关系。乙方与甲方签订解除劳动关系协议后，甲方为乙方提供一次性生活补助（即就业补助）陆仟壹佰伍拾元。同日，原告陈海利领取了解除劳动关系一次性生活（下岗工资）补贴。此后，原告再未实际为汉阳带钢公司提供劳动，并领取了自1999年4月至2001年2月共22个月的失业救济金。2018年1月12日，原告陈海利向武汉市新洲区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委以申请事项时效已过为由，作出新劳人仲不字[2018]第003号不予受理案件通知书，决定不予受理陈海利的仲裁申请。原告陈海利不服该决定，向本院提起诉讼，诉讼请求如前所述。
　　另查明，武钢集团汉阳带钢厂因被武汉钢铁（集团）公司兼并后注销。武汉钢铁集团汉阳精密带钢有限责任公司于1998年经工商登记设立，后于2013年名称变更为武汉钢铁江北集团精密带钢有限公司。2017年12月，武汉钢铁江北集团精密带钢有限公司登记注销。2017年8月，被告武汉钢铁江北集团有限公司吸收合并武汉钢铁江北集团精密带钢有限公司，同年9月，被告武汉钢铁江北集团有限公司精密带钢厂经工商登记设立，属被告武汉钢铁江北集团有限公司独立核算的有限责任公司分公司。被告武汉钢铁江北集团有限公司精密带钢厂在审理过程中认可其厂与原告陈海利在1980年12月至1999年元月18日期间存在劳动关系。
　　本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据予以证实。本案原告陈海利请求确认原、被告从1999年1月1日至2017年11月16日期间存在劳动关系，要求判令被告支付待岗生活费，补缴社保、医保，支付未得福利分房补偿，上述请求权的建立基础均为其与被告江北公司带钢厂在1999年1月1日至2017年11月16日期间存在劳动关系。而原告于1999年1月18日签订了《职工与企业解除劳动关系协议书》、领取了解除劳动关系一次性生活补贴6150元、在人社部门进行了失业登记并领取了22个月失业救济金，并自1999年1月18日起未实际为被告提供劳动，也未受到被告管理，以上事实足以表明原告与被告江北公司带钢厂的劳动关系已于1999年1月18日起实际解除，且其并无证据证明此后原告与被告江北公司带钢厂建立了新的劳动关系，其应当承担举证不能的法律责任。因此，对原告的诉讼请求，本院均不予支持。
　　综上，根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下：
　　驳回原告陈海利的诉讼请求。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告陈海利负担，本院免予收取。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　桂　琳
二〇一八年四月十六日
书记员　黄丽芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
