陈教贵诉丹江口市众恒铸造有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54568696

陈教贵诉丹江口市众恒铸造有限公司劳动争议纠纷案

湖北省丹江口市人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0381民初1091号

　　原告:陈教贵。
　　委托诉讼代理人：易平，湖北三丰律师事务所律师，代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，提起上诉，签收法律文书。
　　被告：丹江口市众恒铸造有限公司。统一社会信用代码：914xxx809380234。
　　法定代表人：余太武，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：陶静宏，湖北延津律师事务所律师。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，签收法律文书。
　　委托诉讼代理人：董涛，湖北延津律师事务所律师。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，签收法律文书。
　　原告陈教贵与被告丹江口市众恒铸造有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月26日立案。
　　本院经审查认为，2018年3月29日本院以（2018）鄂0381民初1126号立案受理了原告丹江口市众恒铸造有限公司与被告陈教贵劳动争议纠纷一案。二案均基于丹江口劳动人事争议仲裁委员会丹劳人仲裁字(2018)第1号仲裁裁决书的同一事实分别向本院起诉，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百二十一条之规定，裁定如下：
　　本案并入本院（2018）鄂0381民初1126号案件审理。 

审判员　　王少波
二〇一八年五月八日
书记员　　谢　悦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
