陈明与石世界追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54980930

陈明与石世界追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

贵州省余庆县人民法院
民事判决书 
(2018)黔0329民初617号

　　原告：陈明。
　　被告：石世界。
　　原告陈明与被告石世界追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月9日立案后，依法适用小额诉讼程序于2018年4月3日公开开庭进行了审理。原告陈明到庭参加了诉讼，被告石世界经本院传票传唤未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告陈明向本院提出诉讼请求：要求被告支付原告工资8000元；案件受理费由被告承担。事实和理由：2014年8月至11月，被告在厦门市雇用原告为其提供水电安装服务，经2016年3月8日结算，被告下欠原告工资9000元，并出具欠条给原告，约定2016年8月1日支付。被告出具欠条后已支付1000元，被告至今未支付下欠工资。原告为证明其主张，向本院提交欠条1张。
　　被告石世界经本院传票传唤未到庭参加诉讼，也未向本院提交证据和答辩意见。
　　本院认为，提供劳务者有获得劳动报酬的权利，获得劳务者有支付报酬的义务。原告为被告做工，双方已形成劳务关系，原告付出了劳动，被告就应支付劳动报酬。被告向原告出具欠条后已支付1000元，原告要求被告支付劳动报酬8000元的请求，符合法律规定，依法予以支持。被告经本院传票传唤未到庭参加诉讼的行为，本院视为其自行放弃在法庭上享有的陈述、举证、质证、辩论和申请回避等诉讼权利，并承担由此而产生的不利后果，并且，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。”之规定，本院可依法缺席进行审理并作出判决。
　　依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　由被告石世界在本判决生效后五日内支付原告陈明工资8000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告石世界负担。
　　本判决为终审判决。
　　权利人可在本判决确定的履行期限届满之日起二年内向本院或被执行的财产所在地同级人民法院申请执行。 

审判员　　宋晓燕
二〇一八年四月三日
书记员　　王再敏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
