陈海林诉江西禾田新能源科技有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54408741

陈海林诉江西禾田新能源科技有限公司劳动争议纠纷案

江西省宜丰县人民法院
民事判决书 
(2018)赣0924民初268号

　　原告：陈海林。
　　被告：江西禾田新能源科技有限公司，统一社会信用代码：913xxx564298264。
　　法定代表人：郭林忠，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：熊威，江西崇文律师事务所律师，特别授权。
　　原告陈海林与被告江西禾田新能源科技有限公司(以下简称禾田公司)劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月7日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告陈海林、被告禾田公司的特别授权代理人熊威到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陈海林向本院提出诉讼请求：1.请撤销仲裁裁决，判决解除双方之间的劳动关系，由被告向原告支付经济赔偿金30000元。2.诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告2016年1月4日入职被告公司签订一年劳动合同，2017年又续签了一年。2017年12月7日，被告单方面向原告发出《解除劳动合同通知书》，原因是劳动合同已到期。同年12月26日，原告要求被告签订无固定期限劳动合同，被告不同意，反而告知原告可通过劳动仲裁解决。当日，原告便把被告告上了仲裁庭。原告认为，《劳动合同》中有关旷工的规定是格式条款，加重了劳动者的劳动义务，属霸王条款；公司的规章制度没经过工会审查等民主程序，对原告不发生法律效力。原告旷工4天是因为已提请劳动仲裁要求解除双方的劳动关系，此刻双方的劳动关系已名存实亡，原告主观上认为不用去上班；且原告已向登记考勤的工段长口头请假，并非恶意旷工；仲裁委员会以原告连续旷工4天为由解除双方劳动关系属认定事实不清，不支持原告的经济赔偿金是错误的。被告违法解除劳动关系给原告带来了无法估量的损失，请依法判决。
　　被告禾田公司辩称，通知原告解除劳动合同后，原告未经请假擅自离开公司，其行为属于自动离职，劳动仲裁所做裁决合法有效，请驳回原告的诉请。
　　本院经审理认定事实如下：2016年1月4日，原、被告签订劳动合同，约定：原告从事被告铸板岗位工作，合同期限自2016年1月4日至2016年12月31日；双方对劳动报酬、劳动合同的变更、解除等进行了约定：连续旷工3天或月累计旷工4天或年累计旷工7天以及严重违反甲方（即被告）劳动纪律及规章制度的，甲方可以解除劳动合同等。原告同时在“入职员工须知”上签字。2017年1月8日，双方签订劳动合同续签协议，续签2016年签订的劳动合同，约定：2016年签订的《劳动合同》和《员工入职须知》所有条款，……凡未修改的，均按原《劳动合同》和《员工入职须知》执行；劳动关系期限：2017年1月1日至2017年12月31日止；原告的工作岗位为铸板等。原告在两年工作期间，因工作原因共被被告罚款580元，双方为此产生矛盾。2017年12月7日，被告向原告发出关于解除劳动合同的通知书，通知原告截止2017年12月31日，由于劳动合同期满，解除与原告的劳动关系，请原告在2017年12月8日至2017年12月31日前到人事部办理离职手续，逾期未办视为自动离职并解除与被告的劳动关系；原告在通知书收件人处签名。2017年12月25日，原告向被告提出书面申请，要求签订无固定期限劳动合同；同月26日，原告以被告不与其签订无固定期限合同要求经济补偿为由，向宜丰县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，并自当日起至12月30日未到工作岗位上班。2018年2月2日，宜丰县劳动人事争议仲裁委员会作出（2018）宜劳人仲案字第2号仲裁裁决书，裁决：被申请人（被告）与申请人（原告）解除劳动关系合法，对申请人的其他请求不予支持和驳回。原告不服遂诉至本院。
　　以上事实，有开庭笔录，原告提供的关于解除劳动合同的通知书、要求签订无固定期限劳动合同书、仲裁裁决书，被告提供的劳动合同、劳动合同续签协议、入职员工须知、禾田公司2017年12月份铸板工段考勤表等证据证实，可以认定。
　　本院认为，原告陈海林与被告禾田公司签订的劳动合同、劳动合同续签协议是双方的真实意思表示，且双方已按合同履行，该合同和续签协议不违反法律规定，合法有效。按劳动合同续签协议，原、被告间的合同期满日为2017年12月31日，在此之前，双方仍应遵守劳动合同的约定。被告在合同期满前书面通知原告解除劳动合同，原告要求签订无固定期限劳动合同，双方为此产生分歧，原告于2017年12月26日申请劳动仲裁，此时双方的劳动关系尚在合同有效期内；但原告自2017年12月26日至30日未到被告处上班，其主张已向工段长口头请假，无证据证明，该理由不能成立；原告违反劳动合同规定的“连续旷工3天……，甲方（被告）可以解除劳动合同”，宜丰县劳动人事争议仲裁委员会依此作出解除原、被告劳动关系的仲裁裁决书并无不妥，故原告要求撤销该仲裁裁决的诉请，本院不予支持。原告因违反劳动合同的规定被解除劳动合同，不符合获得经济赔偿的法律规定，对该请求亦不予支持。
　　综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第十七条、《中华人民共和国劳动合同法》第四条、第二十九条、第三十七条、第三十九条第（二）项、第四十六条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十九条第（三）项、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
　　驳回原告陈海林的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告陈海林负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省宜春市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，按上诉标的预交上诉案件受理费，款汇至江西省宜春市中级人民法院，开户行：农行宜春市分行袁山支行，帐号：14×××48。如逾期不交纳，按自动撤回上诉处理）。 

审判员　　范建兰
二〇一八年四月十三日
书记员　　钟淑敏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
