陈春霞与安徽省联华建设工程有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11146215

陈春霞与安徽省联华建设工程有限公司劳动争议纠纷案

安徽省合肥市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)皖01民终1748号

　　上诉人（原审原告）：陈春霞。
　　委托诉讼代理人：韩云，合肥市庐阳区法律援助中心指派律师。
　　委托诉讼代理人：徐海燕，合肥市庐阳区法律援助中心指派律师。
　　上诉人（原审被告）：安徽省联华建设工程有限公司，统一社会信用代码913xxx9812719XE。
　　法定代表人：申永祥，董事长。
　　委托诉讼代理人：张斌。
　　上诉人陈春霞与上诉人安徽省联华建设工程有限公司因劳动争议纠纷一案，均不服安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初3777号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为，原审判决认定事实不清、程序不当，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销安徽省长丰县人民法院（2017）皖0121民初3777号民事判决。
　　二、本案发回安徽省长丰县人民法院重审。
　　上诉人陈春霞、安徽省联华建设工程有限公司各预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审判长　张　勇
审判员　张　怡
审判员　董江宁
二〇一八年四月十日
书记员　林　森 

本案引用法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更。
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
