陈梁等诉滦县鑫宝建筑工程有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54503692

陈梁等诉滦县鑫宝建筑工程有限公司劳动争议案

河北省滦县人民法院
民事判决书 
(2018)冀0223民初912号

　　原告：陈梁。
　　原告：庞珍华。
　　被告：滦县鑫宝建筑工程有限公司。
　　法定代表人：常红军，经理。
　　原告陈梁、庞珍华与被告滦县鑫宝建筑工程有限公司劳动争议一案，本院于2018年3月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告陈梁、庞珍华到庭、被告滦县鑫宝建筑工程有限公司经本院传票传唤未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告陈梁、庞珍华向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告立即给付拖欠二原告工资款79700元。2、由被告承担本案诉讼费用。事实和理由：2013年被告滦县鑫宝建筑工程有限公司承包了唐山瑞增房金房地产开发有限公司开发的"福坤丽景"小区工程。该工地的负责人吴荣（约2016年1月份死亡）找到陈梁、庞珍华让二人到"福坤丽景"小区工地做实验员、材料员、做饭、写账工作，从2013年2月17日开始，由滦县鑫宝建筑工程有限公司负责人吴荣定为陈梁工资每月6000元，庞珍华工资每月4000元。二人2013年11月前的工资已由滦县鑫宝建筑工程有限公司结清。但2013年11月至2015年12月工资未结。2013年11月至2015年12月陈梁的工资为132500元，2013年11月至2014年7月庞珍华工资为27500元，二人合计160000元。当时有滦县鑫宝建筑工程有限公司负责人吴荣为二人出具的欠条为证。2016年2月6日，滦县鑫宝建筑工程有限公司通过银行转账的方式给付给陈梁66500元工资（有银行打出的流水明细账为证），剩余工资66000元仍未给付，通过银行转账方式给付给庞珍华13800元工资（有银行打出的流水明细账为证），剩余工资13700元仍未给付，现因二人剩余79700元的工资。被告滦县鑫宝建筑工程有限公司不再给付，也不再有付款迹象，二原告多次找到被告索要工资，被告总是推脱。2018年2月27日，二原告申请劳动仲裁，仲裁委不予受理，现二原告无奈为维护自身的合法权益，请求贵院依法判如所请。
　　二原告向本院提交了如下证据：1、滦县劳动人事争议调解仲裁委员会不予受理通知书及送达回执，用于证明滦县劳动人事争议调解仲裁委员会不予受理的情况；2、滦县鑫宝建筑工程有限公司法定代表人授权委托书，用于证明滦县鑫宝建筑工程有限公司授权吴荣为代理人、负责人；3、滦县鑫宝建筑工程有限公司负责人吴荣签字证明，用于证明滦县鑫宝建筑工程有限公司负责人签字确认拖欠陈梁、庞珍华二人工资160000元，用于证明滦县鑫宝建筑工程有限公司人工费统计表；5、福坤丽景小区工程项目管理人员13年11月至目前工资表，用于证明滦县鑫宝建筑工程有限公司吴荣制作的工资表；6、银行打款流水明细，用于证明滦县鑫宝建筑工程有限公司于2016年2月6日支付陈梁工资66500元；7、银行打款明细及打款信息，用于证明滦县鑫宝建筑工程有限公司于2016年2月6日向原告庞珍华支付工资13800元；8、证人证言。
　　被告滦县鑫宝建筑工程有限公司未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：2013年2月17日，原告陈梁、庞珍华到被告滦县鑫宝建筑工程有限公司承包的福坤丽景小区工地分别从事实验员、材料员和做饭、写账工作，原告陈梁工资每月6000元，原告庞珍华工资每月4000元。截止2015年12月10日，被告滦县鑫宝建筑工程有限公司拖欠原告陈梁工资132500元，拖欠原告庞珍华工资27500元，共计160000元，被告滦县鑫宝建筑工程有限公司负责人吴荣为二人出具欠条。被告滦县鑫宝建筑工程有限公司向二原告支付过部分工资，仍拖欠原告陈梁工资66000元，拖欠原告庞珍华工资13700元，共计79700元工资。
　　本院认为，本案原告陈梁、庞珍华在被告滦县鑫宝建筑工程有限公司处工作，原被告形成劳动合同关系，故被告应按时足额向原告支付工资，不得克扣或者无故拖欠原告工资。被告滦县鑫宝建筑工程有限公司经本院传票合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃答辩与质证的权利。对于原告的请求本院予以认定。
　　依照根据《中华人民共和国劳动法》第三条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告滦县鑫宝建筑工程有限公司于本判决生效后十日内支付原告陈梁工资款66000元、原告庞珍华工资款13700元，共计79700元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由被告滦县鑫宝建筑工程有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。 

审判员　 王小芬
二〇一八年四月十日
书记员　 李　杨 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
