陈涛与国家电网公司人才交流服务中心劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11113088

陈涛与国家电网公司人才交流服务中心劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3530号

　　上诉人（原审原告）：陈涛。
　　委托诉讼代理人：刘南征，北京东环律师事务所律师（受北京市法律援助中心指派提供法律援助）。
　　被上诉人（原审被告）：国家电网公司人才交流服务中心。
　　法定代表人：牛忠宝。
　　委托诉讼代理人：袁泉，北京汇讼律师事务所律师。
　　上诉人陈涛因与被上诉人国家电网公司人才交流服务中心（以下简称国家电网人才交流中心）劳动争议一案，不服北京市西城区人民法院（2017）京0102民初31307号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月23日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　陈涛上诉请求：撤销一审判决，改判确认我与国家电网人才交流中心自1997年8月5日至2016年1月5日存在劳动关系。事实和理由：一审判决认定事实错误。我原在北京市国家安全局工作，1997年调入国家电网人才交流中心。1997年8月，我按照商调函上规定的时间前往国家电网人才交流中心报到，国家电网人才交流中心一直让我等待上班通知。期间，我多次要求安排工作，国家电网人才交流中心却一再拖延，至今仍没有为我安排工作岗位，也没有为我发放工资和缴纳社会保险。国家电网人才交流中心接收了我的人事关系和档案，双方之间就已经形成劳动关系，我未能工作的事实完全是由于国家电网人才交流中心的过错导致。一审法院拒绝调取我与国家电网人才交流中心果强处长的短信记录，程序违法。
　　国家电网人才交流中心辩称：陈涛于1997年因“下海经商”从其原单位北京市国家安全局申请离职，后将档案存放在我中心，双方之间仅为存档关系，不存在劳动关系，陈涛亦未到我中心报到过。我中心无人事权，如需调动员工的人事关系或建立劳动关系，须经上级单位电力工业部人教司批准。我中心业务范围包含流动人才档案管理，陈涛于1997年将档案存放至我中心后又于2016年1月将档案存放至西城区人才交流中心，调动档案的方式和流程均相同，不能认定陈涛与我中心存在劳动关系。另外，劳动关系的建立必须符合法定形式要件和实质要件。双方未订立劳动合同，陈涛未接受我中心管理，亦未提供劳动，我中心也未向陈涛发放工资报酬，未为其缴纳社会保险。陈涛的主张明显不符合逻辑和常理。我中心同意一审判决结果，不同意陈涛的上诉请求。
　　陈涛向一审法院提出诉讼请求：确认我与国家电网人才交流中心自1997年8月5日至2016年1月5日存在劳动关系。
　　一审法院认定事实：国家电网人才交流中心原名称为电力工业部人才交流服务中心。
　　1997年6月23日，北京市国家安全局第三局政治部干部科向电力工业部人才交流服务中心出具《干部档案转递通知单》，载明：兹将陈涛等1同志的档案材料转去，请按档案内所列目录清点查收，并将回执退回；转递原因：调动。
　　1997年8月8日，电力工业部人才交流服务中心向北京市国家安全局出具电力部人才流动商调函，主要内容为“陈涛同志要求流动，请按下列第三项办理：……3.同意该同志委托我单位保存其人事关系和档案，如本人服从管理，请办理调动手续，于97年8月28日前来我单位报到……”。
　　2016年1月7日，北京市西城区人才交流服务中心向国家电网人才交流中心出具商调函，载明因陈涛同志要求流动，请按相关要求办理。
　　2017年6月1日，北京市国家安全局政治处人事处出具“证明”，内容为“陈涛。该同志于1997年8月调出至电力工业部人才交流服务中心。特此证明”。
　　后，陈涛申请劳动争议仲裁，要求确认其与国家电网人才交流中心自1997年8月至2016年1月存在劳动关系。北京市西城区劳动人事争议仲裁委员会于2017年10月26日作出京西劳人仲字[2017]第2083号裁决书，裁决：驳回陈涛的仲裁请求。陈涛不服该裁决，起诉至一审法院。
　　诉讼中，国家电网人才交流中心为证明其中心无人事管理权，提交了电力工业部人机（1996）108号司局文件作为证据，其上载明人才交流服务中心的人事管理工作由人教司管理。陈涛认可该证据的真实性，不认可证明目的，称该文件对其不产生效力。国家电网人才交流中心另提交了请示和证人证言，陈涛不认可真实性和证明目的。
　　一审法院认为：陈涛未为国家电网人才交流中心提供劳动，国家电网人才交流中心未向陈涛发放过工资，未为其缴纳社会保险；陈涛主张因1997年至2016年国家电网人才交流中心未安排其工作，故一直处于待业状态，该主张明显不符合常理，不予采纳。陈涛未就双方于上述期间存在劳动关系完成证明责任，应承担不利法律后果，故对其诉讼请求，依法予以驳回。判决：驳回陈涛诉讼请求。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。（一）用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。本案中，陈涛与国家电网人才交流中心之间未订立过书面劳动合同，陈涛未向国家电网人才交流中心提供过劳动，国家电网人才交流中心亦未向陈涛发放过相关劳动报酬，双方之间不具备上述劳动关系成立的基本特征。陈涛虽主张国家电网人才交流中心自1997年至2016年期间一直让其在家等待安排工作，但并未就此提交相应证据予以证实。同时，陈涛提交的证据亦不足以充分证实国家电网人才交流中心与其达成了建立劳动关系的合意并实际履行。故在现有证据情况下，一审法院对陈涛要求确认双方自1997年8月5日至2016年1月5日存在劳动关系的诉讼请求未予支持并无不当。
　　综上所述，陈涛的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由陈涛负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　庞　妍
审判员　王丰伦
审判员　张玉贤
二〇一八年四月十六日
法官助理王雨阳
书记员王伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
