陈某某诉李某某等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54327849

陈某某诉李某某等追索劳动报酬纠纷案

甘肃省积石山保安族东乡族撒拉族自治县人民法院
民事判决书 
(2018)甘2927民初253号

　　原告：陈某某。
　　被告：李某某。
　　被告：杜某甲。
　　委托诉讼代理人：杜某乙。
　　原告陈某某诉被告李某某、杜某甲追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月5日立案，立案后适用简易程序，于2018年4月13日公开开庭进行了审理。原告、被告李某某、被告杜某甲委托诉讼代理人到庭参加了诉讼，本案现审理终结。
　　陈某某向本院提出诉讼请求：1、判决李某某、杜某甲支付陈某某劳动报酬2540元；2、此案诉讼费由李某某、杜某甲承担。事实与理由：2016年李某某和杜某甲承包了青海省黄南州同仁县鹅毛村幼儿园的修建工程，2016年5月杜某甲将陈某某招到工地给其提供劳务。双方约定每个工200元。后经结算，陈某某上了26.7个工，按双方约定李某某、杜某甲应当给付陈某某劳动报酬5340元，扣除陈某某借支2800元，李某某、杜某甲还应支付劳动报酬2540元。2016年6月28日，李某某、杜某甲给陈某某出具了一份工条，承诺年底付清劳动报酬。后陈某某向李某某、杜某甲索要未果。
　　陈某某提交的证据有工条复印件1份和身份证件复印件1份。
　　李某某辩称：2016年的青海省黄南州同仁县鹅毛村幼儿园的修建工程是李某某与杜某甲共同承建，两人按7:3比例分红。当时雇佣陈某某提供了劳务，现拖欠其劳动报酬2540元属实。现本人经济困难，无力支付。
　　杜某甲辩称：陈某某诉称与事实不符。工程是由李某某一人从他人处转包的，杜某甲是李某某聘请的管理人员。杜某甲虽然招陈某某到工地提供劳务，并为其出具了署有李某某、杜某甲名字的工条，但实际承建人是李某某，全部工程由李某某负责结算。陈某某的劳动报酬应由李某某承担，杜某甲不承担。
　　陈某某提交的证据一份工条复印件、身份证复印件李某某、杜某甲无异议，其效力本院予以认定。本院对该案件的事实认定如下:2016年李某某和杜某甲承包了青海省黄南州同仁县鹅毛村幼儿园的修建工程，2016年5月杜某甲将陈某某招到工地给其提供劳务。双方约定每个工200元。后经结算，陈某某上了26.7个工，按双方约定李某某、杜某甲应当给付陈某某劳动报酬5340元，扣除陈某某借支2800元，李某某、杜某甲还应支付劳动报酬2540元。2016年6月28日杜某甲给陈某某出具了一份工条，写了杜某甲、李某某两人的名字。后陈某某向李某某、杜某甲索要未果。
　　本院认为：陈某某为李某某、杜某甲在青海省黄南州同仁县鹅毛村幼儿园的修建工程中提供劳务，李某某、杜某甲理应及时付清陈某某劳动报酬。现李某某、杜某甲拖欠陈某某剩余部分劳动报酬的行为侵害了陈某某的合法权益。陈某某起诉理由正当，本院予以支持。杜某甲辩称的其是李某某聘请的管理人员，不承担陈某某的劳动报酬的意见，理由不当，本院不予采信。
　　综上所述，根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
　　被告李某某、杜某甲共同付给原告陈某某劳动报酬2540元，于判决生效后10日内一次性付清。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元免交，公告费300元由李某某、杜某甲承担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于临夏回族自治州中级人民法院。 

审判员　　姬学强
二〇一八年四月十五日
书记员　　刘晓晶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
