陈碧芳等诉邻水县石滓镇人民政府等工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54344142

陈碧芳等诉邻水县石滓镇人民政府等工伤保险待遇纠纷案

四川省邻水县人民法院
民事裁定书 
(2018)川1623民初232号

　　原告：陈碧芳。
　　原告：包小容。
　　原告：包小英。
　　原告：包小如。
　　四原告共同委托诉讼代理人：王永健。
　　四原告共同委托诉讼代理人：甘元彬。
　　被告：邻水县石滓镇人民政府
　　统一社会信用代码：11xxx008859936E。
　　负责人：刘红锋，镇长。
　　委托诉讼代理人：冯相平。
　　委托诉讼代理人：甘元超，四川省邻水县鼎屏法律服务所法律工作者，一般授权代理。
　　被告：邻水县石滓镇石兴社区居民委员会。
　　负责人：沈明强，石兴社区居民委员会主任。
　　委托诉讼代理人：龚燕。
　　原告陈碧芳、包小容、包小英、包小如与被告邻水县石滓镇人民政府、邻水县石滓镇石兴社区居民委员会工伤保险待遇纠纷一案，本院于2018年1月15日立案受理后，依法适用普通程序，并依法组成合议庭，于2018年2月27日公开开庭进行了审理，原告陈碧芳、包小容、包小英、包小如及其委托诉讼代理人王永健、甘元彬，被告邻水县石滓镇人民政府的委托诉讼代理人冯相平、甘元超，被告邻水县石滓镇石兴社区居民委员会主任沈明强及其委托诉讼代理人龚燕到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告陈碧芳、包小容、包小英、包小如向本院提出诉讼请求：请求判令两被告承担因造成四原告（亲人包长寿工亡）各项损失合计人民币414,294元的连带赔偿责任，其中丧葬费22,849元、工亡赔偿金343,145元、配偶生活费48,000元、处理本案交通费300元。在提交代理意见时，配偶生活费变更为57,600元。事实和理由：死者包长寿生于1947年3月11日，公民身份号码。2013年1月起，原告陈碧芳与死者都被聘用在被告辖区的石滓场镇从事垃圾处理工作，一起工作的清洁工有十多名，都没有签订劳动合同。原告陈碧芳的工资每月1,000元，包长寿每月的工资1,200元，是由被告一发放给被告二进行转发。每月发放工资的工资表应在被告二处保存。
　　2016年4月25日邻水县委办、县政府办联合发布“关于（邻水县2016年城乡环境综合治理工作要点）的解读”，根据“解读”要求，贯彻市委市政府2015年10月23日全市召开的城乡环境综合治理工作推进大会，要求各级要做到“三化”和“六到位”。由此，原告乡镇亦不例外，垃圾清理抓的很紧。同年10月7日是节后的第一日，生活垃圾比较多，凌晨原告与包长寿就上班清扫场镇垃圾，为了治理脏乱的职责任务，争创清净整洁的环境，连续干到当天下午17点，包长寿终因力不从心，昏倒在工作现场，经急送邻水县人民医院抢救无效19点许在医院死亡。包长寿死亡后，被告一支付了3,000元，对原告提出的工亡赔偿予以拒绝。综上所述，原告为保护合法权益，根据《中华人民共和国工伤保险条例》第2条1款、第14条1款、2款、第15条1款及第17条、最高人民法院（2010）行他字第10号：关于超过法定退休年龄的进城务工农民因工伤亡的应否适用《工伤保险条例》请求答复的特殊规定精神，以及四川省高级人民法院《关于审理劳动争议案件若干疑难问题的解答》川高法民一（2016）1号第13条意见精神提起诉讼，请求法院依法判决被告参照工亡标准赔偿原告各项损失。
　　本院经审查认为，本案原定案由为生命权、健康权、身体权纠纷，但根据四原告的诉讼请求、事实和理由以及庭审中的陈述，本案四原告提起的应属于劳动争议中的工伤保险待遇纠纷。最高人民法院关于超过法定退休年龄的进城务工农民因工伤亡的应否适用《工伤保险条例》请求的答复：“用人单位聘用的超过法定退休年龄的务工农民，在工作时间内、因工作原因伤亡的，应当适用《工伤保险条例》的有关规定进行工伤认定”，《工伤保险条例》第五条第三款规定：“社会保险行政部门按照国务院有关规定设立的社会保险经办机构具体承办工伤保险事务。”根据上述规定，工伤认定属于社会保险行政部门的职责。法院作为司法部门，除用人单位认可工伤等特殊情形外，应遵循司法权与行政权相分离的原则，不能直接进行工伤认定，而是以社会保险行政部门的工伤认定作为法院审理工伤案件的前提。现四原告未进行工伤认定即以工伤保险待遇纠纷径行诉至本院，不符合起诉的条件。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条、第一百五十四条第一款第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告陈碧芳、包小容、包小英、包小如的起诉。
　　案件受理费7514元，依法退回给原告陈碧芳、包小容、包小英、包小如。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照双方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于四川省广安市中级人民法院。 

审判长　吕　　 晓　　 玲
审判员　　　 宁晓波
审判员　　　 蒋凤敏
二〇一八年四月十二日
书记员　　　苟　 怡
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
