陈燕与济南元丰棉纺织印染厂劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11121809

陈燕与济南元丰棉纺织印染厂劳动争议上诉案

山东省济南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁01民终1414号

　　上诉人（原审原告）：陈燕。
　　被上诉人（原审被告）：济南元丰棉纺织印染厂。
　　法定代表人：黄弘民，厂长。
　　委托诉讼代理人：王爱云。
　　委托诉讼代理人：高宝芹。
　　上诉人陈燕因与被上诉人济南元丰棉纺织印染厂（以下简称元丰印染厂）劳动争议一案，不服济南市槐荫区人民法院（2017）鲁0104民初4893号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　陈燕上诉请求：1.要求元丰印染厂支付1994年至1998年的生活费；2.要求元丰印染厂支付独生子女费补助差额1892.80元。事实和理由：陈燕于1980年12月进入济南第五棉纺织厂做纺纱工。槐荫区法院判决认为，元丰印染厂成立于1996年12月26日，成立前与陈燕不存在劳动关系，所以陈燕要求补发1994年至1998年下岗待工生活费本身不具可能性。1.济南元丰纺纱实业公司是元丰印染厂的前身。成立于1993年11月8日，系济南第五棉纺织厂的三产（根据济五棉字第33号文件，济纺管（1993）字85号文件批复，法人注册资金登记表）住所营业场地：济兖路199号，企业法人代表人身份证明：黄弘民（市工商政管理局注册登记），陈燕是其单位工人。1994年至1995年工商局各有登记。1996年12月8日，济南第五棉纺织厂破产，同年同月同日，济南元丰纺纱实业公司改股份合作制企业，成为元丰印染厂（体改股合字（1996）28号文），1996年12月20日，企业法定代表人身份证明中，黄弘民任厂长，简历中填写：他1993年至今任济南元丰纺纱实业公司总经理。股改后，陈燕交纳1000元买股份，退休后退还。济南第五棉纺织厂破产前陈燕在元丰印染厂工作，济南第五棉纺织厂破产后陈燕还在元丰印染厂工作，直到退休。陈燕和元丰印染厂从1993年到退休是不可质疑的劳动关系。况且济南第五棉纺织厂1996年破产后，1997年债权复查小组对其破产清算复查，向中级人民法院提出有关意见：第二项的第三条，欠发下岗职工生活费的问题（有详细的规定和标准）累计欠266400元，应将此欠款列入第一顺序。下岗职工未收到过该钱款。元丰印染厂隐瞒欺骗了五棉破产中和破产后所有有关文件规定和法规政策，偷梁换柱，瞒天过海，私吞下岗职工的补助费和救命钱。这是犯罪，没有超过仲裁时效期。2.有关独生子女费补助差额的问题，亦被判定超过仲裁时效期。陈燕是2014年1月25日退休，由于上年全年平均工资没有统计出来，当时单位有钱，暂时按12050元补助独生子女费，过后多退少补，双方都认可。在庭审中，支付独生子女费补助差额1892.80元，对方亦认可，可是判决却超过了仲裁时效期。陈燕1月份退休，国家有关部门算出应得的独生子女补助费需要时间，去单位催要也需要时间。陈燕不间断地催要，单位以无钱为理由不给，故不超过仲裁时效。
　　元丰印染厂辩称,请求维持一审判决第一项，关于独生子女费差额问题，因上一年度基数没有下来，所以计算有误，单位同意支付陈燕要求支付的独生子女一次性补助费差额1892.80元。
　　陈燕向一审法院起诉请求：1.要求元丰印染厂支付1994年至1998年的生活费；2.要求元丰印染厂支付独生子女费补助差额1892.80元。
　　一审法院认定事实：元丰印染厂成立于1996年12月26日，经营范围包括加工、自销：棉纱，棉布；布匹印染加工等。陈燕于2014年1月退休。其于2017年9月28日向济南市槐荫区劳动人事争议仲裁委员会提出申请，要求元丰印染厂支付1994年至1998年的生活费、支付独生子女一次性补助差额1892.80元。该委审查后认为陈燕提出的请求事项不符合法律规定，已超过仲裁申请时效，作出济槐劳人仲不（2017）424号《仲裁决定书》，对陈燕的仲裁申请不予受理。陈燕向一审法院提起诉讼。对于当事人没有争议的事实，一审法院予以确认。
　　一审法院认为,陈燕在本案中提出两项诉讼请求，一是要求元丰印染厂支付1994年至1998年的生活费，二是要求元丰印染厂支付独生子女费补助差额1892.80元，元丰印染厂提出了超过仲裁时效期间的答辩意见，就此一审法院应当进行审查。关于仲裁时效期间，1995年10月1日起施行的《中华人民共和国劳动法》第八十二条规定，提出仲裁要求的一方应当自劳动争议发生之日起六十日内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请。……2008年5月1日起施行的《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定，“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”。陈燕要求元丰印染厂向其支付1994年至1998年的生活费及支付独生子女费补助差额，其自元丰印染厂未支付生活费、少支付独生子女费补助之时即应当知道权利受到了侵犯，以上时间至其提出劳动仲裁申请的时间2017年9月28日，远远超过了六十天或一年的仲裁时效期间。因此，元丰印染厂在本案诉讼中提出陈燕主张权利超过仲裁时效期间的答辩意见成立，一审法院予以采信。鉴于此，陈燕的以上诉讼请求一审法院不予支持。此外，还需要说明的是，陈燕的第一项诉讼请求是要求元丰印染厂支付1994年至1998年期间的生活费，依照《中华人民共和国劳动法》第二条的规定，“在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织（以下统称用人单位）和与之形成劳动关系的劳动者，适用本法”。原劳动部《关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》（劳部发〔1995〕309号文）第58条就生活费的问题作出规定，“企业下岗待工人员，由企业依据当地政府的有关规定支付其生活费，生活费可以低于工资标准，下岗待工人员中重新就业的，企业应停发其生活费”。基于以上规定，劳动者要求用人单位支付生活费的前提条件之一是双方之间存在着劳动关系。而依本案审理中查明的事实，元丰印染厂成立时间为1996年12月26日，也就是说在其成立之前的1994年至1996年12月25日，不可能与陈燕之间存在劳动关系。所以陈燕向元丰印染厂主张1994年至1996年12月25日之间的生活费本身就不具有可能性。依照《中华人民共和国劳动法》第二条、第八十二条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决：一、驳回陈燕要求济南元丰棉纺织印染厂支付1994年至1998年生活费的诉讼请求；二、驳回陈燕要求济南元丰棉纺织印染厂支付独生子女一次性补助差额1892.80元的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由陈燕负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审法院认定事实属实，本院予以确认。
　　另，二审中元丰印染厂同意支付陈燕要求支付的独生子女一次性补助费差额1892.80元。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动法》第八十二条规定，提出仲裁要求的一方应当自劳动争议发生之日起六十日内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。陈燕要求元丰印染厂向其支付1994年至1998年的生活费，其应自元丰印染厂未支付生活费之时即应当知道权利受到了侵害。陈燕于2017年9月28日提起本案劳动仲裁申请，确已超过仲裁时效期间。因此，一审法院认定元丰印染厂在本案诉讼中提出陈燕主张权利超过仲裁时效期间的答辩意见成立并无不当。故对陈燕要求元丰印染厂向其支付1994年至1998年的生活费的诉讼请求，本院不予支持。二审中元丰印染厂认可陈燕所要求支付的独生子女一次性补助费差额1892.80元并同意支付，系元丰印染厂自认及对自身权利的处分，本院予以确认。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持济南市槐荫区人民法院（2017）鲁0104民初4893号民事判决第一项及诉讼费负担部分；
　　二、撤销济南市槐荫区人民法院（2017）鲁0104民初4893号民事判决第二项；
　　三、被上诉人济南元丰棉纺织印染厂于本判决生效之日起10日内支付陈燕独生子女一次性补助差额1892.80元。
　　二审案件受理费10元，由陈燕负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴松成
审判员　　赵平洋
审判员　　何菊红
二〇一八年四月三日
书记员　　李　环
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
