陈红兵诉如皋市圣凯纺业有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54223990

陈红兵诉如皋市圣凯纺业有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2016)苏0682执4369号

　　申请执行人陈红兵。
　　被执行人如皋市圣凯纺业有限公司，组织机构代码：75847029-2。
　　法定代表人杨圣文，总经理。
　　关于陈红兵与如皋市圣凯纺业有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院作出的（2016）苏0682民初8761号民事调解书已发生法律效力。依该调解书：一、如皋市圣凯纺业有限公司于2016年9月30日前给付陈红兵工资款33811.50元。二、双方其它无争议.三、案件受理费350元，由如皋市圣凯纺业有限公司负担。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2016年10月10日受理后，由石磊山执行。申请执行标的为：工资26554.50元，案件受理费350元，执行费298元（未预交）。
　　执行中查明，申请执行人陈红兵又于2016年10月11日依据同一执行依据向本院申请强制执行，本院于当日以（2016）苏0682执4394号立案受理，并于2016年11月8日终结本案本次执行程序。
　　本院认为，申请执行人不得依照同一份执行依据两次向本院申请执行，本次系重复申请，应予驳回。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项及《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条的规定，裁定如下：
　　驳回申请执行人陈红兵本次执行申请。
　　后立即生效。 

审　判　长　　周　君
审　判　员　　石磊山
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
