陈秀秀诉温州路捷摩托车销售服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54566971

陈秀秀诉温州路捷摩托车销售服务有限公司劳动争议案

浙江省温州市龙湾区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0303民初6125号

　　原告：陈秀秀。
　　委托诉讼代理人：叶赛丹，浙江东瓯律师事务所律师。
　　被告：温州路捷摩托车销售服务有限公司。
　　法定代表人：吴剑彬。
　　委托诉讼代理人：郭庆安，浙江南越律师事务所律师。
　　原告陈秀秀诉被告温州路捷摩托车销售服务有限公司（以下简称温州路捷公司）劳动争议一案，本院于2017年11月15日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告陈秀秀及其委托代理人叶塞丹、被告温州路捷公司的委托诉讼代理人郭庆安均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陈秀秀向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告工资差额1125.17元；2、被告支付2017年3月28至2017年8月7日未签订书面劳动合同的加付工资20000元（5000元/月×4个月）；3、被告补缴原告工作期间漏缴的社会保险及按实际月工资基数补缴相应的社会保险、住房公积金（即2017年3月28日起至2017年10月30日的社会保险）；4、被告支付加班工资677.08元；5、被告支付原告因违法解除劳动合同的经济赔偿金10000元（5000元×1个月×2）；6、被告支付原告手机话费补贴1400元（7个月×200元/月）；2017年8月-10月中餐伙食补贴1180元（59日×20元）；7、被告支付原告带薪年休假工资6896元（5日×5000元/月÷21.75日×300%×2）；8、被告支付失业保险待遇损失14880元（1860元×5个月×0.8×2）；以上8项合计金额56158.25元。事实和理由：原告于2017年3月28日经被告公司销售顾问林元强引荐，经法人总经理吴剑彬、销售经理吴波面试合格后进入被告公司从事销售助理工作，工资为5000元/月（税后），五险一金等社会保险，但一直未签订书面劳动合同，直至2017年8月2日被告法人吴剑彬在公司殴打销售经理吴波事件爆发后，2017年8月7日被告哄骗原告倒签劳动合同。2017年10月10日被告无故与原告解除劳动关系；同时还缺缴漏缴原告社会保险、公积金、拖欠工资、加班费、各项补贴、集团福利等。2017年9月29日，原告向龙湾区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付双倍工资、经济赔偿金及加班费等上述费用。但至今仍未开庭审理，故向法院起诉。
　　被告温州路捷公司答辩称：1、原告入职时间属实，工资不属实，有签订劳动合同，不存在倒签劳动合同的情形，合同中约定基本工资2000元，实际工资是基本工资加上补贴，以实际发放为准，工资中已包含加班费；2、社保有缴纳，被告垫付了原告应承担的社保个人部分2374.5元及公积金个人承担部分1297元，扣除未发放的1120元餐费补贴后，原告尚欠被告2551.5元。3、不存在违法解除，原告已于2017年9月29日提出解除劳动关系的仲裁请求，且10月份就没有来上班了，后来被告于2017年10月10日的通知是确认原告离职。对于原告造成的损失被告保留追究的责任。3、补贴、带薪年休假工资未经过仲裁程序，被告收到的劳动争议仲裁申请书中未有该请求事项。
　　本院经审理认定事实如下：2017年3月28日，原告陈秀秀（乙方）入职被告（甲方）处，从事销售部顾问工作。双方签订《劳动合同书》一份，约定：合同期自2017年3月28日至2017年12月31日，实行标准工作时间，甲方依岗位和行业特点安排乙方出勤，每日工作时间不超过八小时。足月出勤的月基本工资为2000元，岗位津贴随工作岗位调整，绩效奖金随甲方效益及乙方工作绩效考核结果进行调整。甲方安排乙方延长工作时间或休息日、法定休假日工作的，安排乙方补休或按照基本工资作为计算基数，依法核算加班工资。甲方支付乙方的劳动报酬为税前收入。乙方对于甲方支付劳动报酬应及时进行核查。乙方对劳动报酬有异议时，应在当月工资转入其银行账户起10日内向人力资源部以书面形式提出，逾期未提出异议的，视为乙方确认甲方已经及时足额支付劳动报酬。如因乙方未及时提供相关证明材料或因行政审批延迟等非因甲方原因导致甲方未能及时为乙方缴纳相关社会保险的，其不利后果由乙方承担。甲方的规章制度均属合同的主要附件，其效力与合同条款等同，乙方确认在签订本合同的同时，已收到并知晓认可前述文件。
　　2017年9月27日，原告向温州市龙湾区人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，后修改请求事项，原告提交过的请求事项：立即拿回应持有的一份劳动合同；支付工资差额1125.17元；2017年3月28日至8月7日倒签劳动合同，赔偿25000元；补缴社会保险、住房公积金（2017年3月28日起至2017年10月10日的社会保险）；补偿加班工资677.08元；2017年10月9日单方面解除劳动关系，赔偿10000元；手机话费补贴1400元、中餐补贴1180元；带薪年休假工资6896元，失业保险待遇损失14880元。该仲裁委于2017年11月15日出具证明，载明“申请人陈秀秀诉被申请人温州路捷摩托车销售服务有限公司关于未结工资、二倍工资、加班工资、年休假工资、补贴、经济赔偿金、失业损失、社会保险等一案，温州市龙湾区劳动人事争议仲裁委员会已于2017年9月27日受理立案，现至今未审理，本案不存在中止审理和延期审理及浙江省劳动争议仲裁委员会关于印发《关于劳动争议案件处理若干问题的指导意见（试行）》的通知第26条之规定的情形”。原告遂诉至本院。
　　另查明：原告2017年4月份工资4768.46元，5月份工资4955元，6月份工资5270元，7月份工资5537.69元，8月份工资4565.34元，9月份工资5550.13元，10月份工资1833.34元。月平均工资为5163.8元。被告未予以发放原告于2017年8月至10月的餐费补贴1120元。被告已缴纳原告在被告处工作期间的企业养老保险、医疗保险、工伤保险、2017年9月、10月的失业保险、生育保险；并垫付了2017年4月至8月应由原告个人承担部分的社会保险2374.5元。被告于2017年10月10日向原告发书面通知书，以原告存在多次旷工、2017年国庆假期期间拒绝加班、多次扰乱公司正常运营等情形为由决定解除劳动关系。
　　上述事实有劳动合同、人员缴费信息表、银行工资对账单、工资发放表、通知书、劳动争议申请书、劳动保障监察投诉登记表、仲裁终止通知书、录音、微信记录、照片、视频等在案佐证。
　　关于原告的各项诉讼请求，本院分析如下：1、关于未签订书面劳动合同的二倍工资20000元问题。本院认为，原告与被告已签订了落款日期为2017年3月28日的劳动合同，原告未举证证明该合同系2017年8月7日补签，对原告主张该事实，本院不予采信。劳动合同约定的期限为2017年3月28日至2017年12月31日，即使存在劳动合同补签的情形，因双方约定的劳动合同期间包含了已经履行的事实劳动关系期间，应视为双方约定的劳动合同期间内已签订书面劳动合同。故对原告主张未签订书面劳动合同的二倍工资20000元，不予支持。2、关于工资差额1125.17元问题。原告主张与被告口头约定月工资为税后5000元，本院认为，被告对原告的主张不予认可，且双方签订的劳动合同中约定月基本工资为2000元，原告提供的证据不足以证明其主张，故对原告的该项诉讼请求不予支持。3、关于补缴社会保险及住房公积金问题。本院认为，社会保险缴费基数问题及公积金缴费问题不属于劳动争议受案范围。被告已缴纳原告在被告处工作期间的企业养老保险、医疗保险、工伤保险，未缴纳2017年4月至8月的失业保险、生育保险，但根据现有政策，失业保险、生育保险不能补缴，故对原告的该项诉讼请求，本院不予支持。4、关于加班工资677.08元问题。被告抗辩加班工资已实际发放。本院认为，根据法律规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。原告提供的加班单仅有吴波签字，而吴波同时作为原告起诉被告温州路捷公司劳动争议一案（2017）浙0303民初6120号，吴波在庭审中陈述其本人的加班单存在倒签的事实。本院认为，吴波与本案具有利害关系，原告仅提供吴波签署的加班单不足以证明其加班事实。且双方劳动合同约定月工资为2000元，原告实际领取的月平均工资为5163.8元，对被告抗辩已发放加班工资予以采信，原告主张加班工资的诉请，依据不足，本院亦不予支持。5、关于违法解除劳动合同的经济赔偿金问题。原告主张视频中的行为是想要拿回劳动合同，不存在扰乱秩序。被告抗辩原告违反劳动法及公司的相关规定，系合法解除。本案中，纠纷的起因是原告向被告主张拿回书面劳动合同。本院认为，原告应当与被告正常沟通，行为应当有度，或者通过正当途径维权。视频资料中显示，原告与多名同事多次在被告经营场所吵闹，言行确有不当之处，处理方式欠妥，对公司的正常经营也产生了一定的影响。《中华人民共和国劳动合同法》在维护劳动者合法利益的同时也维护企业的正常运营与发展。被告企业主营摩托车销售，根据该行业的特性，国庆假期是销售行业的“黄金期”；原告主张被告在此期间安排加班的行为系强迫或者变相强迫加班，证据与法律依据不足。原告在该期间拒绝加班，严重扰乱被告的工作秩序。综上，本院认为，被告解除与原告的劳动合同并无不当，原、被告劳动关系于2017年10月10日解除，被告无需向原告支付违法解除劳动合同的经济赔偿金。6、关于手机话费补贴与中餐补贴问题。被告抗辩原告的该项诉请未经过劳动仲裁。本院认为，原告向仲裁委提交的劳动仲裁申请书中已包含此请求，故属于本案的受案范围。原告主张手机话费补贴，依据不足，本院不予支持。被告未发放餐费补贴1120元，但其垫付2017年4月至8月应由原告个人承担部分的社会保险2374.5元，已超过应发放的餐费补贴金额，故对原告主张支付餐费补贴的诉讼请求不予支持。7、关于带薪年休假工资6896元问题。根据《职工带薪年休假条例》第二条规定，机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假。原告在被告处工作未满1年，不享受带薪年休假待遇，故对原告的该项诉讼请求，本院不予支持。8、关于失业保险待遇损失14880元问题。根据《失业保险条例》第十四条规定，具备下列条件的失业人员，可以领取失业保险金：按照规定参加失业保险，所在单位和本人已按照规定履行缴费义务满1年的。原告不符合领取失业保险金的条件，故对原告的该项诉讼请求，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第（二）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　驳回原告陈秀秀的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取5元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。 

审判员　　陈露露
二〇一八年四月二日
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
