陈照诉天津市中津佳成汽车地毯有限公司劳动争议纠纷执行案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54306674

陈照诉天津市中津佳成汽车地毯有限公司劳动争议纠纷执行案

天津市北辰区人民法院
执行裁定书 
(2017)津0113执1080号

　　之一
　　申请执行人：陈照。
　　被执行人：天津市中津佳成汽车地毯有限公司。
　　法定代表人：郭智伟，该公司经理。
　　申请执行人陈照与被执行人天津市中津佳成汽车地毯有限公司劳动争议纠纷执行一案，天津市北辰区劳动人事争议仲裁委员会作出的（2016）第406号仲裁裁决书确定：被执行人应给付申请执行人工资等共计14330.80元。被执行人到期未履行给付义务，申请执行人向本院申请执行。本院于2017年6月2日立案，当日既向被执行人邮寄送达了执行通知书、财产申报令、财产报告表、廉政卡片、裁判文书上网、案件查询码告知书等执行材料。在执行中，经查，被执行人银行无存款，无股权登记信息。被执行人名下有房屋已经被多家法院查封。被执行人有汽车六辆，经申请执行人申请已经查封其中的一辆汽车手续。被执行人名下的机器设备均被其他法院查封。申请执行人亦不能提供其他可供执行的财产线索，对本院查询被执行人财产情况无异议，但不同意对本案终结本次执行程序。目前，被执行人已经不实际经营，确无财产可供执行，应终结本次执行程序。申请执行人暂不申请将被执行人纳入失信被执行人名单。根据《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　闻　娣
审判员　刘　婧
审判员　卢立国
二〇一八年四月十三日
书记员　韩朋志 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
