陈盛祥诉田自魁追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54553876

陈盛祥诉田自魁追索劳动报酬纠纷案

重庆市巫山县人民法院
民事判决书 
(2018)渝0237民初2029号

　　原告:陈盛祥。
　　委托诉讼代理人：柴先峻（系法律援助，特别授权），重庆市巫山县维正法律服务所法律工作者。
　　被告：田自魁。
　　原告陈盛祥与被告田自魁追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月25日立案受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告陈盛祥及委托诉讼代理人柴先峻到庭参加诉讼。被告田自魁经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
　　原告陈盛祥向本院提出诉讼请求：1.要求被告支付原告工资12000元，并从2018年3月14日起至付清之日止按照年利率6%计算资金利息；2.本案诉讼费用由被告承担。诉讼过程中，原告变更第1项诉讼请求为：要求被告支付原告工资12000元，并从2018年3月15日起至付清之日止按照年利率6%计算资金利息
　　事实及理由：2017年，被告田自魁在贵州承包了桥梁挖桩工程，原告被招聘到该工地做工，按120元／立方米实行计件工资，从2017年4月至7月，原告在该工地上班，期间被告陆续支付了28000元。2018年2月14日经双方结算，品除原告已领取的工资，被告田自魁还欠原告工资12000元，同时被告给原告出具欠条，约定如不能按时支付，一切损失由被告负责。到期后，原告多次向被告催要，被告总以各种理由拒不支付，故被告应当从2018年3月14日其按照年利率6%承担资金占用利息。综上，原告为被告承包的工地做工，原、被告之间形成了劳务关系，被告作为劳务接受方，在原告提供劳务后，负有向原告支付劳动报酬的义务。现原告诉至贵院，请求依法支持原告的诉讼请求。
　　被告田自魁未作答辩
　　本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了举证、质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　被告田自魁雇佣原告陈盛祥做工，双方于2018年2月14日进行结算，并由被告出具《欠条》，该欠条载明：“今欠到陈盛祥2017年人工挖孔工资壹万贰仟元整（小写12000.00元）如不能按时支付一切损失由我负责2018.3.14付清欠款人：田自魁2018.2.14”，被告田自魁在欠条上签字并按手印。原告陈述，被告出具《欠条》后至今分文未付。
　　本院认为，2017年，原告在被告处做工，双方约定了相应的劳动报酬，后经结算，由被告出具《欠条》对应付劳动报酬的数额及支付时间进行了核实确认，因此原、被告之间形成了劳务关系。被告作为劳务接受方，在原告付出劳务后，负有向其支付劳动报酬的义务。故原告要求被告支付劳动报酬12000元的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告在出具《欠条》时约定于2018年3月14日付清上述款项，却未按约定履行支付义务，应承担相应的逾期违约责任，现原告要求被告自2018年3月15日起至付清之日止按年利率6%计算资金占用损失的请求，符合法律规定，本院予以支持。
　　综上所述，原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第一款、第一百零八条、第一百一十一条，《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条、第一百八十六条，《中华人民共和国劳动法》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条规定，判决如下：
　　由被告田自魁于本判决生效后十日内，支付原告陈盛祥劳动报酬12000元及其资金占用损失（损失从2018年3月15日起按年利率6%计算至付清之日止）。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案诉讼费用50元，减半交纳25元，由被告田自魁负担。
　　本案已当庭宣判，并定于2018年5月14日10时在巫山县人民法院领取民事判决书。
　　当事人应自觉履行判决的全部义务。一方不履行的，自本判决生效后，权利人可以向本院申请强制执行。申请执行的期限为二年，该期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　徐家雪
二〇一八年五月十一日
书记员　　曾宪府
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
