陈英花诉陕元晟劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54610116

陈英花诉陕元晟劳动争议纠纷案

青海省西宁市城中区人民法院
民事判决书 
(2018)青0103民初880号

　　原告：陈英花。
　　委托诉讼代理人：陈俭、尹德平，青海尊悦律师事务所律师。
　　被告：陕元晟。
　　委托诉讼代理人：陕林虎。
　　原告陈英花与被告陕元晟劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月11日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告陈英花及委托诉讼代理人陈俭,被告陕元晟的委托诉讼代理人陕林虎到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告陈英花向本院提出诉讼请求：1、依法判令解除原告与被告之间的事实劳动关系；2、依法判令被告向原告支付2017年3月2日至2017年3月25日期间的工资1158元;3、依法判令被告赔偿原告停工留薪工资20000元、一次性工伤医疗补助金15000元、一次性伤残就业补助金15000元、一次性伤残补助金14000元、住院伙食补助费405元、劳动能力鉴定费168.5元；4、本案的诉讼费用由被告承担。
　　事实与理由：2017年3月2日，原告受雇于被告经营的西宁市城中区清香阁面片馆从事厨师工作，双方约定第一个月工资为2000元，期满后月工资为2800月。2017年3月25日上午9时许，原告在被告处用压面机和面时左手被压伤，后被送往青海大学附属医院住院治疗27天，经诊断为左手皮肤挫裂缺损。2017年5月8日原告向西宁巿人力资源和社会保障局提出工伤认定申请，该局于2017年6月14日作出宁人社认字（2017）21号《认定工伤决定书》，对原告的受伤事故认定为工伤，2017年11月3日经西宁巿劳动能力鉴定委员会鉴定为十级伤残。原告因工负伤后，被告仅支付了原告住院期间所产生的医疗费用，对于原告受伤前的工资以及按照十级工伤所应享受的工伤待遇并未支付。2017年12月7日，原告向西宁市城中区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，期间査询得知被告经营的西宁市城中区清香阁面片馆己于2017年8月3日申请注销登记，2018年1月23日该仲裁委作出不予立案决定书。现原告为维护自己的合法权益，特向贵院提起诉讼，请求依法支持原告的全部诉求。
　　被告陕元晟辩称，2017年1月2日，被告以转让方式取得了涉案清香阁面片馆，后招聘压面工，原告应聘，其称能熟练使用压面机，我的清香阁面片馆常规是试用期3天，3天经试用合格后即签订劳动合同并固定工资。试用的第2天原告因操作失误受伤，原告受伤后，被告处于人道考虑，将原告送往青海大学附属医院进行治疗，共住院27天，花费医疗费30200元，原告住院期间的费用，均由被告承担，按照法律规定，试用期间发生的事故，由原告自负，被告不承担，原、被告之间劳动合同关系未成立，不存在劳动争议纠纷，请求驳回原告的诉讼请求。
　　原告陈英花提交以下证据：证据一、认定工伤决定书，证明原告在被告处上班时受伤被认定为工伤的事实；证据二、西宁市职工工伤与职业病致残程度鉴定书，证明原告所受工伤于2017年11月3日鉴定为工伤十级伤残；证据三、住院病案首页及出院证，证明原告因工伤住院治疗27天的事实；证据四、青海省医疗门诊收费票据，证明原告因工伤等级鉴定产生费用168.5元的事实；证据五、劳动仲裁申请书、不予立案决定书，证明原告已申请过劳动仲裁的事实；证据六、基本注册信息查询单，证明被告经营的西宁市城中区清香阁面片馆已于2017年8月3日注销登记的事实。
　　被告陕元晟质证认为，证据一、二、五，试用期间不存在劳动关系，没有签订劳动书，不认可；证据三、四、六，无异议。
　　本院认为，关于证据一、二、五，结合查明的事实，能够证明其证明方向，本院予以采信；证据三、四、六，无异议，本院予以采信。
　　被告陕元晟未提交证据。
　　经审理查明，2017年3月2日，原告陈英花被被告经营的西宁市城中区清香阁面片馆聘用做后厨、杂项、压面等工作，双方口头约定第一个月试用期工资2000元，试用期满后第二个月工资2800元。2017年3月25日，原告陈英花用压面机和面时左手被压伤，被送往青海大学附属医院住院治疗，共住院27天，被诊断为左手皮肤挫裂缺损。2017年6月14日，西宁市人力资源和社会保障局出具宁人社认字（2017）21号认定工伤决定书，认定原告陈英花为工伤。2017年11月3日，西宁市劳动能力鉴定委员会出具西宁市职工工伤与职业病致残程度鉴定表，该委员会意见为原告陈英花致残等级为十级。2017年9月26日、9月27日，原告陈英花为鉴定致残等级花费费用168.5元。
　　另查明，2018年1月5日，原告陈英花作为申请人，西宁市城中区清香阁面片馆作为被申请人，向西宁市城中区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，申请的事项为：1、依法解除申请人与被申请人之间的劳动合同关系；2、依法裁决被申请人向申请人支付2017年3月2日至2017年3月25日期间的工资2000元;3、依法裁决被申请人赔偿申请人停工留薪工资20000元、一次性工伤医疗补助金15000元、一次性伤残就业补助金15000元、一次性伤残补助金14000元、住院伙食补助费405元、劳动能力鉴定费168.5元。2018年1月23日，该仲裁委员会出具城中劳人仲字（2017）第11号决定书，经研究决定：申请人的诉讼主体不适格。
　　再查明，2018年1月19日，西宁市城中区食品药品和市场监督管理局出具西宁市城中区清香阁面片馆基本注册信息单，该信息单记载的企业状态为注销。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第十九条规定：劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月；劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月；三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期。试用期包含在劳动合同期限内。劳动合同仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限。根据此条的规定，原、被告之间虽未签订书面劳动合同，但被告认可聘用原告从事后厨等工作并在试用期间的事实，结合西宁市人力资源和社会保障局出具宁人社认字（2017）21号认定工伤决定书，本院确定原、被告之间存在事实劳动关系，因被告经营的西宁市城中区清香阁面片馆已被注销，且原告在受伤期间及至今均未在被告经营的城中区清香阁面片馆上班，现原告要求解除双方的事实劳动关系，是其真实意思表示，对该诉讼请求本院予以支持。原告受伤前在被告处进行工作，该工作期间被告应向原告支付工资，根据原、被告约定，试用期原告的月工资为2000元，原告实际工作23天（2017年3月2日至3月25日），其工资应为1518元，该工资应由被告支付给原告，对原告的该诉讼请求，本院予以支持。原告在被告处工作中受伤，被依法认定为工伤并致残十级，应当享受工伤保险待遇，根据《工伤保险条例》第三十三条规定，原告在停工工伤治疗期间，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付，工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，原告月工资2000元，评定伤残等级确定的时间为2017年11月3日，故该停工留薪期间为8个月（2017年3月2日至11月3日），核减2017年3月的工资，原告停工留薪工资为14000元；根据《工伤保险条例》第三十七条及青海省实施《工伤保险条例》办法第二十六条、第三十四条规定，且原告要求与被告解除双方的事实劳动关系，原告因工伤致残被评定为十级伤残，享受一次性伤残补助金为7个月的本人工资，为14000元；一次性工伤医疗补助金十级为7.5个月工资，为15000元，一次性伤残就业补助金十级为7.5个月工资，为15000元，住院伙食补助费，每天15元，共住院27天，为405元，根据《中华人民共和国社会保险法》第三十八条规定，劳动能力鉴定费为应负担的工伤保险待遇，原告实际发生劳动能力鉴定费168.5元，该费用本院予以确认。根据《工伤保险条例》第六十二条规定及本案事实，上述费用应由被告承担。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第十九条、第三十八条，《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条、第六十二条，青海省实施《工伤保险条例》办法第二十六条、第三十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　一、解除原告陈英花与被告陕元晟事实劳动关系。
　　二、被告陕元晟于本判决发生法律效力之日起十五日内向原告陈英花给付工资、一次性工伤医疗补助金等费用60091.5元。
　　如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告陕元晟负担（此款随同上述款项一并给付原告陈英花）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状正本一份，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于青海省西宁市中级人民法院。 

审判员　 杨武
二〇一八年四月二十三日
书记员　 苏倩 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
