陈茂军诉宿迁市飞龙装潢有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54628962

陈茂军诉宿迁市飞龙装潢有限公司劳动争议案

江苏省宿迁市宿城区人民法院
民事判决书 
(2017)苏1302民初9478号

　　原告:陈茂军。
　　委托诉讼代理人赵高峰，江苏力豪律师事务所律师。
　　被告:宿迁市飞龙装潢有限公司。
　　法定代表人张先飞。
　　委托诉讼代理人杨小龙，江苏向天律师事务所律师。
　　原告陈茂军诉被告宿迁市飞龙装潢有限公司劳动争议一案，本院于2017年12月6日立案受理后，于2018年4月9日公开开庭审理。原告陈茂军及其委托的诉讼代理人赵高峰、被告委托的诉讼代理人杨小龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陈茂军诉称：2017年2月。原告到被告处工作，被安排至宿迁市宿豫区盛基体育项目上从事木工工作。入职后，被告长期拖欠工资，未缴纳社会保险，至今尚欠原告21000元工资。2017年8月3日，原告在工作中受伤，被告支付医药费后对原告置之不理。故诉至法院，请求：1、确认原被告之间存在事实劳动关系；2、被告支付原告工资21000元；3、诉讼费由被告承担。
　　被告辩称：1、被告自成立以来从未实际经营，更未承接过原告工作的项目；2、原告提供的微信聊天记录仅能够反映张先飞带领原告从事施工工作、支付务工费，而不是被告作为企业定期、稳定的支付劳动报酬。请求驳回原告的诉讼请求。
　　经审理查明:2017年2月，原告经人介绍联系到张先飞，先后到当当大厦、金鹰、盛基体育等地点从事木工工作。日工资200元，午餐补助十元/天，生病、下雨或者没有活的时候则不上班。
　　一般情况下，每年端午节、中秋节、春节结账（发工资）。
　　2017年7月3日，张先飞向原告支付工资10000元。2017年8月3日，原告受伤住院，张先飞多次通过微信转账合计31000元给原告陈茂军。
　　另查明，原告陈茂军陈述其从未去过被告的办公场所，一起干活的工友人数也不固定，活多时十来个人，少时两三个人，甲方技术员在现场管理。
　　再查明，2017年11月29日，原告向宿迁市宿豫区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，当日该委以不属于仲裁范围为由决定不予受理。当日，原告向本院提起诉讼。
　　以上事实有仲裁决定书、微信聊天记录及当事人陈述在卷作证，足以证实。
　　本院认为，劳动关系是指劳动者在劳动过程中与用人单位之间形成的一种相对稳定的社会关系。劳务关系是指劳动者与用工者根据口头或者书面约定，由劳动者向用工者提供一次性或者特定的劳动服务，用工者依照约定支付劳务报酬的法律关系。劳务关系是平等主体之间就劳务的提供与报酬的给付达成额协议，遵循意思自治、合同自由、等价有偿的原则。具体到本案中，根据原告陈述，其经人介绍找到张先飞，商谈劳务费200元/天。张先飞接到的活多时，干活人就多（十来个）、活少时干活人就少（两三个），一般一年结账三次（端午节、中秋节、春节），工资按天结算，各自记账，故本院认定其与张先飞之间形成劳务关系，而不是与被告之间形成劳动关系。
　　综上所述，《中华人民共和国劳动合同法》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　驳回原告陈茂军的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由原告陈茂军负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省宿迁市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费10元。 

审　判　长　　王洪娟
人民陪审员　　李　莉
人民陪审员　　左云祥
二〇一八年四月十日
书　记　员　　刘婷婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
