陈辉诉陶洪静追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54354404

陈辉诉陶洪静追索劳动报酬纠纷案

徐州市铜山区人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0312执3943号

　　申请执行人陈辉。
　　被执行人陶洪静。
　　申请执行人陈辉与被执行人陶洪静追索劳动报酬纠纷一案，本院作出的(2017)苏0312民初3296号民事判决书已经发生法律效力。申请执行人陈辉于2017年10月27日向本院申请执行，要求被执行人陶洪静给付人民币11800元。被执行人依法应承担执行费人民币77元。
　　在执行过程中，本院采取了以下措施：
　　1、本院于2017年10月向申请执行人送达申请执行人告知书、须知、被执行人可供执行财产状况举证书，告知申请执行人注意事项、权利与义务，要求申请执行人向本院提供被执行可供执行财产及线索，申请执行人填写内容为“无法提供”。
　　2、本院于2017年10月28日向被执行人送达执行通知书、财产申报令及限制高消费令，责令被执行人履行法律义务，但被执行人未按照生效法律文书履行义务；
　　3、本院分别于2017年10月28日、11月07日、2018年3月13日多次查询被执行人银行存款及工商、证券信息，工商登记及证券信息查无可供执行的财产，对于其银行存款，本院通过司法网络查控系统冻结被执行人陶洪静所有的工商银行宿州××矿区支行、××路支行的账户，徐州铜山农村商业银行的账户，冻结的账户内暂无存款可供执行。
　　4、2017年11月查询被执行人名下房产登记信息，未发现被执行人可供执行的房产信息。
　　5、2017年11月查询被执行人名下土地登记信息，未发现被执行人名下可供执行的土地登记信息。
　　6、2017年11查询被执行人名下车辆登记信息，未发现被执行人可供执行的车辆信息。
　　7、2017年11月查询被执行人互联网银行财产信息，未发现被执行人名下可供执行的财产。
　　8、2017年12月查询被执行人支付宝购物地址，显示为“查无送达地址”。
　　9、2017年11月13日，本院传唤申请执行人到庭，向申请执行人调查了解被执行人财产情况，申请执行人未能提供被执行人可供执行的财产。
　　10、2017年12月，因被执行人拒不履行法律义务，本院决定将其纳入失信被执行人名单，并在中国执行信息公开网上公布。
　　11、关于被执行人陶洪静，本院因另案于2017年9月8日将其传唤至法院，因其申报财产不实于同日对其司法拘留，拘留所因被执行人心脏问题认为不宜收拘。
　　12、2018年2月，本院执行人员前往安徽省宿州市埇桥区大营镇关村陶大巷组8号传唤被执行人陶洪静，但未见到被执行人下落。
　　13、2018年3月15日，因被执行人拒不申报财产，本院决定司法拘留被执行人陶洪静并于同日前往被执行人住所实施，但未见到被执行人下落而未能实施。
　　14、本院向申请执行人释明执行过程，申请执行人提供不出被执行人其他可供执行的财产，本院告知其本案将终结本次执行程序，并将终结本次执行程序告知书送达申请执行人。
　　综上所述，执行过程中，该案标的为人民币11800元，本院共执行到位执行款人民币0元，未能执行到人民币638316元。对于尚未执行到的执行款，经本院穷尽执行措施未发现其他可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条、《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第十六条第（一）项的规定，裁定如下：
　　终结本院作出的(2017)苏0312民初3296号民事判决书的本次执行程序。
　　终结本次执行程序后，申请执行人发现被执行人具备履行能力时，可以再次申请执行，不受申请执行时限的限制。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　陈　义
审判员　王　松
审判员　孔祥进
二〇一八年四月二十日
书记员　刘　浩
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
