陈诚与执行人白山市缸窑矿业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11182931

陈诚与执行人白山市缸窑矿业有限公司劳动争议纠纷案

吉林省白山市中级人民法院
执行裁定书 
(2018)吉06执复10号

　　复议申请人（申请执行人）：陈诚。
　　被执行人：白山市缸窑矿业有限公司。
　　法定代表人：范广升，系经理。
　　复议申请人陈诚不服白山市浑江区人民法院（2017）吉0602执异105号裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
　　原审法院审查查明，陈诚与被执行人白山市缸窑矿业有限公司劳动争议纠纷一案，白山市劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月19日做出白山人劳仲裁字（2017）第1号裁决书，裁决主要内容为“1、申请人陈诚与被申请人白山市缸窑矿业有限公司于2017年1月4日解除劳动关系和工伤保险关系；2、被申请人白山市缸窑矿业有限公司支付申请人陈诚一次性伤残补助金等合计金额161740.00元。”2017年9月1日，陈诚向本院申请强制执行，本院立案受理。案件执行过程中，被执行人白山市缸窑矿业有限公司提出异议，认为白山市缸窑矿业有限公司并未收到白山人劳仲裁字（2017）第1号裁决书，白山人劳仲裁字（2017）第1号送达回证的签收人不是白山市缸窑矿业有限公司的员工。2017年12月12日，原审法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十七条第二款第（三）项之规定，做出（2017）吉0602执1007号执行人为“白山市缸窑矿业有限公司”，代收人签名及收到日期为“袁振发，2017.8.1”。
　　原审法院认为，原审法院在执行申请执行人陈诚与被执行人白山市缸窑矿业有限公司劳动争议纠纷一案中，对白山市劳动人事仲裁委员会于2017年7月19日做出的白山人劳仲裁字（2017）第1号裁决，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十七条第二款第（三）项之规定裁定不予执行，陈诚不服该执行裁定，提出执行异议，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第四百七十八条“依照民事诉讼法第二百三十七条第二款、第三款规定，人民法院裁定不予执行仲裁裁决后，当事人可以就该裁定提出执行异议或者复议的，人民法院不予受理。当事人可以就该民事纠纷重新达成书面仲裁协议申请仲裁，也可以向人民法院起诉。”的规定，陈诚的异议请求不符合执行异议案件受理条件。依据《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二条“执行异议符合民事诉讼法第二百二十五条或者第二百二十七条规定条件的，人民法院应当在三日内立案，并在立案三日内通知异议人和相关当事人。不符合受理条件的，裁定不予受理；立案后发现不符合受理条件的，裁定驳回申请。”的规定，裁定如下：驳回陈诚的申请。
　　复议申请人向本院申请复议称，（2017）吉0602执1007号执行裁定程序违法，应当由有管辖权的复议科处理，不应由执行科处理此案，应召开听证会进行听证。
　　本院复议查明的事实与原审法院查明的事实一致。
　　本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十七条第二款规定，被执行人提出证据证明仲裁裁决有可不予执行情形的，经人民法院组成合议庭审查核实，裁定不予执行。而该法第三十九条规定，裁判文书的合议庭应当由审判员、陪审员或者由审判员组成，而原审法院（2017）吉0602执1007号及（2017）吉0602执1007号之一执行作为判断标准。此外，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第二十一条第二款的规定：人民法院在不予执行的裁决书中应当告知当事人“在收到裁定书次日起三十日内，可以就该劳动争议事项向人民起诉”。复议人享有依法起诉的权利，而不是向上级法院申请复议。综上，原审法院执行裁定事实不清，适用法律错误。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、最高人民法院《关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条第一款（四）项的规定，裁定如下：
　　一、撤销白山市浑江区人民法院（2017）吉0602执1007号执行裁定及（2017）吉0602执异105号异议裁定；
　　该案发回白山市浑江区人民法院重新审查。
　　本裁定为终审裁定。 

审　 判　 长　　李世昆
审　 判　 员　　刘士民
审　 判　 员　　孙　卓
二〇一八年四月十一日
（代）书记员　　王罗文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
