陈贤龙诉杭州钢铁集团公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54523199

陈贤龙诉杭州钢铁集团公司劳动争议纠纷案

杭州市拱墅区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0105民初11627号

　　原告：陈贤龙。
　　被告：杭州钢铁集团公司。
　　法定代表人：陈月亮。
　　委托代理人（特别授权代理）：秦洁。
　　委托代理人（特别授权代理）：徐耀强。
　　原告陈贤龙为与被告杭州钢铁集团公司劳动争议纠纷一案，于2017年11月14日向本院提起诉讼。本院受理后，依法适用简易程序进行审理。本院于2018年3月21日公开开庭审理了本案。原告陈贤龙、被告的委托代理人秦洁、徐耀强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称：原告于1968年参加中国人民解放军，1971年进入杭州钢铁厂（以下简称杭钢）工作，工作踏实。1986年原告在杭钢加入中国共产党，后来从事工程预决算工作。1992年杭钢机制改革，王锡昌（原机关党委书记）、王子林（原人武部长）要我做他们的奴隶，我没有同意，于是就被他们除名，从此离开杭钢。实际上，在除名决定前，党组织已经取消了我为党工作的资格，所以没有所谓的旷工一说。离开杭钢后，原告从事防水补漏工作。当时原告就此事向省委反映，省委给原告回电话，会还原告工龄。现在原告老了，要求国家为原告解决晚年生活。故诉至法院，请求判令：1.撤销杭州钢铁厂[杭钢（1992）第93号]《关于给予陈贤龙除名处理的决定》；2.被告为原告办理退休手续。
　　被告辩称：1.根据《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条第二款的规定，本案中原告主张的权利已经超过了民事请求权最长20年的诉讼时效。2.原告自1992年5月5日-6月6日，未办理请假手续，连续旷工29天，根据国务院《企业职工奖惩条例》第十八条的规定，企业有权予以除名。综上，原告在诉讼中所称事项已超过法律规定的最长诉讼时效，因此，请求法院驳回原告的全部诉讼请求。
　　原告为证明其主张的事实向本院提交了如下证据材料：
　　1、《杭州钢铁厂（决定）杭钢（1992）第93号关于给予陈贤龙除名处理的决定》一份，证明杭州钢铁厂于1992.8.14将原告除名的事实。
　　2、劳动人事争议仲裁申请书、不予受理通知书，证明案涉劳动争议已经经过仲裁。
　　3、申诉（复印件）两份，证明原告曾经于2013年向杭州钢铁厂进行过申述。
　　被告未提交证据。
　　原告提交的证据经当庭质证，本院认证如下：
　　原告提交的证据1、2被告无异议，本院予以确认。原告提交的证据3，被告对三性均有异议，认为这是原告自己提的，被告没有收到过相应的申诉，故本院不予确认。
　　根据上述有效证据及当事人的陈述，本院认定事实如下：
　　原告陈贤龙原系被告前身杭州钢铁厂的职员，于1971年8月招工进厂。1992年5月5日，原告未办理正式请假手续即离开单位回了老家，5月19日，被告派人到原告老家催原告回厂，但原告并没有及时返厂，直至6月7日才回厂。1992年8月24日，杭州钢铁厂作出【杭钢（1992）第93号】《关于给予陈贤龙除名处理的决定》，载明：“陈贤龙自1992年5月5日至6月6日止，连续旷工29天，5月19日人武部派人去临海县陈的姐姐家，催其回厂，陈没有及时返厂，此后，人武部又发电报，打长途电话催其回厂，一直拖至6月7日才回厂。回厂后，人武部领导又多次做其思想工作，但其本人执意离开杭钢。根据国务院《企业职工奖惩条例》第十八条规定，经研究，决定给予陈贤龙除名处理。本决定自下文之日起执行，并限期本人于8月底前来厂办理离厂手续。”原告拿到该除名决定后未提出异议就回家了。杭州钢铁厂经改制后更名为杭州钢铁集团公司，2017年12月25日又更名为杭州钢铁集团有限公司。2017年10月19日，原告向浙江省劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求撤销被告作出的对原告的除名决定并办理其退休手续。该委作出浙劳人仲不字（2017）第87号《不予受理通知书》决定不予受理。原告因不服该决定，向本院提起诉讼。
　　本院认为：因为原告自1992年5月5日至6月6日期间连续旷工29天，被告于1992年8月24日对原告作出除名处理的决定，并无不当，符合《企业职工奖惩条例》（1982年4月10日公布施行、2008年1月15日废止）第十八条的规定。原告亦陈述因其不打算回被告单位继续工作，故在收到除名决定后并未提出异议。原告陈述其曾于当年向省委写信之事，其并未提供有效证据予以证明，且与本案诉请无实质关联。另被告于1992年对原告作出除名处理的决定，原告于2017年才提起劳动仲裁及诉讼，已超过劳动争议仲裁申请时效，且已超过民事诉讼最长二十年的诉讼时效。故对原告要求被告撤销对其除名处理的决定的诉请，本院不予支持。因原告已于1992年被被告除名，被告现已非原告用人单位，原告要求被告为其办理退休手续于法无据，本院亦不予支持。综上，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　驳回原告陈贤龙的诉讼请求。
　　本案受理费10元，减半收取计5元，由原告陈贤龙负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 

审判员　　曾碧莲
二〇一八年四月十二日
书记员　　樊笑婧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
