陈莉与无锡市惠山区第二人民医院劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188761

陈莉与无锡市惠山区第二人民医院劳动争议纠纷上诉案

江苏省无锡市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏02民终274号

　　上诉人（一审原告）：陈莉。
　　委托诉讼代理人：陆崇坚、陆海霄，江苏金易律师事务所律师。
　　被上诉人（一审被告）：无锡市惠山区第二人民医院。
　　法定代表人：廉兴，该院院长。
　　委托诉讼代理人：黄燕，江苏漫修律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：盛珏，江苏漫修律师事务所实习人员。
　　上诉人陈莉因与被上诉人无锡市惠山区第二人民医院（以下简称惠山二院）劳动争议纠纷一案，不服无锡市惠山区人民法院（2017）苏0206民初663号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月16日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　陈莉上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持其一审诉请。事实与理由：1.一审法院未查清其工资标准。双方合同没有明确约定，应按事实证据来推定以社会保险缴纳基数为依据；2.关于加班事实的认定有误。其在法定节假日、休息日均存在加班，一审法院举证责任分配错误；3.双方建立劳动关系的时间是2013年5月25日，一审认定事实有误；4.惠山二院制定的规章制度存在违法内容，导致一审法院认定加班事实、工资差额有无有误。
　　惠山二院辩称，一审法院判决正确，请求二审予以维持。理由：1.其院为简化社会保险缴纳流程，将所有人员划分为四个档次确定社会保险基数缴纳标准，该基数均高于员工的实际工资，且没有侵害到员工的实际利益，因此陈莉以此基数来倒推其工资标准没有事实依据；2.关于加班问题，针对陈莉提交的排班表，其院提交了相应的出勤统计表，此表结合其院实行的工资制度，证明不存在欠付加班工资的情形；3.其院提交了陈莉进院时学习、培训记录，以及形成规章制度的制定流程即采取分班组征求员工意见的形式，分别征求意见、收集意见，在试行一段时间后，在员工均无异议的情形下正式实施，并按照事业单位有关规定报主管部门备案。该程序属于民主的公示程序，符合法律规定。
　　陈莉向一审法院起诉，请求判令惠山二院：1.足额支付2013年6月至今的加班工资78900元；2.支付自其入职以来未足额支付的劳动报酬109253.85元（即实际收到工资与社会保险缴费基数之间差额）；3.支付3.5个月的经济补偿金22844.50元。
　　一审法院认定事实：
　　2013年，陈莉进入无锡市惠山区堰桥医院工作（以下简称堰桥医院）。2013年10月，双方签订聘用（劳动）合同书，约定合同期限为2013年10月1日至2018年12月31日，岗位为护理，约定标准工时制，具体工作时间为按照医院作息时间，工资标准为按照医院依法制定的工资分配办法确定。陈莉2013年8月至2013年12月31日期间每月实发工资为1500元，2014年1月之后陈莉的工资由基础工资及绩效工资等组成，每月工资数额4000余元至6000余元不等，陈莉2016年9月工资尚未支付。2013年10月开始，堰桥医院为陈莉参加了社会保险，社会保险缴纳基数高于陈莉实际每月所得工资。2015年9月26日，堰桥医院更名为惠山二院。
　　陈莉在惠山二院工作至2016年9月23日，2016年9月25日，陈莉向惠山二院送达了律师函，以惠山二院严重违反劳动法、严重侵犯劳动者的合法权益为由要求解除与惠山二院之间的劳动关系并要求惠山二院为其办理退工手续、支付工资、加班工资、经济补偿金、带薪年休假工资。后，陈莉向无锡市惠山区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请仲裁，要求确认与惠山二院的劳动关系于2016年9月25日解除，并要求惠山二院支付加班工资，未足额支付的劳动报酬以及经济补偿金等。2017年1月22日，仲裁委出具仲裁裁决书，裁决惠山二院向陈莉支付2016年9月工资4517.10元，对其余仲裁请求均不予支持。陈莉不服该仲裁裁决，遂诉至法院，诉请如前。
　　关于入职时间，陈莉陈述为2013年6月入职，并提供2013年6月至2016年9月的排班表照片打印件，经质证，惠山二院认可其中2014年9月至2016年9月排班表的真实性，陈莉入职时间认可为2013年8月。
　　关于工资分配及休假考勤办法，惠山二院提供:1.2013年9月8日新职工岗前培训签到表；其中正面有陈莉等人签名，背面为培训内容（休假制度等）页并无签字。堰医[2013]20号文《惠山区堰桥医院关于休假的规定》；该文件中对医院各项休假制度进行了规定，并载明每周休息一天，每月增加一天。经质证，陈莉对签到表签字真实性无异议，但表示签字时背面并无培训内容，20号文之前也没有看到过，医院规定的休假制度违反标准工时制，陈莉实际出勤是按照排班表确定的。2.惠堰医[2015]7号文《惠山区堰桥医院2015年度职工分配方案》、科室负责人签收文件登记表、护理部护士长例会记录本；[2015]7号文中载明员工收入组成为基础性工资和绩效工资，并规定医院实行同岗同酬，本绩效方案适用于医院所有在职职工，由于医院工作特殊性，不按标准工时制计酬，不再另发各项津贴，加班费等。惠山二院表示该文件由部门负责人向包括陈莉在内的护士传达，护士长例会记录中有分配方案等内容。经质证，陈莉表示[2015]7号文未经过民主程序，陈莉也并不知情，其虽参加护士长例会，但该例会记录中仅载明学习了分配方案，与[2015]7号文无关；3.惠二医[2016]6号文《关于印发的通知》、文件签收登记表、惠二医[2016]17号文《惠山二院2016年职工分配方案》、护理月会议记录；[2016]6号文中将作息时间由每月休息五天调整为六天，[2016]17号文中再次强调工资分配绩效方案以及不另发津贴、加班费等内容，会议记录中记载有“关于休假的规定、作息时间及劳务补贴的规定、传达院周会精神及员工奖惩条件、分配方案实行一月有无问题反馈”等内容。经质证，陈莉对会议记录中没有其签字的页面不予认可，并表示有签字页面会议内容中也有拼接痕迹，会议过程中主持人也未就相关内容进行宣讲，故对会议内容不予认可。4.2014年9月至2016年9月出勤统计表，内容与排班表基本一致，证明陈莉实际出勤也是按照医院规定的时间休息，如有出入也会在下月予以调整。经质证，陈莉表示该出勤表并无其本人签字确认故不予认可。5.2014年9月至2016年9月标准工时制出勤休假情况与陈莉实际出勤休假情况对比表、工资明细汇总表、工资及效益奖发放表，证明陈莉每月工资已经足额发放。经质证，陈莉认为该工资表系单方制作，不具备证明效力，工资发放数额没有异议，但分项金额有明显凑数痕迹。
　　一审法院认为：用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。关于陈莉主张的未按社会保险缴费基数足额支付的劳动报酬部分，用人单位应当按照本单位职工工资总额根据社会保险机构确定的费率缴纳相应的社会保险，但劳动者实际社会保险缴费基数并不必然等于劳动者应得工资，陈莉主张工资应按现有社会保险缴费基数补足差额缺乏法律依据。其中2016年9月的工资经双方确认尚未支付，仲裁委裁决惠山二院应支付4517.10元，惠山二院在仲裁裁决书送达后并未提起诉讼，视为对相应仲裁结果的认可，故应支付陈莉2016年9月工资4517.10元。
　　关于陈莉主张的加班工资部分，双方签订的劳动合同中明确工资按照医院制定的工资分配方法确定，具体工作时间为按照医院作息时间，在庭审过程中，惠山二院提交了相应的工资分配方案以及休假作息时间的规定，陈莉虽表示对相应文件并不知情，但自2013年入职后合同实际履行过程中，也并无证据显示其对工资收入提出过异议，用人单位保存劳动考勤记录不得少于二年，根据当事人提供的相应出勤情况及相应月份工资收入核算，陈莉所得工资也未低于最低工资标准，故对陈莉主张惠山二院支付加班工资的请求，不予支持。
　　关于陈莉主张的经济补偿金部分，陈莉以惠山二院未足额支付劳动报酬为由解除双方之间劳动关系，如前所述缺乏事实依据，并不符合经济补偿金支付的该项法定情形，对陈莉该项诉请，不予支持。
　　经一审法院审判委员会讨论决定，依据《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十五条、第四十六条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第十一条、《江苏省工资支付条例》第十七条之规定，判决如下：一、惠山二院应于判决生效后立即支付陈莉2016年9月份工资4517.10元；二、驳回陈莉的其他诉讼请求。
　　二审中本院调查情况如下：
　　一、对于一审认定事实，除陈莉对其入职时间有异议外，双方当事人均表示无异议，本院依法予以确认。
　　二、陈莉提供微信截屏照片，证明其入职时间为2013年5月25日，且惠山二院至今未支付2013年6月的工资，拖欠至今，应支付经济补偿金。
　　惠山二院质证认为，陈莉提交的微信截屏不具备证据形式，属于无效证据。该证据的真实性无法确认，且如陈莉所述，即使该微信账号系其本人持有，也是其单方记载，属于本人陈述，而非客观的证据。因此，该微信截屏不足以达到其证明目的。
　　关于陈莉入职时间，惠山二院提供陈莉的毕业证书，证明2013年6月陈莉利用毕业前业余时间至其院参加跟岗实习，该期间属于社会实践，不存在签订劳动合同以及支付工资、福利待遇问题。2013年6月30日陈莉取得毕业证书，根据其社会实践的表现，该院同意自2013年7月1日起陈莉开始护理实习。
　　陈莉质证认为，对于毕业证书的真实性认可，但其实习是在其他医院，结束后经亲属介绍进入堰桥医院工作，故自2013年5月25日起建立劳动关系，不属于实习。
　　本院认为，双方争议焦点在于陈莉的入职时间、惠山二院是否足额支付劳动报酬以及是否由此应支付经济补偿金。关于入职时间，从陈莉毕业证书来看，其至2013年6月30日修完护理（涉外护理）专业教学计划规定的全部课程，成绩合格，被准予毕业。惠山二院基于此愿意与陈莉建立劳动关系，招用陈莉从事护理工作，故可认定自2013年7月1日起双方建立劳动关系。陈莉上诉认为其此前已经在堰桥医院从事护理事务，并提供微信截屏为证。从证据形式来看，陈莉未能进一步提供证据证明该微信截屏中显示的用户即其本人；从内容来看，即使确为其本人，该微信截屏仅能作为单方陈述，需结合其他证据来认定。故本院对该证据不予采信，对陈莉主张自2013年5月25日入职的事实不予确认。
　　关于劳动报酬，由于医院工作的特殊性，双方签订的合同约定工作时间按照医院作息时间、工资标准按照医院依法制定的工资分配办法确定。从惠山二院针对工资分配、工作时间提供相应的分配方案、规定，并就告知程序提供了培训签到表、登记表、例会记录本等予以佐证，从惠山二院提供的工资分配、工作时间方面的规定，未违反法律关于工作时间、最低工资标准的强制性规定，是合法有效的。结合陈莉提供的排班表照片与惠山二院提供的出勤休假情况对比表以及工资明细汇总表、工资及效益奖发放表来看，惠山二院已经按照规定足额发放了陈莉的劳动报酬。陈莉上诉认为应以社会保险费用缴纳标准补足劳动报酬，与双方实际履行的工资分配方案不符，且社会保险费用缴纳标准由用人单位申报登记、征收机关核定征收，从惠山二院的陈述来看，其院为了简化缴费流程，实行分档缴纳，社会保险基数缴纳基数高于员工的实际工资，故陈莉的上诉意见缺乏事实依据。
　　综上所述，陈莉的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人陈莉负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　张亚静
审判员　　顾　妍
审判员　　陶志诚
二〇一八年四月十二日
书记员　　王嘉熙
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
