陈锡辉与漳州绿高林业有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11204021

陈锡辉与漳州绿高林业有限公司劳动合同纠纷上诉案

福建省漳州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)闽06民终1117号

　　上诉人（原审原告）：陈锡辉。
　　被上诉人（原审被告）：漳州绿高林业有限公司。统一社会信用代码：913xxx66169619D。
　　法定代表人：黄春雨，董事长。
　　委托诉讼代理人钟福明。
　　委托诉讼代理人周慧。
　　上诉人陈锡辉因与被上诉人漳州绿高林业有限公司（以下简称绿高公司）劳动合同纠纷一案，不服福建省漳州市芗城区人民法院（2017）闽0602民初5097号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月2日立案后，依法组成合议庭，开庭审理了本案。上诉人陈锡辉，被上诉人绿高公司的委托诉讼代理人钟福明、周慧到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　陈锡辉上诉请求：撤销一审判决，认定上诉人入职时间为2007年11月17日，改判被上诉人支付2014年3月至2017年2月加班工资86353.13元、经济补偿金60198元。事实及理由：一、上诉人提供的的工资收入明细中付款方账号及户名，证实被上诉人于2008年1月份开始就支付上诉人工资。另外在上诉人离职申请单入职日期一栏也写明入职时间为2007年11月17日。2007年12月至2008年8月期间被上诉人没有与上诉人签订劳动合同及为上诉人缴纳社会保险。二、上诉人请求的加班工资是指双休日的加班费。被上诉人在2011年10月制定了“休假管理规定”，其中第4点第1条:根据现场实际情况每月安排四天休息。第2条:办公室员工周一至周五为上班时间，周六，周日为休息日。《考勤表》“现场员工出勤及相关补贴表”备注栏第3条:现场员工每月4天休息时间，根据业务情况安排。除4天外休息仍需休假的应填写请假单，并注明请假类型，具体操作流程参照《休假管理制度》。被上诉人的《考勤表》于2017年5月10日改为新表，撤销了备注栏目上内容。证人吴某、池某1也证实一个公司两种休假制度，现场员工每个月只休息4天，而且没有支付休息日加班费的事实。被上诉人主张的“要审批的法定节假日加班申请”与本案无关，上诉人对被上诉人节假日加班要申请的事实并不否认。三、上诉人多次向被上诉人提出赔偿社会保险损失及支付加班工资，被上诉人不予理会，根据《中华人民共和国劳动法》第三十八条规定，只要用人单位存在“未及时足额支付劳动报酬”的行为，劳动者即可依据该规定提出解除劳动合同，并依法获得经济补偿金。四、上诉人已经尽可能收集了证明自己加班事实存在的证据《考勤表》，上诉人工资明细也能够证明被上诉人每月未支付上诉人加班费。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第6条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第6条规定，对减少劳动报酬的争议，用人单位有举证责任；与加班费争议的工资记录、考勤记录等属于用人单位掌握的证据，依法由用人单位承担举证责任；用人单位不提供，应承担不利后果。一审法院回避上诉人实际入职时间2007年11月17日和一个月只休息4天事实，认定事实不清，依据不足，适用法律错误。
　　绿高公司答辩称，一、上诉人关于入职时间认定的请求未经劳动仲裁和一审程序，所以不属二审法院的审查范围。另外，上诉人也没有提供劳动合同加以证实，并且早已经超过了诉讼时效。二、关于加班费。上诉人的工作岗位是现场林业员，工作内容是林区巡护，即察看林区防火防盗等情况。由于该岗位工作相对独立和自由，被上诉人也无法实施监管，其日常工作主要是靠个人自觉，被上诉人也给予现场林业员较高的工资待遇。除了工资外，被上诉人每月还发给就餐补贴，若林业员当月无请假休假的情况，无论是否出勤或出勤时间长短均按全额发放。根据被上诉人加班工作制度规定，员工因工作需要加班的，应填写《加班申请表》并说明加班内容及时间，经主管同意后报公司批准同意后方可加班，否则被视为无效加班。上诉人的工作岗位为现场林业员，不存在加班的情况。三、关于要求支付经济补偿金的问题。上诉人因个人原因书面向被上诉人提出辞职申请后离开单位，所以被上诉人没有法律义务支付上诉人经济补偿金。四、关于时效问题。上诉人的加班费申请仲裁的时效期限是一年，上诉人于2017年4月14日申请仲裁，已经过了一年的仲裁时效。
　　陈锡辉向一审法院起诉请求：一、解除双方的劳动关系；二、绿高公司支付2014年3月至2017年2月的加班工资75484.63元；三、绿高公司支付经济补偿金52621.5元，共计128106.13元。诉讼过程中，陈锡辉变更诉讼请求：一、解除双方的劳动关系；二、绿高公司支付2014年3月至2017年2月的加班工资86353.13元[从2014年3月至2017年2月，52天×3年×（6019.81÷21.75元）×200%]；三、绿高公司支付经济补偿金60198元（6019.81×10年），以上共计146551.13元。
　　一审法院查明事实：陈锡辉2008年11月入职亚太林业（漳州）有限公司（2016年8月15日，亚太林业（漳州）有限公司更名为绿高公司），双方有签订书面劳动合同，陈锡辉工作岗位为现场林业员，双方分别于2008年11月24日、2009年11月17日、2011年11月17日三次签订书面劳动合同，最后一份劳动合同为无固定期限劳动合同。合同约定陈锡辉月工资为1990元，但其月实际平均工资为5262.15元，绿高公司有为陈锡辉缴交社会保险。绿高公司的加班工作制度规定，职工加班应填写加班申请报主管、人事等部门审核，绿高公司对加班人员有支付加班工资。2017年3月1日，陈锡辉以“照顾年迈瘫痪的老母亲”为由，书面向绿高公司提出辞职申请，于2017年3月31日离开工作岗位。2017年4月14日，陈锡辉向漳州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：（1）解除陈锡辉与绿高公司的劳动关系；（2）绿高公司补交2007年12月至2008年8月的社会保险费；（3）绿高公司支付2014年3月至2017年2月的加班工资65804.96元；（4）绿高公司支付经济补偿金52621.5元。2017年5月18日，漳州市劳动人事争议仲裁委员会作出漳劳人仲案字[2017]074号《仲裁裁决书》，裁决：驳回陈锡辉的仲裁诉求，并于2017年5月19日送达裁决书给陈锡辉，陈锡辉不服，于2017年6月2日起诉至一审法院。
　　一审法院认为，陈锡辉2008年11月入职绿高公司，绿高公司有为陈锡辉缴交社会保险，2017年3月1日，陈锡辉以“照顾年迈瘫痪的老母亲”为由，书面向绿高公司提出辞职申请，并于2017年3月31日离开工作岗位，事实清楚，予以确认。陈锡辉申请辞职，绿高公司同意陈锡辉离职申请，陈锡辉也于2017年3月31日离职，双方劳动关系已经实际解除，不存在陈锡辉主张的再解除劳动关系的情形，故陈锡辉要求解除与绿高公司的劳动关系，与事实不符，不予支持。陈锡辉因个人原因要求解除劳动关系，故陈锡辉提出绿高公司支付经济补偿金60198元，于法无据，不予支持。劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。陈锡辉申请证人池某2、吴某出庭作证，也均证实绿高公司加班的情况，要“有申请加班才有加班，公司有审批就有加班费”，而陈锡辉未能举证证明加班的事实或加班未支付加班工资的相关证据予以佐证，故陈锡辉提出绿高公司支付2014年3月至2017年2月的加班工资86353.13元的诉求，于法无据，不予支持。综上，一审法院根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定，判决如下：驳回陈锡辉的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由陈锡辉负担。
　　经审理查明，对于一审判决查明的事实，上诉人陈锡辉对提出：一、认定其入职时间为2008年11月有异议，认为是2007年11月17日；二、认为一审认定绿高公司关于“职工加班应填写加班申请”的要求仅针对法定节假日。除此之外，一审查明认定的事实，双方当事人均无异议，本院予以确认。
　　关于上诉人陈锡辉入职时间，陈锡辉一审时提供的工资收入明细体现，其2008年1月就开始每月收到绿高公司支付的工资。二审庭审中，绿高公司亦认可陈锡辉于2007年11月份就在公司工作的事实，只是认为2008年11月前双方未签订劳动合同，属于雇佣关系。本院认为，陈锡辉于2007年11月份开始于绿高公司工作的事实可以确认。2007年11月份—2008年11月双方未签订劳动合同，但陈锡辉持续在绿高公司工作，按月领取报酬，绿高公司也未提供双方签订劳动合同之前这段时间在工作内容及管理上的不同，绿高公司主张双方该段时期属雇佣关系，自2008年11月起才确立劳动关系证据不足，不能认定。一审法院在认定陈锡辉入职时间的事实存在错误，应予以纠正。上诉人关于纠正入职时间的主张虽列于上诉请求中，但该请求属于认定事实的异议，被上诉人认为关于该请求未经仲裁和一审程序，不属二审法院的审查范围，理由不能成立。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动法》第三十六条规定“国家实行劳动者每天工作时间不超过八小时，平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度。”第三十八条规定：“用人单位应当保证劳动者每周休息一日”陈锡辉工作岗位为现场林业员。绿高公司根据现场林业员岗位主要工作为林区巡护的特殊性，确定一周工作六天，每月休息四天的工作制度，并根据该工作制度给予较高的工资待遇及就餐补贴等报酬，绿高公司并没有违反劳动法规定。绿高公司的《休假管理制度》也确认现场员工每月4天休息时间，除4天外休息仍需休假的按请假流程申请。因此，绿高公司现场员工每周只休一天不属于加班，也并没有按加班工作制度规定，填写加班申请报主管、人事等部门审核。上诉人陈锡辉认为每周未休满2天属于加班，应另行支付加班工资，没有法律依据，其上诉主张绿高公司应支付2014年3月至2017年2月的加班工资86353.13元的诉求，不予支持。2017年3月1日，陈锡辉以照顾家人为由，书面向绿高公司提出辞职申请，属于因其个人原因主动辞职，经绿高公司同意后，陈锡辉也于2017年3月31日离职，双方劳动关系已经解除，陈锡辉要求解除与绿高公司的劳动关系，与事实不符，不予支持。陈锡辉上诉要求绿高公司支付经济补偿金60198元亦没有法律依据，不予支持。
　　综上所述，上诉人陈锡辉的上诉请求经审查不能成立，应予以驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予以维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由上诉人陈锡辉负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘小玲
审判员　　李　华
审判员　　俞志凌
二〇一八年五月十七日
书记员　　肖美玲 

执行申请提示：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
