陈锦弟诉李海文劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54559192

陈锦弟诉李海文劳动争议案

广东省博罗县人民法院
民事判决书 
(2018)粤1322民初707号

　　原告：陈锦弟。
　　委托代理人：陈健，博罗县法律援助处实习律师。
　　被告:李海文。
　　原告陈锦弟诉被告李海文劳动争议一案，本院于2018年2月1日立案受理后，依法适用简易程序并公开开庭进行了审理。原告陈锦弟及其委托代理人余晓琼、陈健，被告李海文的委托代理人李带喜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。本案查明的事实如下：
　　一、入职时间：2011年5月。
　　二、劳动者工作岗位：采购。
　　三、劳动合同签订情况：未签订。
　　四、参加社会保险情况：未参保。
　　六、劳动关系终止的原因及时间。
　　原告陈锦弟主张，2016年8月30日，被告所经营的丰旭制衣加工厂无故关闭厂门，告知原告全厂放假两个月，但之后原告一直未收到上班通知。原告到园洲镇劳动所进行投诉未果后又到博罗县市场监督管理局查询，得知被告的工厂已于2017年9月11日注销登记。被告李海文认可原告所主张的工厂于2016年8月30日关闭厂门直至2017年9月11日正式注销。
　　本院认为，丰旭制衣加工厂系个体工商户，李海文作为经营者应负担该加工厂的债务。现丰旭制衣加工厂已被核准注销，对于该厂经营期间所涉劳动争议纠纷，应由李海文作为当事人参加诉讼并承担相应的法律责任。由于原、被告均认可被告所经营的丰旭制衣加工厂于2016年8月30日停止经营，原告也没有继续为被告的工厂提供劳动，故原、被告之间的劳动关系于2016年8月30日终止。
　　七、原告工资和经济补偿金的支付问题。
　　原告主张被告共拖欠原告从2015年11月至2016年8月份工资共计30003元。原告提供了一张“丰旭制衣厂未发员工工资表”予以佐证。
　　被告辩称原告所提交的工资表上只有黄玉芬的签名，并没有被告的签名确认，故不予以认可。且原告于2018年1月5日主张2016年8月的工资及经济补偿金，已过法定时效，应予以驳回原告的请求。
　　本院依法向博罗县公安局园洲派出所调取了原、被告及案外人黄玉芬的询问笔录和原告陈锦弟2016年7月份的工资单。
　　黄玉芬在公安机关的询问笔录中称，其在被告李海文所经营的丰旭制衣厂从事管理等工作。陈锦弟于2011年开始在丰旭制衣厂从事采购工作。陈锦弟替丰旭制衣厂里垫付采购货款约32000元，由于之前黄玉芬向陈锦弟支付了2000元，剩下约30000元没有付清。陈锦弟称其每月工资为2400元再加其他补助，所欠的30000元就当厂里还有10个月的工资没有结清，所以黄玉芬才会在未付工人工资表中载明欠陈锦弟10个月工资，但所欠的30000元不包括8月份未付的1300元工资。
　　原告陈锦弟在公安机关的询问笔录中称，2015年10月至今，丰旭制衣厂的黄玉芬有通过微信向其转钱款，并称李海文所拖欠的30003元是包括工资、补贴、提成的总数。
　　被告李海文在公安机关的询问笔录中称，其是丰旭制衣厂的经营者，原告陈锦弟是其请来在丰旭制衣厂从事采购工作，每个月工资为2100元。制衣厂于2016年9月30日结业，由于工人工资的发放均是由财务黄玉芬负责，所以对欠原告工资多少具体不清楚。
　　原告陈锦弟“2016年7月份的工资单”显示，原告陈锦弟7月份工资为2400元，且是通过微信支付的，但该工资单均没原告和被告的签名确认。
　　本院认为，原告主张被告李海文欠其2015年11月至2016年8月份工资30003元，原告仅提交一份“丰旭制衣厂未发员工工资表”，且该表仅有制表人黄玉芬的签名，没有被告李海文的签名确认，被告李海文在庭审中对此亦予以否认。另，案外人黄玉芬在公安机关的询问笔录中称，丰旭制衣厂所欠陈锦弟的30003元系陈锦弟为厂里垫付的货款并非工资款。原告在公安机关的询问笔录中也称2015年11月至2016年8月期间，案外人黄玉芬有向其支付钱款。故原告主张欠被告工资30003元缺乏充分的证据。另外，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。…劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。”的规定，原、被告之间的劳动关系已于2016年8月30日终止，但原告提出劳动仲裁的时间为2018年1月5日，已超出法律规定的时效期间。故对原告要求支付工资30003元及经济补偿金16500元的请求，本院不予支持。
　　八、原告于2018年1月5日向博罗县劳动人事争议调解仲裁院申请劳动仲裁，该院以主体不适格为由于2018年1月8日作出不予受理通知书。
　　九、诉讼请求：1、被告支付原告2015年11月至2016年8月份工资30003元；2、被告向原告支付解除劳动关系的经济补偿金16500元；3、被告负担本案诉讼费。
　　以上事项中，双方有争议的事项为第六、七项，其他事项无争议。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，本院判决如下：
　　驳回原告陈锦弟的全部诉讼请求。
　　本案为劳动争议案件，免收案件受理费。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省惠州市中级人民法院。 

审判员　　叶堂辉
二〇一八年四月十八日
法官助理兼书记员易海艳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
