陈顺发诉重庆建设港务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54480322

陈顺发诉重庆建设港务有限公司劳动争议纠纷案

重庆市九龙坡区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0107民初4410号

　　原告：陈顺发。
　　委托代理人：陈丹妮。
　　委托代理人：孙云昌，重庆市丰都县三合法律服务所法律工作者。
　　被告：重庆建设港务有限公司，统一社会信用代码915xxx761172176。
　　法定代表人：程自文，该公司董事长。
　　委托代理人：汤钟渝，重庆兴瑜律师事务所律师。
　　委托代理人：张菊，重庆兴瑜律师事务所律师。
　　原告陈顺发与被告重庆建设港务有限公司劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法由审判员陈小刚独任审判，适用简易程序公开开庭进行了审理。原告陈顺发及其委托代理人陈丹妮、孙云昌，被告委托代理人张菊到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陈顺发诉称，原告于2012年6月1日及2015年6月11日与被告签订两份劳动合同，合同期限至2018年5月31日。原告每月工资均为5000元以上，但被告只按社平工资的60%为原告缴纳社会保险费。2016年5月26日，原告在吊装货物时被压伤，经认定为工伤，经鉴定伤残等级为四级。被告在原告的停工留薪期每月只支付了1500元生活费，未按原告受伤前实际工资支付停工留薪期工资待遇。由于被告未按原告实际工资参加社会保险，导致原告一次性伤残补助金待遇和伤残津贴待遇减少，且由于原告不同意与被告签订放弃被告为原告投保的意外伤害赔偿金协议，被告克扣工伤保险基金拨付给原告的一次性伤残补助金。现原告诉至法院，要求：1、判决被告补发原告2016年5月至2017年7月期间的停工留薪期工资差额5175元/月×15个月-1500元/月×15个月=55125元；2、判决被告支付社会保险经办机构支付于原告的一次性伤残补助金60000元，并支付原告一次性伤残补助金差额5175元/月×21个月-60000元=48765元；3、判决被告从2017年8月起，每月补足原告的伤残津贴差额5175元/月×75%-2202.55元=1678.70元；4、判决被告代为原告向保险公司申请并支付原告的意外伤害保险赔偿金（具体金额以被告与保险公司签订的保险合同约定的赔付金额为准）。本案审理过程中，原告明确其主张的2016年5月至2017年7月期间的停工留薪期工资差额为2016年5月26日至2017年5月25日停工留薪期工资差额及2017年5月26日至2017年7月17日鉴定期间生活津贴差额，并明确其主张的要求被告支付社会保险经办机构支付于原告的一次性伤残补助金金额为61536.93元。
　　被告重庆建设港务有限公司辩称，对原告受工伤四级无异议，工伤保险基金已核定原告的一次性伤残补助金为61536.93元，该款已汇入被告公司账户，认可将该款支付原告，被告已足额发放原告停工留薪期工资，不应当再补差额，被告为原告依法参加了社会保险，无需支付原告一次性伤残补助金48765元，伤残津贴应由工伤保险基金发放，被告不承担该费用，被告并未为原告购买意外伤害保险，原告的该项诉讼请求无事实法律依据，且与本案无关，应当驳回。
　　经审理查明，2015年5月11日，原、被告签订劳动合同，约定合同期限为2015年6月1日至2018年5月30日，原告在被告处从事港口搬运工工作。2016年5月26日，原告在吊装货物时被压伤，后经重庆医科大学附属第一医院医治，诊断为失血性休克，右小腿中下段离断伤，右胫腓骨开放性粉碎性骨折，右股骨中上段开放性骨折，右小腿内联软组织脱套伤，右大腿皮肤软组织脱套伤，全身多处皮肤软组织挫裂伤，右下肢血管神经损伤。2016年6月24日，重庆市九龙坡区人力资源和社会保险局出具九人社伤险认决字[2016]1977号认定工伤决定书，认定原告此次受伤属于工伤，2017年7月17日，重庆市九龙坡区劳动能力鉴定委员会出具渝九龙坡劳初鉴字[2017]1340号初次鉴定结论书，认定原告为伤残肆级，部分生活自理障碍。2018年1月12日，原告以与被告发生停工留薪期工资、一次性伤残补助金、伤残津贴、意外伤害保险赔偿金争议为由，向重庆市九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会于2018年1月22日作出超时未决定受理案件证明书（编号：2018第148号），原告遂诉至本院。
　　本案审理过程中，原告出示重庆市社会保险参保证明一份，载明被告于2015年4月至2017年4月期间为原告参加了五项社会保险。被告质证表示对该证据真实性无异议。
　　原告出示原告的华夏银行个人账户明细一份，载明该行2014年5月至2016年5月向原告代发工资情况。原告主张该证据证明被告通过银行转账向原告实际发放的原告受伤前12个月月平均工资为3964.32元，同时原告陈述其另有每月现金领取的工资，原告主张受伤前12个月月平均工资为5175元。被告质证表示对该证据真实性无异议，认可被告通过银行转账向原告实际发放的原告受伤前12个月月平均工资为3964.32元，被告未通过现金方式向原告发放工资，上述金额即为原告受伤前12个月月平均工资。
　　被告出示重庆市九龙坡区社会保险局出具的重庆市工伤保险待遇申请核定表一份，载明经核定原告四级工伤的一次性伤残补助金为61536.93元。原告质证表示对该证据真实性无异议，但不认可其为原告的一次性伤残补助金总额。
　　被告出示华夏银行批量代发结果清单一份，载明2016年7月至2017年9月期间被告每月向原告实际发放1200元左右。被告主张该证据证明原告受伤后被告向原告连续发放了停工留薪期工资，加上代扣代缴的社保个人承担部分应发金额为1500元/月。原告质证表示对该证据真实性予以认可，被告支付的停工留薪期工资金额不足。
　　经本院询问，原告陈述根据其鉴定时间，明确其主张的2016年5月至2017年7月停工留薪期工资差额为2016年5月26日至2017年5月25日停工留薪期工资差额及2017年5月26日至2017年7月17日鉴定期间生活津贴差额，鉴定期间计为1.74个月。被告陈述认可原告主张的停工留薪期2016年5月26日至2017年5月25日及鉴定期间2017年5月26日至2017年7月17日，鉴定期间计为1.74个月。原告陈述被告为原告参加社会保险的缴费基数未达到原告的实际工资金额，导致原告享受由工伤保险基金支付的工伤保险待遇金额减少，故原告向被告主张一次性伤残补助金差额及伤残津贴差额。原、被告一致确认如果法院计算原告的停工留薪期工资差额及鉴定期间生活津贴差额，同意按原告受伤前12个月的应发月平均工资为基数，根据双方确认的停工留薪期及鉴定期间时间，减去该期间被告向原告发放的应发工资1500元/月得出计算结果，原告受伤前12个月被告代扣代缴的原告社保个人承担部分为310.50元/月，被告向原告发放工资的周期为按自然月计发工资，本月发放上月工资，2017年6月向原告发放了2017年5月1日至5月26日工资，5月27日至5月31日没有计发工资。
　　上述事实，有劳动合同、认定工伤决定书、初次鉴定结论书、超时未决定受理案件证明书、参保证明、华夏银行个人账户明细、鉴定费票据、超时未决定受理案件证明书、重庆市工伤保险待遇申请核定表、华夏银行批量代发结果清单、原、被告陈述及本院庭审笔录在卷为据，足以认定。
　　本院认为，原告因工受伤事实及工伤伤残等级有认定工伤决定书及初次鉴定结论书予以证明，被告对此亦无异议，本院予以确认，原告应当依法享受工伤保险待遇。根据原告举示的华夏银行个人账户明细及双方举证质证意见，原、被告一致确认被告通过银行转账向原告实际发放的原告受伤前12个月月平均工资为3964.32元，原告主张其另有每月现金领取的工资，但未举示相关证据予以证明，被告亦不予认可，本院确认原告受伤前12个月实发月平均工资为3964.32元。原、被告一致确认如果法院计算原告的停工留薪期工资差额及鉴定期间生活津贴差额，同意按原告受伤前12个月的应发月平均工资为基数，根据双方确认的停工留薪期及鉴定期间时间，减去该期间被告向原告发放的应发工资1500元/月得出计算结果，结合被告举示的华夏银行批量代发结果清单所载2016年7月至2017年9月期间被告每月向原告实际发放1200元左右及双方举证质证意见，以及原、被告一致确认的原告的停工留薪期为2016年5月26日至2017年5月25日及鉴定期间为2017年5月26日至2017年7月17日，鉴定期间计为1.74个月，再结合原、被告一致确认的原告受伤前12个月被告代扣代缴的原告社保个人承担部分为310.50元/月，被告向原告发放工资的周期为按自然月计发工资，本月发放上月工资，2017年6月向原告发放了2017年5月1日至5月26日工资，5月27日至5月31日没有计发工资，则根据《重庆市工伤职工停工留薪期管理办法》之规定，原告应享受的停工留薪期工资及鉴定期间生活津贴为（3964.32元/月+310.50元/月）×12个月+（3964.32元/月+310.50元/月）×1.74个月×70%=56504.57元，减去原、被告一致确认的该期间被告向原告发放的应发工资1500元/月即1500元/月×13个月+1500元/月÷31天×17天=20322.58元，差额为56504.57元-20322.58元=36181.99元，被告应将该差额部分支付原告。
　　根据被告举示、原告认可真实性的重庆市工伤保险待遇申请核定表，经核定原告四级工伤的一次性伤残补助金为61536.93元，被告陈述该款已汇入被告公司账户，认可将该款支付原告，本院予以确认。
　　原告陈述被告为原告参加社会保险的缴费基数未达到原告的实际工资金额，导致原告享受由工伤保险基金支付的工伤保险待遇金额减少，故原告向被告主张一次性伤残补助金差额及伤残津贴差额，但在被告为原告缴纳了工伤保险的情况下，原告的一次性伤残补助金及伤残津贴应由社保部门处理，原告未举证证明经社保部门核定原告存在一次性伤残补助金损失及伤残津贴损失的具体金额，对原告的相应诉讼请求，本院不予支持。
　　原告要求判决被告代为原告向保险公司申请并支付原告的意外伤害保险赔偿金（具体金额以被告与保险公司签订的保险合同约定的赔付金额为准），未举证证明被告与保险公司签订有与原告有关的保险合同，被告亦予以否认，且该请求不属于人民法院劳动争议案件受理范围，本案不予处理。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第七十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《工伤保险条例》第三十三条、三十五条之规定，判决如下：
　　一、被告重庆建设港务有限公司于本判决生效后十日内支付原告陈顺发停工留薪期工资差额及鉴定期间生活津贴差额共计36181.99元。
　　二、被告重庆建设港务有限公司于本判决生效后十日内支付原告陈顺发由社保部门核发的一次性伤残补助金61536.93元。
　　三、驳回原告陈顺发的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费5元，予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费。递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。
　　本判决发生法律效力后，当事人应自觉履行判决的全部义务。一方不履行的，自本判决内容生效后，权利人可以向人民法院申请强制执行。申请强制执行的期限为二年，该期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 

审判员　　陈小刚
二〇一八年四月四日
法官助理刘艳娟
书记员刘宏伟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
