陈钢与北京物美商业集团股份有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11190117

陈钢与北京物美商业集团股份有限公司劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京01民终2292号

　　上诉人（原审原告）:陈钢。
　　被上诉人（原审被告）:北京物美商业集团股份有限公司。
　　法定代表人：蒙进暹，副总裁。
　　委托诉讼代理人：杨志军。
　　上诉人陈钢因与被上诉人北京物美商业集团股份有限公司劳动争议一案，不服北京市海淀区人民法院（2016）京0108民初39956号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院认为：双方当事人签订的劳动合同约定陈钢实行标准工时制，原判决以“因工作性质和生产特点不能实行标准工时制度的，应保证劳动者每天工作时间不超过8小时、每周工作时间不超过40小时，每周至少休息一天，职工少休息的一天，不应视为加班”为由，认定陈钢不存在双休日加班,属于基本事实不清。此外，原判决认定陈钢每年应享受带薪年休假5天,二审中陈钢提交新证据证明其每年应享受10天年休假，北京物美商业集团股份有限公司予以认可。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下:
　　一、撤销北京市海淀区人民法院（2016）京0108民初39956号民事判决；
　　二、本案发回北京市海淀区人民法院重审。
　　上诉人陈钢预交的二审案件受理费十元予以退回。 

审判长　　秦顾萍
审判员　　姚　红
审判员　　张建清
二〇一八年五月十一日
法官助理张治
书记员李湉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
