陕西省信德工程建设公司诉崔贵追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11149724

陕西省信德工程建设公司诉崔贵追索劳动报酬纠纷案

湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂28民申39号

　　再审申请人（原审被告）：陕西省信德工程建设公司。统一社会信用代码：916xxx20535373L。
　　法定代表人：王海峰，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：马军胜，陕西迎旭律师事务所律师。代理权限为特别授权。
　　委托诉讼代理人：马超，陕西迎旭律师事务所实习律师。代理权限为特别授权。
　　被申请人（原审原告）：崔贵。
　　再审申请人陕西省信德工程建设公司因与被申请人崔贵追索劳动报酬纠纷一案，不服恩施市人民法院（2017）鄂2801民初680号民事调解书，于2018年3月16日向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　陕西省信德工程建设公司申请再审称，请求撤销恩施市人民法院（2017）鄂2801民初680号民事调解书。事实与理由：陕西省信德工程建设公司在恩施市人民法院审理该公司与崔贵追索劳动报酬纠纷一案过程中，未收到任何法院传票、电话告知及调解书，对案件完全不知情。代表陕西省信德工程建设公司参加诉讼的王秀成，并未得到该公司授权委托，其“授权委托书”上的公司公章系王秀成个人私自刻制，且所有法律文书均被王秀成代领，导致该公司没有参与诉讼过程。
　　本院经审查认为，关于再审申请人陕西省信德工程建设公司称“授权委托书”上的公章属于王秀成私自刻制，该公司没有参与诉讼过程的理由，因再审申请人未提供相关鉴定结论或其他充分的证据予以证明，该再审理由不成立。另外，再审申请人陕西省信德工程建设公司于2017年2月17日已收到恩施市人民法院（2017）鄂2801民初680号民事调解书，但其2018年3月16日才向本院申请再审，其再审申请已超过《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百八十四条规定的六个月的申请再审期限。综上，陕西省信德工程建设公司的再审申请不符合再审条件，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：
　　驳回再审申请人陕西省信德工程建设公司的再审申请。 

审判长　刘　红
审判员　宋祖军
审判员　马红艳
二〇一八年四月二十五日
法官助理向楚旭
书记员谭绍丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
