陕西日升矿业工程有限责任公司、宋炳增劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11267981

陕西日升矿业工程有限责任公司、宋炳增劳动争议二审民事判决书

山西省吕梁市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋11民终574号

　　上诉人（原审原告）：陕西日升矿业工程有限责任公司。
　　法定代表人:王章印，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：辛楠。
　　上诉人（原审被告）：宋炳增。
　　上诉人陕西日升矿业工程有限责任公司因与上诉人宋炳增劳动争议纠纷一案，不服山西省吕梁市离石区人民法院（2017）晋1102民初2364号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月19日立案后，依法组成合议庭，经阅卷、公开询问当事人审理了本案。现已审理终结。
　　陕西日升矿业工程有限责任公司上诉请求：撤销山西省吕梁市离石区人民法院（2017）晋1102民初2364号民事判决，依法改判。事实和理由：原判及仲裁委所作出的裁定均超出当事人的诉请范围，于法无据。
　　宋炳增上诉请求：撤销山西省吕梁市离石区人民法院（2017）晋1102民初2364号民事判决，依法改判。事实和理由：上诉人宋炳增向陕西日升矿业工程有限责任公司借款的金额为44408元，其中8378.9元系因公支出，上诉人宋炳增实际借款为36029.1元。
　　陕西日升矿业工程有限责任公司向一审法院起诉请求：撤销离劳人仲案字[2017]39-2号仲裁裁决书。
　　一审法院认定事实：被告宋炳增于2015年3月1日入职被告处工作，任项目经理，双方签订了书面劳动合同（期限为2015年3月1日起至2016年3月1日止，约定被告工资为2015年3月-2015年9月每月20000元，10月以后为每月30000元），2016年1月27日，被告因入职以后一直未发放工资提出辞职，并离职至今。被告离职后，原告未发放被告工资，也未书面通知要求被告回到工作岗位上班或解除与被告的劳动合同。被告在职期间向原告借支了54408元，其中8378.9元为出差因公支出，实际借支46029.1元。原、被告因工资及经济补偿金发生争议，被告向吕梁市离石区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委以离劳人仲案字[2017]第39-2号仲裁裁决书裁决：在裁决书生效后十五日内，原告陕西日升矿业工程有限责任公司支付被告宋炳增拖欠的工资213970.9元及解除劳动合同经济补偿金23636元。一审法院认为，被告入职在原告处工作，签订了书面劳动合同，双方形成了劳动关系，并在合同中明确约定了工资，双方均予认可。被告在职期间工资应为260000元，扣除其在原告处借支的46029.1元后，原告欠被告工资213970.9元。被告因原告欠发工资被迫离职，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项的规定，原告应支付给被告经济补偿金。被告在原告处工作11个月，原告应支付被告一个月工资的经济补偿金。被告工作期间平均工资为每月23636元，原告应按此支付被告解除劳动合同经济补偿金。离劳人仲案字[2017]第39-2号仲裁裁决书裁决原告支付被告拖欠的工资213970.9元及解除劳动合同经济补偿金23636元，符合法律规定，故原告的诉讼请求，不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十六条第一款第一项、第四十七条规定，判决：一、判决生效后十五日内，原告陕西日升矿业工程有限责任公司支付被告宋炳增拖欠的工资213970.9元；二、判决生效后十五日内，原告陕西日升矿业工程有限责任公司支付被告宋炳增解除劳动合同经济补偿金23636元。案件受理费共10元，减半收取，由原告陕西日升矿业工程有限责任公司负担。
　　二审期间双方均未提交新证据。
　　二审查明事实与一审一致，本院予以确认。
　　本院认为，劳动仲裁机构作出仲裁裁决，应当以当事人请求的范围为限。上诉人宋炳增在二审庭审中明确表示其在申请劳动仲裁时是按日工资标准扣除休息时间计算上诉人陕西日升矿业工程有限责任公司实际欠付的工资数额为204366元，而吕梁市离石区劳动人事争议仲裁委员会和原审法院按照月工资标准计算上诉人陕西日升矿业工程有限责任公司欠付的工资数额为213970.9元，明显超请求裁决，违反不告不理的民事诉讼原则，应予纠正。上诉人宋炳增主张工作期间其向上诉人陕西日升矿业工程有限责任公司借支的金额为36029.1元，因上诉人宋炳增申请劳动仲裁时请求的金额已经扣减了其向上诉人陕西日升矿业工程有限责任公司借支的款项，故上诉人宋炳增的该项主张已无实际意义，本院不予支持。
　　综上所述，陕西日升矿业工程有限责任公司的上诉请求成立；宋炳增的上诉请求不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十六条第一款第一项、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　1维持山西省吕梁市离石区人民法院（2017）晋1102民初2364号民事判决第二项；
　　2变更山西省吕梁市离石区人民法院（2017）晋1102民初2364号民事判决第一项为：本判决生效后十五日内，上诉人陕西日升矿业工程有限责任公司支付上诉人宋炳增拖欠的工资204366元；
　　3驳回上诉人宋炳增的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费10元，减半收取计5元，由上诉人宋炳增负担；二审案件受理费20元，由上诉人宋炳增负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 吕唤梅
审判员　 高美平
审判员　 穆沛华
二〇一八年四月十一日
书记员　 蔡　丽 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
