陕西南梁矿业有限公司与闫增纹劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122097

陕西南梁矿业有限公司与闫增纹劳动争议纠纷案

陕西省榆林市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕08民终1275号

　　上诉人（原审原告）：陕西南梁矿业有限公司。
　　法定代表人：杨文清，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：赵小兵，该公司党委副书记、纪委书记。
　　委托诉讼代理人：李春雷，该公司法律顾问。
　　上诉人（原审被告）：闫增纹。
　　委托诉讼代理人：史伟胜，陕西华庸律师事务所律师。
　　陕西南梁矿业有限公司与闫增纹劳动争议纠纷一案，一审府谷县人民法院作出（2016）陕0822初字1620号民事判决书，闫增纹不服该判决，向本院提起上诉，本院于2017年5月18日作出（2017）陕08民终1512民事裁定，撤销原判并发回府谷县人民法院重审。府谷县人民法院重审后，作出（2017）陕0822民初1970号民事判决，陕西南梁矿业有限公司与闫增纹均不服，向本院提起上诉。本院于2018年3月1日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　陕西南梁矿业有限公司上诉请求：1、撤销一审判决；2、依法改判支持上诉人的一审诉讼请求。3、一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：1、证人证言证实，两车交汇时，闫增纹开着空车没有让重车，且抢道占道行驶，一审却对该关键事实未作认定。2、此次事故经全面调查，形成了《辅助运输队电瓶车碰撞事故会议纪要》及《辅助运输队电瓶车碰撞事故追查报告》，认为闫增纹思想不集中不在状态瞭望不够未采取减速关闭大灯并靠侧行驶的会车措施，导致两车正面相撞。参加会议的两车当事司机、证人及其他参会人员在会中和会后均未提出异议，且闫增纹支付了全部维修费用，一审对会议纪要及追查报告不予确认不符合证据采信规则，且未认定闫增纹在两车交汇时未减速行驶错误。3、闫增纹的行为严重违反上诉人制定并实施的规章制度，上诉人与闫增纹解除劳动合同，符合法律规定，且所提交的证据足以证实闫增纹早已收到解除劳动合同的通知，故上诉解除与闫增纹的劳动合同合法。4、一审以闫增纹2014年8月份的工资开始计算其平均工资不符合法律规定。综上，一审判决认定上诉人提供的证据不足以证明被上诉人闫增纹的行为严重违反企业规章制度错误，认定上诉人违法解除劳动合同不符合在案证据证明的事实，判令上诉人支付双倍赔偿金错误，故一审判决认定事实和适用法律均有错误，依法应予撤销，上诉人的一审诉讼请求符合法律规定，依法应予支持。
　　闫增纹辩称，一审认定上诉人提供的证据不足以证明答辩人的行为严重违反企业规章制度正确，认定违法解除劳动合同正确，且判决支付赔偿金是基于违法解除劳动合同应支付的赔偿金，故上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回。
　　闫增纹上诉请求：1、维持一审判决；2、增判被上诉人支付上诉人从停班之日起至合同期满的工资147632.71元；3、诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：上诉人与被上诉人签订劳动合同，约定合同终止日期为2017年7月11日。2015年7月15日，上诉人驾驶电瓶车在井下与另一电瓶车会车时相撞，被上诉人却以上诉人违反单位规章制度，作出辞退及解除劳动合同关系。一审巳认定被上诉人违法解除合同，作出两倍经济补偿的判决，但未判决支付上诉人合同期内的工资。根据《劳动部办公厅关于处理劳动争议案件几个问题的复函》（劳办发【1997】15号）规定，被上诉人应该向上诉人支付劳动合同期内的工资147632.71元，从2015年7月15日至2017年7月11日，每月按一审认定的6151.363元计算。综上，一审未对上诉人合同期内的工资给付作出判决错误，请求二审依法予以纠正。
　　陕西南梁矿业有限公司辩称，并无法律规定劳动合同解除后，用人单位还要向劳动者支付工资，故应撤销一审判决，驳回上诉人的上诉请求。
　　陕西南梁矿业有限公司向一审法院起诉请求：1、原告不再继续履行与被告闫增纹签订的2014年7月12日至2017年7月11日的劳动合同；2、原告不需要向被告支付至2015年7月18日起每月6000元的工资；3、原告不需要为被告缴纳2015年8月起的养老保险费；4、原告不需要为被告缴纳2016年1月起的医疗保险和工伤保险；5、由被告承担本案的诉讼费用。
　　一审法院认定事实：2011年7月12日，原告南梁矿业公司与被告闫增纹签订了有固定期限的《劳动合同书》，约定合同终止日期为2014年7月11日，被告闫增纹担任人车司机（井下）岗位工作。合同到期后，原、被告又签订了劳动合同续订书，约定：续订劳动合同期限类型为有固定期限合同，续订合同生效日期为2014年7月12日，终止日期为2017年7月11日。2015年7月17日15时45分，被告闫增纹驾驶R02电瓶车（空车）从井下向井口方向行驶至2-2煤辅助运输大巷50m处时与辅助运输队驾驶员李星驾驶的R03号电瓶车（满载14人）会车时相撞，导致两车驾驶室严重变形、挡风玻璃破碎、无人员伤亡的事故。2015年8月11日，原告以被告违反公司安全管理制度为由，对被告闫增纹作出教育辞退、解除劳动关系的决定。后被告闫增纹到府谷县劳动争议仲裁委员会就原、被告之间的劳动争议申请仲裁，府谷县劳动争议仲裁委员会裁决：原、被告继续履行签订的2014年7月12日至2017年7月11日的劳动合同，并支付工资、缴纳、补办养老保险、医疗保险、工伤保险。原告因不服该裁决，提起诉讼。另查明，事故发生后，被告闫增纹负责车辆维修，共花费维修费1100元。又查明，被告闫增纹在原告处领取的工资情况如下：2014年8月份6296元、2014年9月份5846元、2014年10月份6782元、2014年11月份8735元、2014年12月份6192元、2015年1月份6192元、2015年2月份6332元、2015年3月份5940元、2015年4月份4551.32元、2015年5月份6247.4元、2015年6月份4551.32元。2014年8月至2015年6月期间的平均工资为6151.363元。被告从2006年3月份进入原告公司工作，2015年7月17日停止工作，实际工作年限为9年4个月零17天。
　　一审法院认为，用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定；“劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位规章制度的……”。原、被告签订的《劳动合同书》中第二十三条也明确规定：乙方有下列情形之一的，甲方可以解除本合同：……（二）严重违反劳动纪律或甲方规章制度的；《辅助运输管理制度》第二章第十条规定：车辆交会时，应减速行驶，速度不得超过8km/h，空车让重车，严禁在行驶中抢道、占道。作为用人单位应严格依照法律和企业的规章制度，特别是以违纪解除劳动关系的，必须有违纪确凿、充分的证据后，依据法定程序解除。本案中，原告南梁矿业公司提供的证据不足以证明被告闫增纹的行为严重违反法律和企业的规章制度，原告南梁矿业公司解除与被告闫增纹的劳动合同是违反法律规定的，故原告要求不再履行与被告签订的2014年7月12日至2017年7月11日的劳动合同及不向被告支付工资的诉讼请求不予支持。《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条规定：“用人单位违反本法规定解除或终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。”本案中，原、被告签订的合同已于2017年7月11日到期，双方之间的劳动合同已无需继续履行，且原、被告也再未签订新的劳动合同，故原告应当参照《中华人民共和国劳动合同法》中关于赔偿金的计算方法，以被告在原告单位工作年限9年4个月零17天支付赔偿金116875.9元（9.5年×6151.363元/年×2=116875.9元）。《最高人民法院关于王某与某公司劳动争议纠纷申请再审一案适用法律问题的答复》法研（2011）31号给甘肃省高级人民法院的答复：“征缴社会保险费属于社会保险征缴部门的法定职责，不属于人民法院民事案件受理范围。”故对原告请求不向被告支付的养老保险费、医疗保险及工伤保险的诉讼请求，不予考虑。综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第二十九条、第三十九条、第四十七条、第四十八条、第八十七条、《最高人民法院关于王某与某公司劳动争议纠纷申请再审一案适用法律问题的答复》法研（2011）31号、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：原告陕西南梁矿业有限公司自本判决生效之日起五日内支付被告闫增纹违法解除劳动合同赔偿金116875.9元。驳回原告陕西南梁矿业有限公司的诉讼请求。如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。案件受理费50元，由原告陕西南梁矿业有限公司负担。
　　本院二审期间，上诉人陕西南梁矿业有限公司及上诉人闫增纹均未提交新证据。
　　本院二审对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，陕西南梁矿业有限公司与闫增纹订立书面劳动合同，双方建立了劳动合同关系，在劳动合同履行过程中，闫增纹因发生井下驾驶电瓶车相撞事故，陕西南梁矿业有限公司以闫增纹严重违反公司安全管理制度，对被告闫增纹作出教育辞退并解除劳动关系的决定。根据劳动合同法的规定，劳动者严重违反用人单位规章制度的，用人单位可以解除劳动合同，但劳动者违反规章制度的行为达到何种程度才是严重违反规章制度，法律对此尚无明确的界定，故可从违反规章制度的动机、次数、后果、影响、损失等多方面因素综合考虑。闫增纹在该事故中，因观察不周，会车措施不当，导致发生电瓶车相撞事故，虽有一定的过错，但该事故造成电瓶车驾驶室变形、挡风玻璃破碎，并无人员伤亡，闫增纹亦承担了1100元的电瓶车维修费用，且陕西南梁矿业有限公司提供的证据亦不能证明闫增纹的行为属于严重违反规章制度情形，故陕西南梁矿业有限公司以闫增纹严重违反规章制度将其辞退并解除劳动关系，依据不足，处理不当，属于违法解除劳动合同，一审对此认定正确。根据劳动合同法的规定，用人单位违法解除劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行，劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当支付赔偿金。闫增纹对单位处理决定不服，申请劳动仲裁时请求继续履行劳动合同，但在本案重审诉讼中，闫增纹与陕西南梁矿业有限公司签订的劳动合同期限已届满，双方再未签订新的劳动合同，原劳动合同因约定的期限届满而自行终止，属于因劳动合同已经不能继续履行情形，陕西南梁矿业有限公司应当依法支付赔偿金，一审判决并无不当，陕西南梁矿业有限公司提出的上诉理由均不能成立，依法予以驳回。闫增纹上诉认为，还应支付其违法解除劳动合同之后的工资，因无法律依据，其上诉请求依法不予支持。
　　综上所述，陕西南梁矿业有限公司及闫增纹的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费20元，由上诉人陕西南梁矿业有限公司、上诉人闫增纹各负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　高慧云
审判员　　惠莉莉
审判员　　霍　韬
二〇一八年四月十三日
书记员　　杨　聃
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
