陕西余氏矿山开发有限责任公司与乔轩明劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11145691

陕西余氏矿山开发有限责任公司与乔轩明劳动合同纠纷上诉案

陕西省延安市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)陕06民终491号

　　上诉人（原审被告）：陕西余氏矿山开发有限责任公司。
　　法定代表人：余钊，该公司经理。
　　上诉人（原审被告）：陕西余氏矿山开发有限责任公司延川县泰丰煤矿项目部。
　　负责人：范定勇，该项目部经理。
　　被上诉人（原审原告）：乔轩明。
　　上诉人陕西余氏矿山开发有限责任公司、陕西余氏矿山开发有限责任公司延川县泰丰煤矿项目部因与被上诉人乔轩明劳动合同纠纷一案，不服陕西省延川县人民法院（2017）陕0622民初1408号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人陕西余氏矿山开发有限责任公司、陕西余氏矿山开发有限责任公司延川县泰丰煤矿项目部经合法传唤无正当理由拒不出庭。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条、第一百五十四条第一款第(十一)项、第一百七十四条之规定，裁定如下：
　　本案按上诉人陕西余氏矿山开发有限责任公司、陕西余氏矿山开发有限责任公司延川县泰丰煤矿项目部撤回上诉处理。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费2900元，减半收取1450元，由上诉人陕西余氏矿山开发有限责任公司、陕西余氏矿山开发有限责任公司延川县泰丰煤矿项目部承担。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　霍雨枫
审　判　员　　牛　菲
代理审判员　　高　敏
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　张　良
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
