陕西千景建设工程有限公司与王凤光劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193069

陕西千景建设工程有限公司与王凤光劳动争议纠纷上诉案

陕西省延安市中级人民法院
民事判决书 
(2018)陕06民终317号

　　上诉人（原审原告）陕西千景建设工程有限公司。
　　法定代表人陈友强，该公司总经理。
　　委托代理人牛小广，陕西菲尔律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）王凤光。
　　委托代理人闫曼娜，陕西兆隆律师事务所律师。
　　上诉人陕西千景建设工程有限公司因与被上诉人王凤光劳动争议纠纷一案，不服陕西省黄陵县人民法院（2017）陕0632民初503号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　上诉人陕西千景建设工程有限公司的上诉请求：请求依法撤销陕西省黄陵县法院（2017）陕0632民初503号民事判决，支持上诉请求。本案案件受理费由被上诉人承担。理由：一次性伤残补助金和停工留薪期工资以5000元计算没有任何的事实和法律依据。一次性医疗补助金和一次性补助金以56896元计算没有任何的依据。一审将停工留薪认定为九个月不符合相关规定。
　　被上诉人王凤光辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，判决正确。请求二审法院驳回上诉，维持原判。被上诉人在上诉人处工作九天就受伤了，所以没有半大拿出前12个月的工资情况证明。而且被上诉人工作了九天上诉人给付了1800元工资，去掉五天休息日可以得出工资就是每月5000元。停工留薪认定为九个月适当。
　　上诉人陕西千景建设工程有限公司向一审法院起诉请求：1、判令原告不向被告支付一次性伤残赔偿金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金及停工留薪期工资；2、被告承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实，2014年5月11日，被告王凤光经人介绍到原告陕西千景建设工程有限公司承建的国家高速包头至茂名线（G65）陕西境黄陵至延安高速公路扩能工程试验段LJ-3合同段工作，主要从事支护工作，双方未签订劳动合同，口头约定原告月工资为5000元。原告陕西千景未为被告王凤光购买工伤保险。2014年5月19日，被告在施工隧道扛支架时因隧道塌方而受伤。被告受伤后被送往黄陵县人民医院治疗，后转院至中国人民解放军第四五一医院住院治疗64天，被诊断为：腰1椎体压缩性骨折、腰椎体及右侧横突骨折。2016年5月20日，延安市中级人民法院作出（2016）陕06民终字第00554号民事判决书，判决驳回被告陕西千景上诉，维持黄陵县人民法院（2015）黄陵民初字第00421号民事判决书，既确认被告王凤光与原告陕西千景之间存在劳动关系。2016年11月28日，延安市人力资源和社会保障局作出延市人社伤险认决书[2016]898号认定工伤决定书，认定被告王凤光之伤情属于工伤。2016年12月30日，延安市劳动能力鉴定委员会作出延劳鉴[2016]777号初次鉴定结论书，认定被告王凤光本起工伤为劳动能力障碍程度九级。2017年6月8日，黄陵县劳动人事争议仲裁委员会作出黄劳仲案字2017（29）号裁决书，裁决：1、原、被告之间劳动关系依法解除；2、原告支付被告一次性伤残赔偿金45000元、一次性医疗补助金33264元、一次性就业补助金33264元、停工留薪期工资60000元。现原告不服该裁决书，向法院提起诉讼，请求依法判令：1、原告不向被告支付一次性伤残赔偿金、一次性医疗补助金、一次性就业补助金、停工留薪期工资；2、诉讼费由被告承担。又查明，陕西省2015年在岗职工年平均工资为56896元。
　　一审法院认为，被告王凤光与原告陕西千景之间的劳动关系已经法院生效判决予以确认。被告王凤光在原告陕西千景施工工地劳动期间受伤，被劳动部门认定为工伤，故被告王凤光依法应享受工伤待遇。原告陕西千景应当为被告王凤光购买保险而未购买，故原告陕西千景应按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付被告王凤光赔偿费用，被告王凤光工伤被认定为劳动能力障碍程度九级，故被告王凤光在仲裁时请求原告陕西千景支付一次性伤残赔偿金45000元、一次性医疗补助金332645元、一次性就业补助金33264元，于法有据，应予支持。被告王凤光请求原告陕西千景支付停工留薪期工资60000元，参照《陕西省实施工伤保险条例办法》规定劳动能力障碍程度九级的一次性医疗补助金、一次性就业补助金赔偿标准为九个月，酌情认定被告王凤光停工留薪期为九个月，即被告停工留薪期工资为45000元。原告诉称被告一次性医疗补助金、一次性就业补助金应以延安市上年度职工月平均工资为计算标准，无法律依据，不予支持。根据《中华人民共和国劳动法》第七十三条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，参照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条、第三十七条、第六十二条之规定，判决如下：一、原告陕西千景建设工程有限公司与被告王凤光的劳动关系依法解除；二、原告陕西千景建设工程有限公司于本判决生效后三十日内支付被告王凤光一次性伤残赔偿金45000元、一次性医疗补助金33264元、一次性就业补助金33264元、停工留薪期工资45000元；三、驳回原告陕西千景建设工程有限公司其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由原告陕西千景建设工程有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：上诉人提交证据一:停工留薪期的分类目录，证明被上诉人停工留薪期应为六个月。证据二：统计报告，证明陕西省城镇私营单位的标准为每年33220元。被上诉人对以上证据均不予认可。对于上诉人提交的证据一，被上诉人的停工留薪期间应为六个月予以认可，对于证据二不予认可。
　　本院认为，被上诉人王凤光在上诉人陕西千景施工工地劳动期间受伤，由于上诉人陕西千景未给被上诉人王凤光购买保险，故上诉人陕西千景应依照《工伤保险条例》支付被上诉人王凤光受伤的赔偿费用，经鉴定被上诉人王凤光工伤被认定为劳动能力障碍程度九级。被上诉人受伤后上诉人给被上诉人支付了9天的工资共1800元，故一审法院认定被上诉人的月工资5000元较为合理。被上诉人的一次性伤残就业补助金应以上年度陕西省在岗职工平均工资为计算依据，被上诉人的一次性伤残就业补助金为42672元。依据陕西省制定的《工伤职工停工留薪期分类目录》认定被上诉人王凤光停工留薪期为六个月，即被上诉人停工留薪期工资为30000元。综上，上诉人的上诉理由，本院予以支持。参照《工伤保险条例》第三十条、第三十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二款第一项之规定之规定，判决如下：
　　一、维持陕西省黄陵县人民法院（2017）陕0632民初503号民事判决书第一项；
　　二、撤销陕西省黄陵县人民法院（2017）陕0632民初503号民事判决书第二项、第三项；
　　三、上诉人陕西千景建设工程有限公司于本判决生效后十五日内支付被上诉人王凤光一次性伤残赔偿金42672元、一次性医疗补助金33264元、一次性就业补助金33264元、停工留薪期工资30000元；
　　四、驳回上诉人陕西千景建设工程有限公司的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审、二审案件受理费共20元，由上诉人陕西千景建设工程有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　马东风
审判员　　李欣南
审判员　　武　烨
二〇一八年四月二日
书记员　　樊　蓉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
