陕西省健康环境研究所诉任效辰劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54380043

陕西省健康环境研究所诉任效辰劳动争议纠纷案

西安市莲湖区人民法院
民事裁定书 
(2018)陕0104民初2972号

　　原告：陕西省健康环境研究所。
　　法定代表人：梅光安，该所所长。
　　委托诉讼代理人：王玲玲，北京市盈科（西安）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：张晓洁，北京市盈科（西安）律师事务所律师。
　　被告：任效辰。
　　委托诉讼代理人：李金忠，陕西泽诚律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李欢欢，陕西泽诚律师事务所律师。
　　原告陕西省健康环境研究所与被告任效辰劳动争议纠纷一案，陕西省劳动人事争议仲裁委员会于2018年3月19日作出陕劳人仲案字【2018】19号《仲裁裁决书》。裁决作出后，任效辰于2018年3月28日向本院提起民事诉讼，案号为（2018）陕0104民初2808号，本院已依法受理。陕西省健康环境研究所亦不服，将作为任效辰被告于2018年4月4日向本院提起民事诉讼，案号为（2018）陕0104民初2972号，本院依法受理。按照最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第九条、《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条之规定，将原告陕西省健康环境研究所诉被告任效辰劳动争议纠纷一案并入原告任效辰诉被告陕西省健康环境研究所劳动争议一案（即（2018）陕0104民初2808号案）。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项之规定，裁定如下：
　　将本案（2018）陕0104民初2973号原告陕西省健康环境研究所诉被告任效辰劳动争议纠纷一案并入（2018）陕0104民初2808号原告任效辰诉被告陕西省健康环境研究所劳动争议一案。 

审　判　长　　耿卫星
审　判　员　　李　娟
人民陪审员　　姬　伟
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　孙　丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
