陶义诉黑龙江龙煤鹤岗矿业有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54652540

陶义诉黑龙江龙煤鹤岗矿业有限责任公司劳动争议纠纷案

黑龙江省鹤岗市兴安区人民法院
民事判决书 
(2018)黑0405民初209号

　　。
　　原告：陶义。
　　被告：黑龙江龙煤鹤岗矿业有限责任公司。。
　　法定代表人：刘鹏飞，职务董事长。
　　委托诉讼代理人：孙永涛，黑龙江龙煤鹤岗矿业有限责任公司峻德煤矿法律顾问。
　　委托诉讼代理人：殷庆喜，黑龙江鹤岗矿业有限责任公司峻德煤矿工资科职工。
　　被告：黑龙江龙煤鹤岗矿业有限责任公司峻德煤矿。
　　负责人：王洪斌，职务矿长。
　　委托诉讼代理人：孙永涛，黑龙江龙煤鹤岗矿业有限责任公司峻德煤矿法律顾问。
　　委托诉讼代理人：殷庆喜，黑龙江鹤岗矿业有限责任公司峻德煤矿工资科职工。
　　原告陶义与被告黑龙江龙煤矿业有限责任公司（以下简称鹤岗矿业）、被告黑龙江龙煤鹤岗矿业有限责任公司峻德煤矿（峻德煤矿）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告陶义、被告鹤岗矿业委托代理人孙永涛、殷庆喜和被告峻德煤矿委托代理人孙永涛、殷庆喜到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　陶义向本院提出诉讼请求：确认陶义与鹤岗矿业、峻德煤矿存在事实上的劳动关系。事实和理由：冯宝宇于1995年在鹤岗矿务局技工校毕业后，分配到峻德煤矿选煤厂工作。冯宝宇系陶义妻弟，2001年陶义与冯宝宇协商，由陶义顶替冯宝宇姓名到峻德煤矿选煤厂工作。之后陶义一直在峻德煤矿选煤厂工作至今，峻德煤矿选煤厂为其发放工资。其间所有档案登记表上的照片均是陶义本人。陶义与峻德煤矿选煤厂形成了事实上的劳动关系，故要求确认其与二被告形成事实上的劳动关系。
　　鹤岗矿业、峻德煤矿辩称，陶义以冯宝宇的姓名在峻德煤矿选煤厂工作，不符合《劳动合同法》第三条的规定，故不同意陶义的诉讼请求。
　　陶义为证实其主张，向本院提供如下证据：
　　证据一、仲裁裁决书复印件一份。证实陶义此次诉讼符合法律规定。二被告认为与本案无关，不予质证。
　　证据二、1993年学籍簿、志愿登记表复印件。证实上述证据上的照片是冯宝宇本人。二被告认为与本案无关，不予质证。
　　证据三、黑龙江龙煤矿业集团股份有限公司与冯宝宇签订的劳动合同。证实陶义以冯宝宇的姓名在峻德煤矿工作。二被告认为与本案无关，不予质证。
　　证据四、2017年1月至2017年12月工资明细表。证实陶义以冯宝宇的姓名在峻德煤矿选煤厂工作，该厂按月为其发放工资。二被告认为与本案无关，不予质证。
　　证据五、干部任免审批表、鹤矿集团公司调研学习班结业照2张、鹤矿集团社会保险卡复印件各一份，以上证据中的照片均为陶义本人。证实陶义以冯宝宇姓名在峻德煤矿工作。二被告对证据上的照片是陶义本人照片无异议，但对证明目的不予认可。
　　陶义围绕其诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据，本院认定如下：
　　鹤岗矿业、峻德煤矿对陶义提出提供的证据一至五虽有无异议，但均未提供证据反驳，本院予以采信。
　　本院根据所采信的证据和当事人的陈述，认定本案事实如下：
　　冯宝宇于1996年毕业于鹤岗矿务局技工学校，因未及时分配工作，便到外地打工。2001年被分配到峻德煤矿选煤厂工作。冯宝宇系陶义妻弟，二人协商由陶义顶替冯宝宇姓名到峻德煤矿选煤厂工作，陶义以冯宝宇的姓名先后在峻德煤矿党委宣传部、峻德选煤厂浮选车间、峻德选煤厂办公室、峻德选煤厂筛选车间工作，2014年峻德选煤厂解体划归峻德煤矿，陶义以冯宝宇的姓名一直在该厂从事更夫工作至今。期间工资由峻德煤矿选煤厂和峻德煤矿发放。
　　另查明，峻德煤矿系鹤岗矿业下属单位，不具有独立法人资格。
　　本院认为，劳社部发（2005）12号。关于确立劳动关系有关事项通知：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，符合以下三种情形的，劳动关系成立：（一）用人单位和劳动者符合法律规定的主体资格；（二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；（三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。《劳动合同法》规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。本案中，陶义与被告主体均符合法律规定，陶义接受被告的劳动管理，遵守被告制定的规章制度，从事的工作亦属于被告业务的组成部分，且被告为陶义发放劳动报酬；综上，陶义与被告形成了劳动关系。故陶义的诉讼请求符合法律规定，应予支持。据此，本院依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决如下：
　　陶义与黑龙江省龙煤鹤岗矿业有限公司峻德煤矿存在劳动关系。
　　案件受理费10.00元，由陶义承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省鹤岗市中级人民法院。 

审判员　　徐维琴
二〇一八年四月二十五日
书记员　　吴　赛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
