陶媛诉重庆微跑科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54419132

陶媛诉重庆微跑科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初2508号

　　原告：陶媛。
　　被告：重庆微跑科技有限公司，统一社会信用代码915xxx661678586。
　　法定代表人：陈书华，经理。
　　委托诉讼代理人：甄逢柏，重庆立万律师事务所律师。
　　原告陶媛与被告重庆微跑科技有限公司（以下简称微跑公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月12日受理后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告陶媛、被告微跑公司委托诉讼代理人甄逢柏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陶媛向本院提出诉讼请求：判令被告向原告支付2017年9月1日至2017年11月10日未付基本工资10309.88元。事实和理由：原告于2017年2月10日进入被告处工作，担任会计职位，双方约定原告月工资由底薪5000元加绩效构成，月平均工资为5000元。2017年2月10日，原被告双方签订了书面劳动合同，合同期限从2017年2月10日至2020年2月10日。2017年11月6日，原告要求被告支付未发工资，当日被告只发放了1000元。此后，原告多次找到被告法定代表人协商要求支付未发工资，其均以无钱为由拒绝。2017年11月10日，原告以被告未及时足额支付劳动报酬为由向被告提出解除劳动合同关系。原告为维护自身合法权益，特起诉来院。
　　被告微跑公司答辩称，被告公司经营困难，拖欠原告工资属实，认可原告月平均工资为5000元，被告欠付原告工资共计10309.88元。
　　原告陶媛围绕诉讼请求依法提交了《收件回执》《证明》《劳动合同书》、欠条等证据，被告微跑公司未提交证据，原告提交的上述证据与原件核对无异，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2017年2月10日，微跑公司（合同甲方）与陶媛（合同乙方）签订《劳动合同书》，约定甲方聘用乙方从事会计工作。乙方工资与效益挂钩，效益工资部分随单位效益及薪酬计发标准进行调整。薪酬标准以乙方在甲方入职表、异动表、岗位调动函等信息表中约定为准。甲方于每月15日以人民币形式支付乙方上月工资。合同还对其他权利义务进行了约定。
　　2017年11月14日，微跑公司向陶媛出具欠条，载明：兹有重庆微跑科技有限公司因经营不善于2017年11月12日停止运营，所欠员工：陶媛薪资明细如下：9月份薪资为3536.69元；10月份薪资4955元；11月份薪资为1818.19元。以上合计10309.88元，该拖欠工资由重庆微跑科技有限公司于2017年11月20日之前予以支付。
　　2017年11月15日，陶媛与微跑公司因劳动报酬发生争议申请劳动仲裁，要求微跑公司向其支付2017年9月1日至2017年11月10日未付基本工资10309.88元。2017年11月23日，重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会出具了编号2017-2007号《证明》，认为该案无《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十二条第一款所规定情形。陶媛乃以本案请求诉至本院。
　　本院认为，原、被告双方存在劳动关系，应受劳动法及相关法律的调整。《中华人民共和国劳动法》第五十条规定：“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。”《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”本案中，原告举示了欠条证明被告欠付原告工资共计10309.88元，被告对该事实亦予以认可，故原告有权要求被告支付欠付的工资。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告重庆微跑科技有限公司于本判决生效后立即向原告陶媛支付2017年9月至11月工资10309.88元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，本院减半收取5元，由被告重庆微跑科技有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　赵辉
二〇一八年四月十日
法官助理徐浩然
书记员余顺辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
