陶辉诉芜湖市中贸再生资源有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54617642

陶辉诉芜湖市中贸再生资源有限公司追索劳动报酬纠纷案

安徽省芜湖县人民法院
民事判决书 
(2018)皖0221民初605号

　　原告：陶辉。
　　委托诉讼代理人：乐传民，安徽青弋江律师事务所律师。
　　被告：芜湖市中贸再生资源有限公司，统一社会信用代码913xxx563013863。
　　法定代理人：陶某，公司经理。
　　原告陶辉与被告芜湖市中贸再生资源有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告陶辉及其委托代理人乐传民律师到庭参加诉讼，被告芜湖市中贸再生资源有限公司经本院传票传唤，无正当理由，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告陶辉向本院提出诉讼请求：1、判令被告芜湖市中贸再生资源有限公司给付原告陶辉劳动报酬人民币38万元；2、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：2010年10月至2014年1月，原告受聘于被告公司，在该公司任总经理助理兼办公室主任，年薪12万元。期间，被告未支付报酬。原告多次索要，被告于2014年3月28日向原告出具欠条一份，言明欠到原告工资叁拾捌万元。之后，原告多次催要，被告借故推托。
　　被告芜湖市中贸再生资源有限公司未出庭应诉，亦未提交书面答辩意见。
　　原告向本院提供以下证据，1、原告身份证复印件，以证明原告的主体适格；2、被告企业信息公示，以证明被告的主体适格；3、任命书、以证明原、被告存在劳动关系；4、欠条一份，以证明被告欠原告工资款38万元的事实；
　　本院经审理，对原告提交证据的真实性、合法性、关联性均予以认定。
　　被告芜湖市中贸再生资源有限公司未到庭应诉，也未提交书面答辩意见。
　　本院经审理认定的事实与原告庭审陈述的事实一致。
　　本院认为，原告为被告公司行政管理，双方于2014年3月28日对劳动报酬进行了结算，被告向原告出具了欠条。被告所欠原告劳动报酬38万元，事实清楚，证据充分。原告的请求本院予以支持。根据《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第一款，第八十四条、第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告芜湖市中贸再生资源有限公司于本判决生效后十日内给付原告陶辉工资款人民币38万元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告芜湖市中贸再生资源有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人人数提出副本，上诉于安徽省芜湖市中级人民法院。当事人在向本院提交上诉状后七日内，不按规定交纳上诉费且又未按规定办理缓、减、免交上诉费手续的，本院可按当事人撤回上诉处理。 

审判员　　王恩友
二〇一八年四月十日
书记员　　朱　晨 

附：《中华人民共和国民法通则》
第一百零六条第一款：公民、法人违反合同或者不履行其他义务的，应当承担民事责任。
第八十四条：债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系，享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。
债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。
第一百零八条：债务应当清偿。暂时无力清偿的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以有债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
《中华人民共和国合同法》第一百零九条：当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
