隆昌市普润镇中心学校与彭麒麟劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122655

隆昌市普润镇中心学校与彭麒麟劳动争议纠纷上诉案

四川省内江市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川10民终309号

　　上诉人（原审被告）：隆昌市普润镇中心学校。
　　法定代表人：程从和，系该学校校长。
　　委托诉讼代理人：高麒麟，系四川永炽律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：彭麒麟。
　　法定代理人：彭西蜀。
　　上诉人隆昌市普润镇中心学校(以下简称普润中心校)因与被上诉人彭麒麟劳动争议纠纷一案，不服四川省隆昌县人民法院(2017)川1028民初2138号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月23日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人普润中心校的法定代表人程从和及其委托诉讼代理人高麒麟、被上诉人彭麒麟的法定代理人彭西蜀到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　普润中心校上诉请求：1.请求撤销隆昌县人民法院（2017）川1028民初2138号民事判决，在查清事实的基础上依法改判驳回被上诉人的一审诉讼请求；2.一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实及理由：1.一审法院认定事实不清，支持判决的证据不足。彭麒麟在单位工作期间，除了性格较为孤僻，不善与人交流外，其余一切表现正常。彭麒麟的法定代理人没有任何证据证明彭麒麟在工作期间患有精神方面的疾病，普润中心校只能认为彭麒麟提出的辞职行为是有效的民事行为。一审法院采信彭麒麟的法定代理人提供的证据不符合法律规定。一审法院委托西南医科大学司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书不能作为定案的依据，整个鉴定意见书完全采用推理的方式得出结论，没有鉴定的依据及使用的科学技术手段，其鉴定结论法庭不应当采信。2.一审法院适用法律错误。由于一审法院认定事实不清，支持判决的证据不足，依据《劳动合同法》第四十二条以及《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第一条规定作出的判决，属适用法律错误。
　　彭麒麟的法定代理人辩称，原判认定事实清楚，适用法律正确，要求维持原判。
　　彭麒麟向一审法院起诉请求：确认彭麒麟辞职时属无民事行为能力人，辞职无效，彭麒麟与普润中心校仍存在人事关系。
　　一审法院认定事实：2013年9月，彭麒麟受聘到普润中心校工作，系普润中心校单位正式编制教师，双方签订了为期三年的教师聘用合同。合同签订后，彭麒麟在普润中心校单位工作，担任音乐教师。2016年9月合同到期后，双方又签订了三年的教师聘用合同。2016年9月22日，彭麒麟在合同履行期间，向普润中心校递交了《在编教师辞职申请书》，并填写了《事业单位人员辞职申请表》，申请辞职。普润中心校在接收到彭麒麟的申请后，通过召开行政会议研究决定，同意彭麒麟的辞职申请，并于2016年10月2日作出普中办【2016】18号“关于同意彭麒麟同志辞职的通知”的文件，通知彭麒麟同意其辞职申请，解除其与普润中心校的人事关系，并于2016年10月8日向彭麒麟送达了该通知。嗣后，双方办理了辞聘和公务移交的相关手续。
　　2016年11月，彭麒麟因病到医院检查，被内江市第二人民医院诊断患有精神分裂症。为此，彭麒麟认为其在2016年9月22日期间患有精神分裂症，其提出的辞职行为不具有民事行为能力，要求普润中心校恢复公职，并于2017年4月7日向隆昌县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，隆昌县劳动人事争议仲裁委员会于2017年6月12日向彭麒麟出具《超时未审结案件证明书》，并告知彭麒麟向一审法院起诉。
　　2017年6月16日，彭麒麟向一审法院提起诉讼，要求确认彭麒麟、普润中心校之间解除劳动关系的协议等无效，并判决普润中心校恢复彭麒麟的教师公职，经一审法院审查后，认为彭麒麟的诉求错误，并向彭麒麟释明，彭麒麟撤回了起诉，并于2017年7月3日再次向一审法院起诉，提出上述诉讼请求。
　　本案在审理过程中，一审法院根据彭麒麟的申请，委托西南医科大学司法鉴定中心对彭麒麟在2016年9月期间是否患有精神分裂症以及是否具有民事行为能力进行鉴定，西南医科大学司法鉴定中心于2017年10月30日作出鉴定意见：1、被鉴定人彭麒麟系精神分裂症，2016年9月期间处于××的发病期；2、被鉴定人彭麒麟辞职时评定为无民事行为能力。
　　另查明，普润中心校单位名称原为“隆昌县普润乡中心学校”，2017年9月更名为“隆昌市普润镇中心学校”。彭麒麟现仍在医疗期内。
　　一审法院认为，根据《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第1条的规定，事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议，适用《中华人民共和国劳动法》的规定处理。本案彭麒麟系普润中心校正式在编教师，双方签订的教师聘用合同，合法有效，彭麒麟的合法劳动权益应当得到保护。本案中，彭麒麟在聘用合同期间，因患精神分裂症，在无民事行为能力的情况下，向普润中心校提出辞职申请，其提出辞职的行为应属无效的民事行为；普润中心校在未查清彭麒麟提出辞职原因的情况下，作出“同意其辞职，解除双方的人事关系”的决定显然不当，且彭麒麟提出辞职时正是医疗期，普润中心校的决定违反了《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条第（三）项：“劳动者有下列情形之一的，用人单位不得依照本法第四十条、第四十一条的规定解除劳动合同：（三）患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内的；”之规定，依法应予撤销；隆昌市劳动人事争议仲裁委员会作出超时未审结案件证明书后，彭麒麟依法向一审法院起诉，要求确认彭麒麟的辞职行为无效，双方仍然存在人事关系的理由成立，一审法院对其请求予以支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条第（三）项以及《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第1条之规定，判决如下：原告彭麒麟与被告隆昌市普润镇中心学校至今仍然存在人事关系。案件受理费5.00元，由被告隆昌市普润镇中心学校承担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院二审查明的事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点为:1.彭麒麟向普润中心校提出的辞职行为是否有效；2.彭麒麟要求确认双方仍然存在的人事关系的请求能否成立。
　　关于彭麒麟向普润中心校提出的辞职行为是否有效的问题。根据《中华人民共和国民法总则》第一百四十四条“无民事行为能力人实施的民事法律行为无效”的规定，本案彭麒麟系普润中心校正式在编教师，双方签订的教师聘用合同合法有效。彭麒麟在合同履行期间即2016年9月22日向普润中心校递交的辞职申请书时××精神病发病期，系无民事行为能力人，该事实有西南医科大学司法鉴定中心作出的鉴定意见为据，故彭麒麟递交的辞职申请书的行为属于无效行为。普润中心校在上诉中提出彭麒麟提出的辞职行为是有效的民事行为，一审法院采信彭麒麟的法定代理人提供的证据不符合法律规定,一审法院委托西南医科大学司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书不能作为定案的依据的上诉理由，经本院审查彭麒麟的法定代理人提供的相关证据经一审庭审质证符合证据的真实性、合法性、关联性原则，普润中心校未提供相反证据予以反驳，故其上诉理由不能成立，本院不予支持。
　　关于彭麒麟要求确认双方仍然存在的人事关系的请求能否成立的问题。根据《最高人民法院关于人民法院审理事业单位人事争议案件若干问题的规定》第一条“事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议，适用《中华人民共和国劳动法》的规定处理”及第三条“本规定所称人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议”的规定，彭麒麟与普润中心校因辞职发生的争议适用《中华人民共和国劳动法》的规定处理。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条“劳动者有下列情形之一的，用人单位不得依照本法第四十条、第四十一条的规定解除劳动合同：（三）患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内的”之规定，经审理查明彭麒麟现仍在医疗期，故普润中心校依法不能解除与彭麒麟的人事关系，彭麒麟要求确认双方仍然存在的人事关系的请求成立，本院予以支持。普润中心校认为一审法院适用法律错误的上诉理由，无法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，普润中心校的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人隆昌市普润镇中心学校负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　王　璐
审判员　　夏　宇
审判员　　李小勇
二〇一八年四月四日
书记员　　严　靖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
