隆继祖诉张建强追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54591030

隆继祖诉张建强追索劳动报酬纠纷案

浙江省乐清市人民法院
民事判决书 
(2017)浙0382民初11612号

　　原告:隆继祖。
　　被告:张建强。
　　原告隆继祖与被告张建强追索劳动报酬纠纷一案，原告于2017年10月19日向法院提起诉讼，诉请：1、判令被告支付原告工资款56445元（庭审中变更为31445元）及利息损失（自起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决履行之日止）；2、本案诉讼费由被告承担。本院受理后，依法适用简易程序，于2018年4月12日公开开庭进行审理，现已审理终结。
　　本院经审理认定：被告曾雇佣原告进行铺设燃气管道工作，双方于2017年3月12日结算，被告尚欠原告劳务报酬56445元，由被告出具欠条给原告，后被告支付部分欠款，至今仍欠原告31445元。
　　本院依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告张建强在本判决生效之日起十日内偿付原告隆继祖欠款31445元及利息损失（自2017年10月19日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算至实际付清之日止），款交本院虹桥人民法庭转付。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，公告费200元，由被告张建强负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。 

审　判　长　　赵晓峰
人民陪审员　　郑金永
人民陪审员　　周银双
二〇一八年五月九日
代书　记员　　张　资
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
