隋国志诉蛟河市金海煤矿追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54270360

隋国志诉蛟河市金海煤矿追索劳动报酬纠纷案

吉林省蛟河市人民法院
民事判决书 
(2018)吉0281民初968号

　　原告：隋国志。
　　被告：蛟河市金海煤矿。
　　法定代表人：万金海，矿长。
　　原告隋国志诉被告蛟河市金海煤矿（以下简称金海煤矿）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年3月28日立案后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告隋国志到庭参加了诉讼，被告金海煤矿经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　隋国志向本院提出提出诉讼请求：要求金海煤矿给付工资款425元。事实与理由：1998年1月，隋国志在金海煤矿从事井下采煤工作，金海煤矿拖欠隋国志工资款425元。
　　金海煤矿未到庭参加诉讼，视为其放弃了当庭陈述、辩解、举证及质证的权利。
　　经审理查明：1998年1月，隋国志在金海煤矿从事井下采煤工作，金海煤矿拖欠隋国志工资款425元，未签订劳动合同。
　　证明以上案件事实的主要证据有：不予受理案件通知书、工资表复印件。
　　本院认为：隋国志在金海煤矿从事采煤工作，隋国志虽未与金海煤矿签订书面劳动合同，但隋国志为金海煤矿提供了劳动，金海煤矿亦接受了该劳动，双方之间构成事实上的劳动关系。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条：“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。"的规定，隋国志请求金海煤矿支付劳动报酬的主张符合法律规定，本院应予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告蛟河市金海煤矿于本判决生效后立即支付原告隋国志工资款425元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由蛟河市金海煤矿负担。
　　本判决为一审终审判决。 

审判员　　关宏志
二〇一八年四月十八日
书记员　　马　慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
