隋司运与鸡西市恒昌供热有限公司等劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11016154

隋司运与鸡西市恒昌供热有限公司等劳动合同纠纷上诉案

黑龙江省鸡西市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑03民终146号

　　上诉人（原审原告）：隋司运。
　　委托诉讼代理人：蔡林海，黑龙江腾飞律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王建东，黑龙江腾飞律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：鸡西市恒昌供热有限公司。
　　法定代表人：仲伟国，该公司总经理。
　　被上诉人（原审被告）：仲伟国。
　　上诉人隋司运因与被上诉人鸡西市恒昌供热有限公司（以下简称恒昌公司）、仲伟国劳动合同纠纷一案，不服鸡西市恒山区人民法院（2017）黑0303民初564号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案后，依法组成合议庭开庭进行了审理。上诉人隋司运的委托诉讼代理人蔡林海，被上诉人恒昌公司的法定代表人仲伟国，被上诉人仲伟国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　隋司运上诉请求：依法撤销（2017）黑0303民初564号民事裁定并依法改判。事实与理由：一、一审法院认定隋司运与恒昌公司存在劳动关系的事实错误，事实上隋司运与恒昌公司存在的是劳务关系；二、依据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第八条规定，隋司运与恒昌公司之间未建立劳动关系；三、隋司运是恒昌公司临时雇佣的季节性员工，双方存在的只是劳务关系，而不是劳动关系；四、一审法院对隋司运提起的劳务纠纷予以立案后又进行司法鉴定，恒昌公司对隋司运提供劳务的事实无证据予以反驳，故劳务关系的事实成立。综上，鸡西市恒山区人民法院作出的（2017）黑0303民初564号民事裁定属认定案件事实和适用法律错误，请求依法改判。
　　恒昌公司、仲伟国辩称，恒昌公司与隋司运之间系劳动关系，隋司运在公司任班长职务。
　　隋司运向一审法院起诉请求：要求判决恒昌公司、仲伟国立即赔偿隋司运护理费用暂定为10,000元，残疾赔偿金、住院伙食补助费、营养费、误工费、精神损害赔偿金、交通费及今后的护理费用等各项赔偿待司法鉴定后再另行增加诉讼请求。隋司运在庭审中变更诉讼请求：要求恒昌公司、仲伟国给付误工费、护理费、住院伙食补助费、营养费、交通费、残疾赔偿金、终身护理费用，合计1,492,082.2元。
　　一审法院认定事实：2008年隋司运到恒昌公司处烧锅炉，双方未签订劳动合同，未参加工伤保险，每月工资1,000元。后来隋司运担任了代班班长，同年11月，隋司运在上零点班时受伤，经鸡西矿业集团总医院诊断为：“腰椎体及棘突骨折、椎管狭窄、脊髓损伤、截瘫”。隋司运住院治疗68天，住院期间恒昌公司支付了医疗费。隋司运出院后至今，恒昌公司、仲伟国每年都向隋司运给付相应的医疗费用。一审法院到隋司运所在单位进行了调查，调查结果为：隋司运为鸡西原张新煤矿伤残职工，1984年在张新煤矿工作时受伤，2007年7月经鸡西市劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残五级，后因原张新煤矿破产，隋司运从2007年8月起划归张新办事处管理，属于在职不在岗人员，不需上班，每月享受伤残津贴2,817.1元，养老保险延续。一审法院认为，隋司运到恒昌公司处工作，隋司运除提供劳动之外接受恒昌公司管理，服从恒昌公司安排担任代班班长职务，隋司运提供的劳动构成恒昌公司业务整体的一部分。一审法院的调查结果证实，隋司运虽为原张新煤矿的伤残职工，但处于在职不在岗的状态，根据《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定，隋司运可以与一个或一个以上的用人单位订立劳动合同，本案中隋司运与恒昌公司虽未签订劳动合同，但用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系，故本案应认定为劳动关系而非隋司运主张的劳务关系，故适用仲裁前置，隋司运应向相关部门申请仲裁，对仲裁不服的，可以向人民法院起诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项、《中华人民共和国劳动法》第七十九条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十二条之规定，裁定：驳回隋司运的起诉。
　　本院二审期间，当事人未提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点是隋司运与恒昌公司之间是劳动关系还是劳务关系。劳务关系属于民事关系的一种，是指平等民事主体之间就一方向另一方提供劳务、另一方接受劳务并支付对价而相互形成的权利义务关系。劳动关系是指用人单位雇佣劳动者为其成员，劳动者在用人单位的管理下，提供由用人单位支付报酬的劳动而产生权利义务关系。本案中，恒昌公司系一家经营范围包括供热、供暖上、下水管道及设备安装、物业管理的公司，隋司运在该公司任锅炉班班长一职，其接受恒昌公司管理，按公司要求开展工作，工资为月薪，非按隋司运提供的劳务数量而计算的不固定报酬，故无论恒昌公司与隋司运之间是否签订了书面劳动合同，其双方已形成了事实劳动关系。隋司运同时与原张新矿与恒昌公司之间存在双重劳动关系。《中华人民共和国劳动合同法》第六十九条第二款规定：“从事非全日制用工的劳动者可以与一个或者一个以上用人单位订立劳动合同，但是，后订立的劳动合同不得影响先订立的劳动合同的履行。”从上述法律条文可以看出，双重劳动关系具有合法性，故隋司运与原张新矿之间的劳动关系并不影响隋司运与恒昌公司之间劳动关系的存在，隋司运与恒昌公司之间系劳动关系而非劳务关系。依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条之规定，劳动争议应适用仲裁前置程序。本案中，隋司运未经仲裁程序直接向人民法院提起诉讼，故一审法院裁定驳回其起诉并无不当。
　　综上所述，隋司运的上诉请求不能成立，应予驳回；一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。
　　审判长冯莹审判员郭以刚审判员洪明 

二〇一八年四月九日
书记员　都　　　　　　　　　　　　　晶 

本案引用的法律条文
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第五条发生劳动争议，当事人不愿协商、协商不成或者达成和解协议后不履行的，可以向调解组织申请调解；不愿调解、调解不成或者达成调解协议后不履行的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁裁决不服的，除本法另有规定的外，可以向人民法院提起诉讼。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第一款第（一）项（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
