雍建亚诉刘同女等拖欠劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11198840

雍建亚诉刘同女等拖欠劳动报酬纠纷案

江苏省泰州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)苏12民申63号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：雍建亚。
　　委托诉讼代理人：常建明，泰兴市。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：刘同女。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）:周玉维。
　　原审被告:杨小燕。
　　再审申请人雍建亚因与被申请人刘同女、周玉维、原审被告杨小燕拖欠劳动报酬纠纷一案，不服泰兴市人民法院（2017）苏1283民初4503号民事判决及本院（2017）苏12民终2101号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　雍建亚申请再审称，一、二审法院均认定刘同女为单位提供劳务，故承担本案责任的主体是泰兴市佳园新型制砖厂，而不是申请人。一、二审法院对申请人的鉴定要求未处理，程序错误。请求撤销一、二审判决，依法再审。
　　本院经审查认为：劳动者取得劳动报酬的权利受法律保护。刘同女于2016年1月至2016年6月期间为雍建亚、周玉维共同合伙经营的泰兴市佳园新型制砖厂从事制作路牙工作，双方形成事实劳务合同关系，故雍建亚与周玉维应对拖欠刘同女的劳动报酬承担给付责任。雍建亚辩称其不应承担责任的理由，无事实和法律依据，本院不予采纳。原一、二审法院认定事实清楚，审理程序合法，适用法律正确，应予维持。雍建亚的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回雍建亚的再审申请。 

审判长　　吴惠林
审判员　　孟玉祥
审判员　　沈大祥
二〇一八年五月七日
法官助理蒋慧玲
书记员高静
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
