雷国华诉郑州市价格事务所有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54410217

雷国华诉郑州市价格事务所有限公司劳动争议案

河南省郑州市中原区人民法院
民事判决书 
(2018)豫0102民初2307号

　　原告：雷国华。
　　委托诉讼代理人：张伯承，河南大豫律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：鲁双杰，河南大豫律师事务所实习律师。
　　被告：郑州市价格事务所有限公司。
　　法定代表人：鲁学敏,职务总经理。
　　原告雷国华与被告郑州市价格事务所有限公司劳动争议一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告雷国华的委托诉讼代理人张伯承，被告郑州市价格事务所有限公司的法定代表人鲁学敏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告雷国华向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告与原告立即签订无固定期限的劳动合同，继续履行双方的劳动合同关系；2.依法判令被告支付原告自2006年5月至2007年3月期间未签订书面劳动合同应向原告支付的11个月的双倍工资共计11000元；3.被告立即支付拖欠原告的2015年4月份、7月份以及11月份至2017年12月份的工资70000元，返还原告的价格鉴证师证、公估证；4.被告为原告补缴自2017年7月至双方劳动关系存续期间的养老、医疗、失业、工伤、生育等社会保险；5.本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：原告于2006年4月到被告处上班，担任被告公司的评估员工作，至今已在被告处连续工作十余年。原告入职后，被告承诺与原告签订书面劳动合同，其后原告多次要求与被告订立书面劳动合同，被告以各种借口拒绝订立书面劳动合同。自2016年1月起，被告勒令原告上一个月班，休息一个月，休息期间无工资。2017年6月10日被告要求原告与其签订其单方拟写的所谓离职协议，并以扣押原告的价格鉴证师证、公估证要挟。在原告拒绝后，被告扣押了原告的价格鉴证师证，公估证，不让原告继续上班，并停缴了原告的养老、医疗、失业、工伤、生育等社会保险。原告多次要求被告与原告签订无固定期限的劳动合同，依法履行双方间的劳动关系、支付工资、缴付社会保险等正当要求，均遭到被告的无理拒绝。协商无果，实为万般无奈，为此成讼。
　　被告郑州市价格事务所有限公司辩称，原告起诉不属实。原告第一项、第二项诉讼请求不是事实，原被告双方签订有劳动合同。对第三项诉讼请求有异议，被告公司自2015年开始轮岗，轮岗没有工资，上班有工资，公司欠原告工资17522.53元。对第四项诉讼请求有异议，被告自2017年6月不再经营，正在办理注销手续，所以不存在养老统筹，公司要求原告等人将自己手续转出公司，但原告未转出。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证，认定事实如下：
　　1.2006年4月1日，原告雷国华到被告郑州市价格事务所有限公司处上班，担任价格鉴证师一职。双方签订有书面劳动合同。从2015年4月至2017年6月止，被告多次拖欠原告工资未发放。
　　2.原告的价格鉴证师证、公估证被告已经退还。
　　3.因被告拒不支付原告各项费用，故原告于2018年1月11日向郑州市中原区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委不予受理，原告不服仲裁，遂起诉至法院要求解决。
　　诉讼中，被告提交原告工资清单一份，显示原告以下月份应发上月工资各为：2015年4月2045.11元，2015年11月2195.60元，2015年12月2160.10元，2016年4月2376.28元，2016年7月2189.11元，2016年10月2213.11元，2017年2月2250.11元，2017年7月2093.11元。原告对工资清单不予认可，但认可2017年7月应发上月工资为2093.11元。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。原告称每月工资2500元，但其又认可2017年7月应发上月（6月）工资2093.11元，故原告称每月2500元工资与事实不符，本院不予采信。原告2017年7月应发上月工资2093.11元与被告提交的原告工资清单上显示的数额完全一致，该工资清单显示的2015年工资水平与原告提交的郑州银行账户明细对账单显示的工资水平相当，可以认定该工资清单显示的原告上班期间应发工资数额符合原告发放工资的实际情况，本院予以采信。
　　原、被告自2006年4月签订过劳动合同后已经满十年，原告现提出续订无固定期限劳动合同，符合劳动合同法规定，本院予以支持。原被告签订有书面劳动合同，原告要求被告支付未签订劳动合同的双倍工资没有依据，不予支持。
　　原、被告双方自2006年4月1日建立劳动关系。但从2015年4月开始至今，被告郑州市价格事务所有限公司未按照合同约定向原告雷国华支付工资，违反了劳动合同的约定，应承担违约责任。根据原告工资清单，自2015年4月原告上班八个月，被告称拖欠原告工资17522.53元，与工资清单上显示的原告上班期间应发工资总额一致，本院予以认定。原告自2015年11月起至2017年12月轮岗二十个月，生活补助费按郑州市最低工资标准1600元的60%计算，拖欠生活补助金为19200元。
　　原告要求被告支付2015年7月工资，工资清单未显示该月拖欠工资，原告要求缺乏事实依据，不予支持。原告要求被告为其补缴社会保险费，不属于人民法院受案范围，本院不予支持。原告的价格鉴证师证、公估证被告已经退还，故原告该项请求不再处理。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十四条、第二十九条、第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，参照《郑州市劳动用工条例》第三十五条规定，判决如下:
　　一、被告郑州市价格事务所有限公司于本判决生效后十日内与原告雷国华签订无固定期限的劳动合同；
　　二、被告郑州市价格事务所有限公司于本判决生效后十日内给付原告雷国华拖欠工资17522.53元、生活补助金19200元;
　　三、驳回原告其他和过高部分诉讼请求。
　　如果未按本判决限定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告郑州市价格事务所有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省郑州市中级人民法院。 

审判员　　郭建军
二〇一八年四月十二日
书记员　　孟　蕾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
