雷旭宁劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11135281

雷旭宁劳动争议纠纷案

青海省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)青民再26号

　　再审申请人（一审原告、二审被上诉人）：万利建设有限公司青海分公司，营业场所西宁市城中区南川东路25号。
　　负责人：蔡华阳，分公司经理。
　　委托诉讼代理人赵万朝，青海诚嘉律师事务所律师。
　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：雷旭宁。
　　再审申请人万利建设有限公司青海分公司（以下简称万利青海分公司）因与再审申请人雷旭宁劳动争议纠纷一案，不服青海省西宁市中级人民法院（2017）青01民终1538号民事判决，向本院申请再审。本院于2018年1月25日作出（2018）青民申12号民事裁定，提审本案。本院依法组成合议庭，开庭审理了本案。再审申请人万利青海分公司的委托诉讼代理人赵万朝、雷旭宁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　万利青海分公司申请再审称：一、原判认定的基本事实缺乏证据证实。1.雷旭宁系涉案工程实际施工人，2017年1月19日其从建设方领取8万元足以证明，原判未予认定不当。2.原判对雷旭宁2016年6月至2017年3月工资计算错误。雷旭宁始终未提交工资标准及欠付金额的证据。3.杜晓波系万利青海分公司涉案二期工程项目负责人，与雷旭宁不存在隶属关系，杜晓波亦未给雷旭宁安排工作，未发放过劳动报酬，不存在管理与被管理的关系。原判认定二人之间存在管理与被管理关系的事实不能成立。二、原判适用法律错误。原判决参照原劳动和社会保障部、建设部《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条规定系适用法律错误。本案雷旭宁主张的是其劳动报酬，并非建设工程领域农民工工资，应当适用《劳动法》第16条以及劳社部(2005)12号《关于确定劳动关系有关事项的通知》第一项的规定。三、原审审判组织的组成不合法。本案二审适用普通程序进行审理，而二审整个审理过程始终由审判长张磊独任审理，其他合议庭成员并未参与案件二审审理，且二审审理过程也并未按照《民事诉讼法》的规定，应当在开庭3日前通知当事人。四、原判超出当事人诉讼请求范围。二审判决参照原劳社部、建设部《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条规定认定万利青海分公司对雷旭宁劳动报酬承担责任系超出当事人诉讼请求范围。本案雷旭宁诉讼请求是要求判令万利青海分公司与雷旭宁之间存在劳动关系以及支付2016年6月至2017年3月工资。雷旭宁的诉讼请求并未请求二审法院判决其与杜晓波之间存在劳动关系，也末请求万利青海分公司承担连带清偿工资的责任。故二审判决认定雷旭宁与杜晓波之间存在管理与被管理的关系，以及应当万利青海分公司承担连带责任超出当事人诉讼请求。依据《民诉法》第二百条第二、六、七、十一项规定申请再审。
　　雷旭宁申请再审称：雷旭宁有新证据，足以推翻原判认定的事实。依据《民诉法》第二百条第一项规定申请再审，请求再审改判双方存在劳动关系，由万利青海分公司给付雷旭宁劳动报酬68000元及违约金109200元。
　　本院再审认为,原审判决在认定事实和程序方面存在不当。
　　第一，现有证据证明，2015年4月8日，万利建设有限公司与西宁九欣房地产开发有限公司签订《建设工程施工合同》，由万利建设有限公司承建瑞景河畔家园二期43某楼和全民健身中心工程。万利青海分公司与杜晓波于2014年8月16日签订了《万利建设有限公司青海分公司施工项目内部经济责任承包合同》将工程转包给杜晓波的事实。杜晓波是否又将工程中水电暖及消防工程分包给徐江、徐江身份的事实及徐江现在住所、联系方式等情况，杜晓波有责任提供证据证明。雷旭宁主张其通过网上招聘与万利青海分公司的徐江联系后签订用工协议，应当通过徐江核实用工协议的真实性，据此确定2016年6月至2017年3月28日间，雷旭宁是否在徐江分包的工程项目中从事劳务以及从事何种性质的劳务。原判在未查明徐江的身份、雷旭宁与徐江、徐江与杜晓波、万利青海分公司关系的情况下，认定雷旭宁与万利青海分公司不存在劳动关系，属认定基本事实不清。
　　第二，本案二审中，合议庭曾要求杜晓波接受法院调查，因杜晓波委托律师代理万利青海分公司进行诉讼，合议庭未对杜晓波进行调查不当。原审法院未查明雷旭宁与徐江、徐江与杜晓波、万利青海分公司关系，在案件处理与杜晓波、徐江有利害关系的情况下，未追加杜晓波、徐江为必须参加诉讼的当事人，属遗漏必须参加诉讼的当事人。
　　第三，关于工资和经济赔偿金的确定问题。劳动者工资和经济赔偿金确定应依劳动者与用人单位建立劳动关系或形成事实劳动关系为前提，因此雷旭宁工资、未签订劳动合同的经济赔偿金，由原审法院在重审中依据查明的事实确定。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(三)（四）项、第二百零七条第一款，《最高人民法院》第四条、第五条（一）项的规定，裁定如下：
　　一、撤销青海省西宁市中级人民法院（2017）青01民终1538号民事判决和青海省西宁市城北区人民法院（2017）青0105民初1536号民事判决；
　　二、本案发回青海省西宁市城北区人民法院重审。 

审判长　　杜小哲
审判员　　陈　鸿
审判员　　张荣荣
二〇一八年四月十三日
书记员　　李顺慧
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
