雷恒武与宁夏回族自治区总工会劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11198635

雷恒武与宁夏回族自治区总工会劳动争议上诉案

宁夏回族自治区银川市中级人民法院
民事判决书 
(2018)宁01民终511号

　　上诉人(原审原告)：雷恒武。
　　被上诉人(原审被告)：宁夏回族自治区总工会。
　　负责人：左军，系单位主席。
　　委托诉讼代理人：马晓娜，宁夏天盛律师事务所律师。
　　上诉人雷恒武因与被上诉人宁夏回族自治区总工会劳动争议一案，不服宁夏回族自治区银川市金凤区人民法院（2017）宁0106民初3664号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年01月25日立案后，依法组成合议庭进行了审理。经过阅卷审查和询问双方当事人，对证据和事实进行了核对，认为本案符合《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款之规定，决定对本案不开庭审理。本案现已审理终结。
　　雷恒武上诉请求：1、请求依法撤销一审判决，或依法改判支持上诉人一审的诉讼请求或发回原审法院重审，2、本案一、二审案件受理费由被上诉人承担。事实和理由：一审法院判决事实清楚，适用法律不当导致判决错误。上诉人并未放弃额外经济补偿的诉求，上诉人是在原审法院释明后本次只主张了赔偿金。关于工资，上诉人的工资是打入上诉人的银行卡部分加现金领取两部分组成。补偿金应按照上述两部分作为计算基数。现金领取部分都有上诉人的签字，该签字表在被上诉人处保管。上诉人在原审主张的未签订无固定期限的劳动合同的二倍工资，因上诉人与被上诉人签订了两次固定期限的劳动合同，被上诉人与上诉人解除的也是第二次签订的劳动合同。第二次劳动合同到期后，被上诉人以车改为由不予签订无固定期限的劳动合同。被上诉人明显违法，不应受时效期的限制。
　　宁夏回族自治区总工会辩称，上诉人的事实及理由与事实不符，其上诉请求无事实及法律依据，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　雷恒武向一审法院起诉请求：1、依法判决被告支付经济补偿金差额部分10060元；2、依法判决被告支付赔偿金10060元；3、依法判决被告支付自2014年9月1日至2016年1月31日共17个月未签订无固定期限劳动合同的二倍工资78258．61元；4、依法判决被告支付自2008年8月20日至2016年1月31日未休年休假工资差额44680元。
　　一审法院认定事实：原告于2008年8月20日至被告处从事驾驶员工作，双方于2008年9月1日签订劳动合同一份，合同期限自2008年9月1日至2009年8月31日，工资为800元／月，后逐年增长，工资发放方式为次月由银行代发。因公车改革政策，被告于2015年12月31日向原告出具解除劳动合同通知书，要求原告于2016年1月31日前办理离岗手续。2016年1月31日，被告向原告出具了解除劳动合同证明书，额外向原告支付了一个月工资2000元，并按月平均工资3332元的标准向原告支付了7．5个月的经济补偿金24990元。原告认为被告没有按照应有的标准发放经济补偿金，于2016年4月向宁夏回族自治区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁，请求：1、被告支付解除劳动合同经济补偿金差额部分10010元；2、被告向原告支付额外经济补偿金5005元；3、被告支付自2014年9月1日至2016年1月31日未签订无固定期限劳动合同的二倍工资78145．39元。因该仲裁委至今未做出仲裁裁决，故原告诉至法院，请求判如所请。原告2015年1月份工资1465．1元，2015年2月份工资1465．1元，2015年3月份工资2965．1元，2015年4月份工资2641．1元，2015年5月份工资1759．1元，2015年6月份工资1759．1元，2015年7月份工资1759．1元，2015年8月份工资2647元，2015年9月份工资3647．5元，2015年10月份工资2092．7元，2015年11月份工资8827．71元，2015年12月份工资3655．95元，原告离职前十二月平均工资为2890．38元。
　　一审法院认为，一、原告主张其离职前十二个月的平均工资为4673．33元，但原告提交的证据不足以证明该主张。根据原告提交的银行工资流水经核算原告离职前十二月平均工资为2890．38元。被告系按照月平均工资3332元的标准向原告支付的经济补偿金，故原告要求被告支付经济补偿金的差额10060元的诉讼请求没有事实及法律依据，法院不予支持。二、被告因公车改革政策提前三十日以书面形式通知原告解除劳动合同，并按照法律规定向原告支付了经济补偿金，被告与原告解除劳动合同符合法律规定，故原告要求被告支付赔偿金10060元的诉讼请求没有事实及法律依据，法院不予支持。三、因双倍工资是法律对用人单位未签订劳动合同的惩罚，而非劳动报酬，应当受到仲裁时效的限制。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定："用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。"《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定："劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。"虽然原告主张双方签订了两份固定期限劳动合同，但被告并不认可，且原告并未提交证据予以证明，该主张本院不予采纳。原被告双方的劳动合同于2009年8月31日到期，未签订劳动合同的事实于此时发生，原告于2016年4月提起劳动仲裁申请，未签订劳动合同双倍工资已超过一年的仲裁时效，原告在诉讼时并无证据证明仲裁时效存在其他中止、中断的情形或其超过仲裁申请期限系有不可抗力或者其他正当理由，法院不予支持。四、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》规定，发生劳动争议，当事人不愿协商、协商不成或者达成和解协议后不履行的，可以向调解组织申请调解；不愿调解、调解不成或者达成调解协议后不履行的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁裁决不服的，除本法另有规定的外，可以向人民法院提起诉讼。原告主张被告支付自2008年8月20日至2016年1月31日未休年休假工资差额44680元的诉讼请求在仲裁时并未提出，且该项诉讼请求与其他的诉讼请求并不具有不可分性，故应当先行仲裁。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条、第四十六条、第四十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题解释》第六条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、第四十三条之规定，判决：驳回原告雷恒武的诉讼请求。案件受理费10元，由原告雷恒武负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　二审查明事实与一审查明事实一致，本院对一审法院查明事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，上诉人主张其工资系银行代发工资和现金领取两部分组成，其与被上诉人签订了两份固定期限的劳动合同，以上事实上诉人均未提交证据予以证明。原审法院在案件审理中，依据双方当事人提交的证据，对本案事实进行认定并作出相应判决并无不当。综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法。雷恒武的上诉请求不能成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人雷恒武负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陈勇军
审判员　　胡春燕
审判员　　邢雪梅
二〇一八年四月二十五日
书记员　　哈　越 

附:本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第一百六十九条第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
......
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
......
第一百七十四条第二审人民法院审理上诉案件，除依照本章规定外，适用第一审普通程序。
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
