霸州市堂二里双星台球桌厂与王某劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191802

霸州市堂二里双星台球桌厂与王某劳动争议上诉案

河北省廊坊市中级人民法院
民事判决书 
(2018)冀10民终2202号

　　上诉人（原审原告）：霸州市堂二里双星台球桌厂。
　　代表人：田某，该厂经营者。
　　委托代理人：张辉，河北贾俊清律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王某。
　　委托代理人：洪浩，河北宜昌律师事务所律师。
　　上诉人霸州市堂二里双星台球桌厂（以下简称双星台球桌厂）因与被上诉人王某劳动争议一案，不服河北省霸州市人民法院（2017）冀1081民初6698号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月12日立案后，依法组成合议庭，公开进行了审理。本案现已审理终结。
　　霸州市堂二里双星台球桌厂上诉请求：撤销原判，依法改判驳回被上诉人的诉讼请求；一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：被上诉人王某与上诉人不存在劳动关系。王某一审申请出庭的证人与其具有亲属关系，证人证言不能作为证据采信。一审判决认定被上诉人存在事实劳动关系，证据不足，上诉人不应当承担王某的工伤赔偿责任。
　　王某答辩称，被上诉人王某于2005年开始就在上诉人处工作，一直到现在。一审中出庭证人虽然和王某有亲属关系，但同时也是上诉人处的工人，而且直到现在仍在上诉人处工作。另外，王某一审提交了上诉人给王某开具的按件计发工资的记工单。而且，王某给上诉人的法定代表人田某多次打电话，田某始终认可王某与其台球桌厂存在事实劳动关系。上诉人提起上诉只是想拖延时间。综上，一审判决认定事实正确，判决客观公正，请求驳回上诉、维持原判。
　　霸州市堂二里双星台球桌厂向一审法院起诉请求：1、请求依法撤销霸劳人调仲案字（2017）第502号仲裁裁决书，并确认原告被告之间不存在劳动关系；2、诉讼费用被告承担。
　　一审法院认定事实：被告王某提供证据，1、原告经营者田某书写的工资条4张；2、2016年12月13日、2016年12月25日、2017年4月6日原告经营者田某通过其农行账户转入案外人焦某账户现金40000元交易明细3张，被告主张该款用于治疗其工作中的眼伤；3、2017年8月21日被告王某与原告经营者田某手机通话录音、2017年8月22日被告王某与原告经营者田某及焦某现场谈话录音，主要内容为协商解决被告工伤赔偿事宜。4、证人焦某出庭证言，主要内容为，其在原告处打工近20年，是被告的姑父，2005年被告经其介绍到原告处工作。2016年12月13日被告用电锯锯木料打伤眼睛，老板田某让其和刘某、苏某带被告去同仁医院治疗，老板转医药费共计四万多的单据，其给了被告。5、霸州市劳动人事争议调解仲裁委员会2017年11月10日作出的霸劳人调仲案字（2017）第502号仲裁裁决书一份，裁决自2005年7月至2016年12月13日，双方事实劳动关系成立。原告对被告举证的真实性、关联性均有异议。庭审中向原告委托诉讼代理人释明，原告经营者田某若对被告举证的工资条4张的真实性有异议，田某应当在7日内到庭提供书面意见并接受询问。逾期田某未到庭也未提供书面意见。对于被告举证，原告虽有异议，否认基本案件事实，但又不按法庭要求到庭接受询问。对于被告举证经综合分析，可以认定被告自2005年至受伤时在原告处工作。
　　一审法院认为，用人单位未与劳动者订立书面的劳动合同，但用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格，劳动者从事用人单位安排的工作，提供有偿劳动，获得相应的劳动报酬，同时接受用人单位的管理，遵守用人单位的内部劳动规章制度，双方成立劳动关系。本案中，原告为合法的用人单位，具备劳动用工主体资格，被告为适格的劳动者，双方虽未签订劳动合同，但被告在原告处工作，原告为被告提供工作条件，双方已经形成事实劳动关系。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条的规定作出判决,一、被告王某与原告霸州市堂二里双星台球桌厂事实劳动关系成立。二、驳回原告霸州市堂二里双星台球桌厂诉讼请求。案件受理费10元，由原告霸州市堂二里双星台球桌厂负担。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据,二审查明事实与一审认定事实一致。
　　本院认为，当事人对于自己所提出的诉讼主张及反驳对方的主张，应当提供确实充分的证据予以支持。被上诉人王某依据上诉人双星台球桌厂为其开具的按件计发工资的记工单及与上诉人法定代表人田某的通话记录，以及上诉人双星台球桌厂工人焦某的证人证言，主张其与上诉人存在事实劳动关系。上诉人主张其与王某不存在事实劳动关系，但未能提交充分证据支持。故一审法院认定被上诉人王某与上诉人存在事实劳动关系，并无不当。综上所述，霸州市堂二里双星台球桌厂的上诉请求不能成立，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元,由上诉人霸州市堂二里双星台球桌厂负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　樊清维
审判员　　李成佳
审判员　　梁志斌
二〇一八年四月二十日
法官助理杨学军
书记员徐世玄
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
