青岛司某特瑞进电子有限公司与马金花劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11183679

青岛司某特瑞进电子有限公司与马金花劳动争议纠纷上诉案

山东省青岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁02民终2117号

　　上诉人（原审被告）：青岛司某特瑞进电子有限公司。
　　法定代表人：李进弘，董事长。
　　委托诉讼代理人：毛国锋，山东龙旭律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：马晨良，山东龙旭律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：马金花。
　　委托诉讼代理人：李胜鹏。
　　上诉人青岛司某特瑞进电子有限公司（以下简称司某特公司）因与被上诉人马金花劳动争议纠纷一案，不服山东省平度市人民法院（2017）鲁0283民初9467号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人司某特公司的委托诉讼代理人毛国锋，被上诉人马金花及其委托诉讼代理人李胜鹏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　司某特公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判无需支付马金花独生子女父母一次性养老补助金；一、二审诉讼费由马金花负担。事实和理由：一审判决认定事实不清，适用法律错误。马金花自2014年4月退休至其提起仲裁、起诉期间，从未提出任何领取独生子女父母一次性养老补助金的要求，也不存在时效中断、中止情形，已超过法律规定的一年仲裁时效。且，本案未经过劳动仲裁前置程序。请求依法改判。
　　马金花辩称，我方的请求未超过仲裁时效，司某特公司应支付马金花独生子女父母一次性养老补助金12806元。一审判决正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　马金花向一审法院起诉请求：依法判令司某特公司支付马金花独生子女一次性养老补助金12806元。
　　一审法院认定事实：马金花于1990年10月13日生育一男孩李朋（后更名为李胜鹏），并按规定办理了独生子女优待证。2014年4月，马金花在司某特公司办理退休，但司某特公司未向马金花支付一次性独生子女养老补助金。
　　2017年10月20日，马金花向平度市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求司某特公司支付其独生子女父母一次性养老补助金。该仲裁委员会当日以该争议不属于劳动争议受案范围为由决定不予受理。马金花于2017年10月26日诉至一审法院，要求处理。
　　另查明，2013年度青岛市社会职工平均工资为42688元。
　　一审法院认为，马金花请求享有独生子女一次性养老补助金是《山东省人口与计划生育条例》赋予的权利，马金花要求司某特公司支付其独生子女一次性养老补助金，一审法院予以支持。司某特公司关于马金花之诉未进行仲裁前置程序且已过诉讼时效的答辩意见，与事实不符，一审法院不予支持。
　　综上，依照《山东省人口与计划生育条例》第二十六条第（二）项之规定，一审判决：青岛司某特瑞进电子有限公司支付马金花独生子女父母一次性养老补助金12806元（42688元×30%），于判决生效后10日内付清。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由青岛司某特瑞进电子有限公司负担。
　　本院二审期间，当事人未提交新证据。
　　经审理查明，本院查明的事实与一审一致。
　　本院认为，马金花于2014年4月在司某特公司办理退休手续，其作为独生子女父母应依法享受一次性养老补助金，司某特公司应支付马金花独生子女父母一次性养老补助金12806元。司某特公司在为马金花办理退休手续时，未告知马金花应当享受独生子女父母一次性养老补助金，亦未明确表示拒绝支付马金花该补助金，马金花当时并不知道自己的权利被侵害。因此，马金花于2017年10月申请仲裁时未超过法律规定的仲裁时效。故，本院对司某特公司关于马金花的请求已超过仲裁时效的主张不予支持。关于仲裁前置程序问题，本院认为，马金花于2017年10月20日向平度市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委经审查认为不符合受理条件，决定不予受理，并作出不予受理通知书，马金花的仲裁请求已经过仲裁前置程序。故，本院对司某特公司关于本案未经仲裁前置程序的主张不予支持。
　　综上所述，司某特公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人青岛司某特瑞进电子有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　徐　明
审判员　王化宿
审判员　齐　新
二〇一八年四月十三日
书记员　石　晗
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
