青岛市房屋建设集团股份有限公司与王水劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11159048

青岛市房屋建设集团股份有限公司与王水劳动争议纠纷上诉案

山东省青岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁02民终2170号

　　上诉人（原审原告）：青岛市房屋建设集团股份有限公司，×。
　　法定代表人：谭海明，×。
　　委托诉讼代理人：葛建国，×。
　　被上诉人（原审被告）：王水，×。
　　上诉人青岛市房屋建设集团股份有限公司（以下简称青岛房屋建设公司）因与被上诉人王水劳动争议纠纷一案，不服青岛市市北区人民法院（2017）鲁0203民初7955号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人青岛房屋建设公司的委托诉讼代理人葛建国，被上诉人王水，到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　青岛房屋建设公司上诉请求：1、依法撤销原审判决，改判驳回王水主张独生子女父母退休一次性养老补助金的请求；2、诉讼费用由王水承担。事实与理由：青岛房屋建设公司系改制企业，因原企业历史遗留债务颇多，职工年龄结构老化，加之建筑市场竞争激烈，改制后企业仍连年亏损，经济负担颇为沉重。因此，上诉人认为，被上诉人王水所诉独生子女父母退休时一次性养老补助金不再由改制后企业继续承担。
　　王水答辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，判决结果正确，请求依法予以维持。
　　青岛房屋建设公司向一审法院起诉请求：判令青岛房屋建设公司不予支付王水独生子女父母退休时一次性养老补助金，本案诉讼费用由王水负担。
　　一审法院认定的事实：王水于2011年6月5日从青岛房屋建设公司退休，系独生子女父母。青岛房屋建设公司未向王水支付独生子女父母退休一次性养老补助金。2017年，王水向青岛市市北区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求青岛市房屋建设集团股份有限公司支付其独生子女父母退休一次性养老补助金10,000.00元。2017年8月24日，该委作出北劳人仲定字[2017]第515号裁决书，裁决：“一、被申请人青岛市房屋建设集团股份有限公司于裁决生效之日起十日内一次性支付给申请人王水独生子女父母退休时一次性养老补助金8564.7元；二、驳回申请人王水的其他仲裁请求。”青岛市房屋建设集团股份有限公司不服裁决诉至原审法院，即为本案。王水未起诉。
　　另查明，2010年青岛市社会平均工资标准为28,549.00元。
　　原审认为，根据《山东省人口与计划生育条例》第三十一条第（二）项之规定“独生子女父母为企业职工的，退休时由所在单位按照设区的市上一年度职工年平均工资的百分之三十发给一次性养老补助”。王水系独生子女父母，2011年6月从青岛房屋建设公司处退休，青岛房屋建设公司应向王水支付独生子女父母退休一次性养老补助金8564.70元（28,549.00元×30%）。综上，原审法院依据《山东省人口与计划生育条例》第三十一条等法律规定，判决：一、青岛房屋建设公司于判决生效后十日内向王水支付独生子女父母退休一次性养老补助金8564.70元；二、驳回王水的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案诉讼费10.00元，减半收取5.00元，由青岛房屋建设公司负担。
　　本院二审查明的事实与一审查明的一致。
　　本院认为，王水系独生子女的父亲，自青岛房屋建设公司退休，其请求青岛房屋建设公司支付独生子女父母退休一次性养老补助金，符合《中华人民共和国人口与计划生育法》及《山东省人口与计划生育条例》的有关规定，系独生子女父母依法享有的奖励，应予支持。青岛房屋建设公司主张不予支付，予法无据，本院不予采信。
　　综上，上诉人青岛房屋建设公司的上诉请求不成立，本院不予支持。一审认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人青岛市房屋建设集团股份有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　侯　娜
审判员　王昌民
审判员　杨保国
二〇一八年四月九日
书记员　吴苗苗
书记员　王　晶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
