青岛晓天智能装备股份有限公司诉孙平云劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54620943

青岛晓天智能装备股份有限公司诉孙平云劳动争议纠纷案

山东省胶州市人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0281民初2555号

　　原告：青岛晓天智能装备股份有限公司。
　　法定代表人：张邦伟，职务：董事长。
　　委托诉讼代理人：李启浙，山东康元律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王超。
　　被告：孙平云。
　　委托诉讼代理人：杨元杰，山东欣辰律师事务所律师。
　　原告青岛晓天智能装备股份有限公司（以下简称晓天智能）诉孙平云劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月22日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告的委托诉讼代理人李启浙，被告的委托诉讼代理人杨元杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告晓天智能向本院明确诉讼请求如下：1、请求确认原被告不存在劳动关系；2、请求法院判决被告不支付原告2015年4月1日至2015年9月30日期间未订立书面劳动合同二倍工资22580元；3、诉讼费用由被告承担。事实与理由：被告诉称于2015年3月到原告处工作，双方未订立书面劳动合同，未缴纳社会保险费。胶州市劳动人事争议仲裁委员会确认双方解除劳动关系，并要求原告支付因未订立书面劳动合同二倍工资22580元，但实际上原被告不存在劳动关系，原告不应承担责任。胶州市劳动人事争议仲裁委员违背事实作出错误仲裁，请求法院支持原告诉讼请求。
　　被告孙平云辩称，原告起诉没有事实及法律依据，胶州市劳动仲裁委认定事实清楚，适用法律正确，原告再次起诉是利用法律程序拖延时间、逃避承担法律责任，损害了被告的合法权利，请求依法驳回原告的诉讼请求。
　　原告晓天智能未向法庭提交证据。
　　被告孙平云向法庭提交证据（同仲裁时提交）：
　　1、认定工伤决定书原件及复印件各一份，欲证明被告于2015年9月30日在原告处工作时受伤，被认定为工伤。
　　2、劳动能力鉴定结论通知书原件及复印件各一份，欲证明被告劳动功能障碍程度为伤残玖级，原告应承担工伤赔偿责任。
　　3、民事判决书、民事裁定书及行政裁定书原件及复印件各一份，欲证明原告与被告自2015年3月至今存在劳动关系，被告所受伤害为工伤。
　　4、工资明细查询单一份，欲证明原告为被告发放工资。
　　原告对被告提交的证据材料提出质证意见如下:
　　对证据1、2、3的真实性均无异议，对证明事项有异议，双方不存在劳动关系。对证据4的真实性无异议，是被告的实发工资。
　　本院对原被告提交的证据认定如下：原告对被告提交的证据1、2、3、4的真实性无异议，本院确认为有效证据。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对于当事人无争议的证据，本院予以确认并记录在卷。
　　根据当事人提交的无争议证据、质证意见及庭审陈述，本院确认如下事实：
　　被告于2015年3月份起到原告处工作，双方未签订书面劳动合同，原告未为被告缴纳社会保险，2015年4月至9月原告为被告以现金方式发放了2015年4、5、6、7月份工资每月4000元，发放了8月份工资3690元、9月份工资2890元。2017年7月27日，双方劳动关系解除。
　　2015年9月30日被告在装卸铁塔管时从拖拉机平板车上摔下导致双跟骨粉碎性骨折、左足踇指骨折，2017年4月21日经胶州市人力资源社会保障局认定为工伤，2017年7月20日经青岛市劳动能力鉴定委员会评定为伤残九级。
　　另查明，2017年8月9日，被告孙平云向胶州市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁，请求裁决：1、依法解除原被告之间的劳动关系；2、原告支付被告一次性伤残补助金36000元、一次性工伤医疗补助金34370元、一次性伤残就业补助金58920元；3、原告支付被告停工留薪期工资24000元；4、原告支付被告2015年4月至9月双倍工资24000元；5、原告支付被告经济补偿金12000元；6、原告支付被告防暑降温费560元，以上合计189850元。
　　胶州市劳动人事争议仲裁委员会经审理后，做出仲裁裁决，胶劳人仲案字〔2017〕第866-1号裁决：一、原告支付被告孙平云一次性伤残补助金34173元、一次性工伤医疗补助金34370元、一次性伤残就业补助金58920元，停工留薪期工资22782元，经济补偿9492.5元，以上共计159737.5元。二、驳回孙平云的其他仲裁请求。
　　胶劳人仲案字〔2017〕第866-2号裁决：一、确认原告与被告于2017年7月27日解除劳动关系。二、原告自本裁决书生效之日起十日内支付孙平云2015年4月至2015年9月30日期间未订立书面劳动合同二倍工资22580元。三、驳回孙平云的其他仲裁请求。原告对第一项裁决结果没有异议，对第二项裁决结果有异议，并提起诉讼。被告对二份裁决书均无异议。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
　　原被告在庭审中认可，被告于2015年3月份起到原告处工作，2017年7月27日双方劳动关系解除。原告要求与被告不存在劳动关系的主张不能成立，本院依法确认原告晓天智能与被告孙平云于2017年7月27日解除劳动关系。
　　原被告在庭审中认可，双方未签订书面劳动合同。根据法律规定，劳动者、用人单位劳动关系存续期间，用人单位未与劳动者签订书面劳动合同，故用人单位应依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资“之规定，原告主张不支付被告2015年4月1日至2015年9月30日期间未订立书面劳动合同二倍工资的请求，于法无据，本院不予支持。根据庭审中，原被告认可的被告的工资发放情况，本院确认原告应支付被告2015年4月1日至2015年9月30日期间的二倍工资差额22580元（4000元+4000元+4000元+4000元+3960元+2890元）
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第十条，第八十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条之规定，判决如下：
　　一、确认原告青岛晓天智能装备股份有限公司与被告孙平云于2017年7月27日解除劳动关系。
　　二、原告青岛晓天智能装备股份有限公司于判决生效之日起十日内支付被告孙平云2015年4月至2015年9月30日期间未订立书面劳动合同二倍工资差额22580元。
　　三、驳回原告的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告青岛晓天智能装备股份有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省青岛市中级人民法院。 

审判员　　匡建玲
二〇一八年四月十七日
书记员　　冷　甜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
