青岛爱恩酒店管理有限公司与李晓玉劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11194923

青岛爱恩酒店管理有限公司与李晓玉劳动争议纠纷上诉案

山东省青岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鲁02民终2172号

　　上诉人（原审原告）：青岛爱恩酒店管理有限公司，×。
　　法定代表人：王佃辉，×。
　　委托诉讼代理人：李林峰，山东奥凯律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：柳娜娜，山东奥凯律师事务所实习律师。
　　被上诉人（原审被告）：李晓玉，×。
　　上诉人青岛爱恩酒店管理有限公司（以下简称爱恩酒店）因与被上诉人李晓玉劳动争议纠纷一案，不服青岛市市北区人民法院（2017）鲁0203民初7234号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
　　上诉人爱恩酒店上诉请求：撤销一审判决，依法改判确认爱恩酒店与李晓玉不存在劳动关系、爱恩酒店无需支付李晓玉双倍工资31379元或发回重审。事实和理由：1、爱恩酒店在一审中提交过十余份劳动合同，证明爱恩酒店与李晓玉并非劳动关系，签订劳务合同系李晓玉意愿。一审对该证据未作认定，侵害了爱恩酒店的合法权益。2、李晓玉提交的证据不能证明其主张，其主张的入职时间2016年5月与其提供的工资卡打卡记录的时间2016年9月相矛盾。财务部门出具的入职时间证明效力偏低，工资卡打卡记录证明效力更高，应当以工资卡打卡记录的时间认定李晓玉的入职时间。3、爱恩酒店与李晓玉并非劳动关系，而是劳务关系。李晓玉自2016年9月份到爱恩酒店工作，爱恩酒店要求与其签订劳动合同，李晓玉明确拒绝，其表示签订劳动合同受约束、工作不自由。李晓玉主动要求与爱恩酒店订立口头劳务合同，爱恩酒店刚开业需要人手，就同意与李晓玉订立口头劳务合同。
　　被上诉人李晓玉辩称，一审判决正确，要求维持。
　　爱恩酒店向一审法院起诉请求：1、判决不予支持李晓玉的仲裁请求；2、诉讼费由李晓玉承担。
　　一审法院认定事实：2016年12月30日，爱恩酒店出具收入证明一份“兹证明：李晓玉是我公司员工，身份证号码：×。在餐厅任职领班职务。月薪3000.00元。从2016年5月15日至今。一年总收入约为36000.00元（叁万陆仟元整），本证明仅用于证明我公司员工的工作及我公司的工资收入，不作为我公司对该员工任何形式的担保文件。盖章日期：2016/12/30”，并加盖爱恩酒店财务专用章。潍坊银行活期存款账户明细查询证实爱恩酒店自2016年9月至2017年4月期间按月向李晓玉支付报酬，月平均工资为3000元。李晓玉2016年5月15日到爱恩酒店工作，由爱恩酒店为李晓玉提供食宿，2017年4月28日李晓玉离职。双方未签订书面劳动合同，爱恩酒店未给李晓玉交纳社会保险。双方对仲裁过程中提交的证据及质证意见均无异议。
　　2017年李晓玉以爱恩酒店为被申请人，向青岛市市北区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求裁决：1、确认与爱恩酒店2016年5月15日至2017年4月28日期间存在劳动关系；2、爱恩酒店支付2016年6月15日至2017年4月28日未订立劳动合同的二倍工资差额31500元。青岛市市北区劳动人事争议仲裁委员会作出北劳人仲案字[2017]第330号裁决书，裁决：“一、确认李晓玉与青岛爱恩酒店管理有限公司2016年5月15日至2017年4月28日期间存在劳动关系。二、青岛爱恩酒店管理有限公司于本裁决生效后十日内支付李晓玉未订立书面劳动合同二倍工资31379元。三、驳回李晓玉的其他仲裁请求”。爱恩酒店不服起诉至一审法院，即为本案。
　　一审法院认为，本案的争议焦点为爱恩酒店、李晓玉是否存在劳动关系、爱恩酒店是否应支付李晓玉二倍工资。一、根据法律规定，用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（1）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（2）用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”“出入证”等能够证明身份的证件；（3）劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录；（4）考勤记录；（5）其他劳动者的证言等。其中，（1）、（3）、（4）项的有关凭证由用人单位负举证责任。本案中，爱恩酒店称其与李晓玉系劳务关系而非劳动关系，未提供相关证据证实，且其在诉状及庭审中均称爱恩酒店要求与李晓玉签订劳动合同而被拒绝，李晓玉出示的穿有爱恩酒店工作服的照片、“收入证明”及爱恩酒店为李晓玉提供食宿等足以证实双方系劳动关系。“收入证明”载明了李晓玉的入职时间为2016年5月15日，爱恩酒店给李晓玉支付的月平均工资为3000元，李晓玉称其离职时间为2017年4月28日，爱恩酒店对此无异议。因此，一审法院确认双方2016年5月15日至2017年4月28日期间存在劳动关系。二、关于双倍工资问题。我国《劳动合同法》规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同；用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。本案中，爱恩酒店未与李晓玉签订劳动合同，爱恩酒店称李晓玉拒绝签订劳动劳动，但未提交相关证据证实，并继续雇佣李晓玉并支付李晓玉工资，爱恩酒店违反法律规定，应向李晓玉支付2016年6月15日至2017年4月28日期间未订立书面劳动合同的二倍工资差额31379元（3000元/月÷21.75×10天+3000元/月×10个月）。综上所述，一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决：一、确认爱恩酒店与李晓玉2016年5月15日至2017年4月28日期间存在劳动关系；二、爱恩酒店于判决生效之日起十日内一次性支付李晓玉2016年6月15日至2017年4月28日期间未签书面劳动合同的二倍工资差额31379元。如果未按判决指定的期间履行给付李晓玉上述金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由爱恩酒店负担。
　　本院二审期间，双方当事人均没有提交新证据。
　　二审查明的事实与一审查明一致。
　　本院认为，爱恩酒店向李晓玉出具的收入证明明确载明李晓玉的入职时间为2016年5月15日，一审法院据此认定双方自该日起建立劳动关系并无不当。爱恩酒店上诉称双方系劳务关系，但未提交证据予以证明，本院对其该上诉理由不予采信。李晓玉入职后，爱恩酒店作为用人单位应依法在一个月内与其签订书面劳动合同，否则应承担向李晓玉支付二倍工资的法律责任。爱恩酒店一直未与李晓玉签订书面劳动合同，且对其主张的李晓玉拒绝签订劳动合同未提交有效证据予以证明，故一审判令爱恩酒店支付李晓玉未签劳动合同二倍工资差额，处理正确，本院予以维持。综上，爱恩酒店的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人青岛爱恩酒店管理有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　蕾
审判员　杨保国
审判员　王昌民
二〇一八年四月十六日
书记员　郑　昭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
