青州市连刚汽车配件有限公司诉李冈劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54558685

青州市连刚汽车配件有限公司诉李冈劳动争议纠纷案

山东省青州市人民法院
民事判决书 
(2018)鲁0781民初1571号

　　原告：青州市连刚汽车配件有限公司。
　　法定代表人：王晓辉，总经理。
　　委托诉讼代理人：赵辉，山东青都律师事务所律师。
　　被告李冈。
　　委托诉讼代理人：赵建辉，青州伟业法律服务所法律工作者。
　　原告青州市连刚汽车配件有限公司（以下简称连刚公司）与被告李冈劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告连刚公司的委托诉讼代理人赵辉、被告李冈的委托诉讼代理人赵建辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告连刚公司向本院提出诉讼请求：1.依法确认原、被告之间不存在劳动关系；2.诉讼费用由被告负担。本案在诉讼过程中，原告增加诉讼请求：依法判令原告不支付被告双倍工资30000元。事实和理由：原告与被告劳动争议纠纷一案，经青州市劳动人事争议仲裁委员会立案受理，于2018年2月28日作出青劳人仲案字〔2018〕第16号仲裁裁决，确认原、被告之间存在劳动关系。原告认为该裁决认定事实错误，适用法律错误，原、被告之间不存在劳动关系。为此，请求依法判决。
　　被告李冈辩称，原、被告之间存在事实劳动关系，原告没有支付双倍工资，事实清楚，证据确凿，请求判决确认双方存在劳动关系，原告支付双倍工资30000元。
　　本院经审理认定事实如下：被告李冈自2017年2月4日进入原告连刚公司铸造车间从事烘砂工作，双方未签订书面劳动合同，原告未为被告缴纳社会保险。被告工作过程中月均工资4800元，原告以现金方式发放。2017年9月14日，被告在工作中右手食指受伤，入潍坊市益都中心医院住院治疗至2017年10月10日。此后，被告未再提供劳动，并向青州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决确认与原告存在劳动关系，原告支付未签订劳动合同双倍工资30000元。该委经审理后于2018年2月28日作出青劳人仲案字〔2018〕第16号仲裁裁决，确认原、被告之间存在劳动关系，原告支付被告未签订劳动合同双倍工资30000元。原告不服该裁决，在法定期限内向本院提起民事诉讼。
　　本院认为，青州市劳动人事争议仲裁委员会对原告连刚公司与被告李冈之间的劳动争议作出青劳人仲案字〔2018〕第16号仲裁裁决后，原告在法定期限内提起本案诉讼，本院依法应予受理。
　　原告连刚公司系依法成立的有限责任公司，具备合法的用工主体资格，本院予以确认。被告为证实双方存在劳动关系的事实，提交了照片、住院病案、被告及亲属与原告法定代表人王晓辉、车间主任刘正刚等人的谈话录音，已经完成了初步证明责任。原告对被告曾在本单位工作的事实无异议，同时主张双方系劳务关系，但未提交证据证实，也未申请对原告提交的录音证据的真实性进行司法鉴定，或提交工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳社会保险费记录、招工招聘登记表、报名表等招用记录、考勤记录等证据，用以证实双方不存在劳动关系。据此，本院认定原、被告虽未签订书面劳动合同，但已自2017年2月4日起建立事实劳动关系。
　　《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。”本案中，原、被告自2017年2月4日建立劳动关系后，原告未在用工之日起一个月与被告签订书面劳动合同，应当向被告每月支付二倍的工资。被告请求原告自双方建立劳动关系一个月后即2017年3月4日起支付双倍工资，至被告受伤之日2017年9月14日，符合上述法律规定。因原告未提交工资表等相关证据用以证实被告工作期间的实际工资收入，故被告的工资情况可按其主张的每月4800元认定。2017年3月4日至9月14日，共计六个月零10天，应计工资30400元，被告在本案中仅主张30000元，是其对自己合法权利的处分，本院予以准许。
　　综上所述，原告的诉讼请求缺乏事实和法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决如下：
　　一、确认原告青州市连刚汽车配件有限公司与被告李冈自2017年2月4日起存在劳动关系；
　　二、原告青州市连刚汽车配件有限公司支付被告李冈未签订劳动合同双倍工资30000元，于本判决生效之日起三日内付清；
　　三、驳回原告青州市连刚汽车配件有限公司的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告青州市连刚汽车配件有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 

审判员　　赵立波
二〇一八年四月二十七日
书记员　　王海辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
