青海旅投铁航国际旅行社有限公司诉徐军梅劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54381250

青海旅投铁航国际旅行社有限公司诉徐军梅劳动争议纠纷案

青海省西宁市城中区人民法院
民事判决书 
(2018)青0103民初988号

　　原告：青海旅投铁航国际旅行社有限公司，统一社会信用代码：×××(1-1)。
　　法定代表人：喇积元，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：卢林俊，该公司法律顾问。
　　被告：徐军梅。
　　委托诉讼代理人：武斌，青海夏都律师事务所律师。
　　原告青海旅投铁航国际旅行社有限公司(以下简称铁航公司)诉被告徐军梅劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月1日受理后，依法适用简易程序，于2018年3月21日公开开庭进行了审理。原告铁航公司的委托诉讼代理人卢林俊，被告徐军梅及其委托诉讼代理人武斌到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告铁航公司因不服西宁市城中区劳动人事争议仲裁委员会城中劳人仲字（2018）第2号仲裁裁决书之内容，依法提起诉讼。
　　向本院提出如下诉讼请求：一、判令原、被告不存在事实上的劳动关系；二、判令原告不予支付被告工资14093元；三、判令原告不予支付被告经济补偿金7125元；四、本案所有诉讼费由被告承担。事实与理由：西宁市城中区劳动人事仲裁委员会认定原、被告存在事实劳动关系进而裁决原告应承担相应的民事责任。其裁决缺乏事实根据和法律依据明显属于错误裁判。首先，原告分支机构青海旅投铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司（以下简称饮马街分公司）于2016年1月18日才成立，而被告自述其在2015年10月21日其就在饮马街分公司从事旅游销售工作，显然与事实严重不符。其次，被告求职受聘是从西宁市人才交流中心以青海远山国际旅游有限公司（以下简称远山公司）的名义招聘而来（参与人才市场招聘的企业留存抵挡可以证实），并非系饮马街分公司招聘。第三，远山公司成立在前饮马街分公司成立之后，而被告领取工资均是由远山公司法定代表人个人支付，城中仲裁委却认定原告与被告存在事实劳动关系显然是不顾案件事实的肆意裁判。第四，远山公司与饮马街分公司的办公地址为同一地址，由于远山公司没有从事境外旅游销售资格故挂靠原告成立的饮马街分公司，即使被告从事了境外旅游销售的业务那也是从事了远山公司的工作安排，因此被告实际应当是与远山公司形成了事实劳动关系，而并非与饮马街分公司有任何劳动关系。第五，原被告是否存在事实劳动关系是本案的关键的焦点和定案的原则，原告并不认可双方存在事实劳动关系，而被告的证据不足以证实双方存在事实劳动关系，那么依据《劳动合同法》及人社部（2005）第12号文件的规定应当先确认双方的劳动关系后再予以裁决，但西宁市城中区劳动人事争议仲裁委员会对此全然不顾就劲裁决明显是违法裁判。综上所述，原告认为原被告双方并不存在事实劳动关系，西宁市城中区劳动人事仲裁委员会的裁决系错误裁决，请求人民法院以事实为依据、以法律为准绳公正审理此案，以维护法律的尊严和原告的合法权益。
　　被告徐军梅辩称：确认原、被告双方有劳动关系,原告每月支付被告工资3300元，加上提成合计14093元应由原告支付，并要求原告支付被告经济补偿金7125元。原告分公司在2015年11月聘请被告为该公司员工，原告分公司在2016年1月13日成立，原告陈述的其分公司成立后才招聘的被告不符合事实，在原告分公司筹建前，被告等人由分公司的负责人李建平负责招聘培训的，李建平后来成为该分公司的负责人。劳动合同签了一份，该合同在原告公司，劳动合同没有在劳动部门备案。被告等人的工资确实是远山公司的法定代表人王海波的账户支出的，但王海波又是原告分公司的会计总监，虽以王海波的个人卡号支付的工资，有证据足以证明是原告分公司给被告等人发放的工资。远山公司和原告分公司办公地点是一个地点，远山公司没有出境游的资质，而原告分公司具有，远山公司与原告分公司合作，徐军梅是不知情的，徐军梅从事出境游工作，该项工作原告分公司才有资质，无人告知徐军梅为远山公司工作。
　　原告铁航公司为支持自己的诉讼主张，向本院提交如下证据：证据一、营业执照、变更登记证书。证明：原告主体适格，仲裁时名称没有变更，到后面才变更的。证据二、原告饮马街分公司营业执照、注销通知书。证明：1、饮马街分公司成立的时间和注销时间；2、被告与原告不存在事实上的劳动关系。证据三：青海远山国际旅游有限公司工商信息、被告工资表。证明：1、远山公司法定代表人是王海波；2、被告系远山公司的员工。证据四：散客旅游报名表、团队团费结算单。证明：1、被告所做业务均是以远山公司名义,所有团费的结账都是由远山公司负责的，盖章虽是饮马街分公司，但章子有大有小，还有椭圆的，明显是作假的；2、被告与原告不存在劳动关系。
　　被告徐军梅质证认为：对证据一的真实性及证明方向无异议。对证据二的真实性无异议，但证明方向有异议，营业执照和通知书证明不了有无劳动关系。证据三的真实性无异议，对证明方向有异议，变更记录表明2016年李建平才是远山公司的负责人，之前李建平系原告分公司的负责人，是李建平牵头组织雇的被告搞出境旅游业务，因为远山公司没有出境游资质，李建平为了扩大旅游业务才弄的出境游。被告领的工资是由李建平支付的，制表人是王海波，劳动关系的建立时间为2015年11月份，不能说明工资是由远山公司发的，证明不了跟原告分公司没有劳动关系。证据四的真实性无异议，对证明方向不认可，盖章确实盖的是原告分公司的章子，王海波代表原告分公司发的工资，是王海波的个人卡发的，而不是远山公司的账户，王海波又是原告分公司的会计总监。
　　被告徐军梅为支持其抗辩主张，向本院提交如下证据：证据一、营业执照及备案证明。证明：原告分公司于2016年1月13日成立，原告有出境旅游业务资质。证据二、在职证明（原件）。证明：原告分公司注销前出具的劳动身份证明，吴洪业、赵玉霞、徐军梅、周建兰均在铁航饮马街分公司工作，2016年1月15日入职的，劳动关系原告分公司是认可的。证据三、提成业务明细表格。证明：2016年7、8月吴洪业、赵玉霞、徐军梅、周建兰系铁航公司员工，王海波是财务总监，原、被告双方存在劳动关系。证据四、现金支出凭单。2016年3月22日，印制名片，名称是原告分公司，有财务总监王海波的签字。证明：吴洪业、赵玉霞、徐军梅、周建兰系铁航公司员工。证据五、银行交易明细。证明：徐军梅的尾号3480卡2016年10月8日到2017年6月2日收到铁航公司支付的月工资3300元，由王海波的个人账户支付的，2017年3、4月工资由李建平的个人账户支付，每月3300元，欠2017年5月份工资3300元。证据六、微信聊天记录。证明：欠工资及提成的事实，微信向原告分公司进行索款，以及工作联系。证据七、收据（团队）、出境旅游合同（原件）。证明：被告为原告分公司提供了劳务，完成了原告分公司的工作，出境旅游合同原件上系原告分公司的公章。证据八、提成统计表。证明：2016年1月1日至2017年5月31日提成数额为15013.21元（扣除请假、没有完成任务等），扣除完之后应发14093元。
　　原告铁航公司质证认为：对被告提交的证据一的真实性及证明方向无异议。对被告提交的证据二的真实性无异议，对证明方向有异议，证据中的十四个人全都是原告分公司的员工，在职证明章子盖了，但王菊、李永存起诉了远山公司，有判决书为证，证明王菊、李永存不是原告分公司的员工，而是远山公司的员工。证据三真实性有异议，这份业务提成的明细表格中既没有打饮马街分公司的名称，也没有打远山公司的名称，而是李建平和王海波签字。那么王海波和李建平的身份除了李建平系分公司的负责人之外，同时李建平也是远山公司的负责人。证据四真实性及证明方向有异议。证据五被告等人的工资大部分是王海波支付的，小部分是李建平支付的，工资构成是两部分，底薪和提成，数额是不一致的。证据六真实性及证明方向有异议，没法确认。证据七之一的真实性及证明方向有异议，虽然加盖了我们分公司的财务专用章，全是王海波个人账户和远山公司的。证据七之二的真实性无异议，对证明方向有异议。证据八真实性无异议，对证明方向有异议，基本工资3300元加上提成，不管是我们分公司还是远山公司确认，被告每月工资不一致，有3300、3000、1400的，我们是不认可的，不能证实双方存在劳动关系。
　　本院依据原、被告的举证、质证，认证如下：
　　原告铁航公司提交的证据一、证据二、证据三,被告对其真实性无异议，对其证明方向有异议，该证据能够证明：徐军梅于2018年1月2日向西宁市城中区劳动人事争议仲裁委员会就解除其与铁航公司之间存在的事实劳动关系、要求铁航公司支付拖欠徐军梅工资提成14093元及要求铁航公司支付徐军梅经济补偿金申请仲裁，该仲裁委员会于2018年1月18日作出城中劳人仲字（2018）第2号裁决书，裁决如下：一、双方解除劳动关系；二、被申请人（铁航公司）支付申请人（徐军梅）工资14093元；三、被申请人（铁航公司）支付申请人（徐军梅）经济补偿金(4500+5000元)÷2x1.5个月=7125元；四、申请人（徐军梅）的其他请求不予支持。该裁决书于2018年2月中旬送达给了徐军梅及铁航公司。申请仲裁期间原告公司名称为青海铁航国际旅行社有限公司，2018年2月原告公司变更名称为青海旅投铁航国际旅行社有限公司。原告分公司青海铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司于2016年1月13日注册成立。对上述事实本院予以确认。上述证据原告要证明原、被告之间不存在劳动关系，缺乏相应的佐证，本院不予采信。原告铁航公司提交的证据四，被告对其真实性无异议，对其证明方向不予认可，因制表人王海波即是青海远山国际旅游有限公司的法定代表人，又是原告分公司青海铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司的会计总监，虽从王海波的个人银行卡号给被告支付了工资，但不足证明被告与青海远山国际旅游有限公司形成了事实上的劳动关系，故本院不予采信。被告徐军梅提交的证据一，原告对其真实性及证明方向无异议认可，能够证明：原告分公司注册成立时间及该分公司有出境旅游业务资质，对此本院予以采信。被告徐军梅提交的证据二、证据七，该组证据均系原件，原告对其真实性无异议，对其证明方向不予认可，但该组证据能够证明：2017年5月10日原告分公司出具的证明（原件），上盖有青海铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司的公章，证明被告系原告分公司的员工，入职时间为2016年1月15日；出境旅游合同（原件）上"签约代表签字"为徐军梅，并加盖有青海铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司的公章，证明徐军梅完成了原告分公司的出境旅游业务，且青海远山国际旅游有限公司不具备出境旅游资质，故原、被告之间已形成了事实上的劳动关系，上述事实本院予以确认。被告徐军梅提交的证据三、证据四、证据五、证据六，原告对其真实性及证明方向均有异议，但上述证据能够证明：原告分公司在2016年1月13日注册成立，在原告分公司筹建前，被告等人由分公司的负责人李建平负责招聘培训，李建平后来成为该分公司的负责人；被告等人的工资虽是远山公司的法定代表人王海波的个人银行账户支出的，但王海波又是原告分公司的会计总监；2016年3月22日，由财务总监王海波签字后，统一给被告等人印制了名片，名称是原告分公司的员工；徐军梅的月工资为3300元，2016年1月1日至2017年5月31日徐军梅的提成数额为15013.21元（扣除请假、没有完成任务等），扣除后应发提成14093元；2017年5月27日，原青海铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司的负责人口头通知被告徐军梅停止工作，双方未办理离职手续；上述事实本院予以确认。
　　经审理查明，原告分公司青海铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司于2016年1月13日注册成立。2017年5月10日原告分公司出具的证明（原件），上盖有青海铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司的公章，证明被告系原告分公司的员工，入职时间为2016年1月15日；出境旅游合同（原件）上"签约代表签字"为徐军梅，并加盖有青海铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司的公章，证明徐军梅完成了原告分公司的出境旅游业务。在原告分公司筹建前，被告等人由分公司的负责人李建平负责招聘培训，李建平后来成为该分公司的负责人；被告等人的工资虽是远山公司的法定代表人王海波的个人银行账户支出的，但王海波又是原告分公司的会计总监；2016年3月22日，由财务总监王海波签字后，统一给被告等人印制了名片，名称是原告分公司的员工；徐军梅的月工资为3300元，2016年1月1日至2017年5月31日徐军梅的提成数额为15013.21元（扣除请假、没有完成任务等），扣除后应发提成14093元；2017年5月27日，原青海铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司的负责人口头通知被告徐军梅停止工作，双方未办理离职手续。
　　另查明，2018年1月2日徐军梅向西宁市城中区劳动人事争议仲裁委员会就解除其与铁航公司之间存在的事实劳动关系、要求铁航公司支付拖欠徐军梅工资提成14093元及要求铁航公司支付徐军梅经济补偿金8457.48元申请仲裁，该仲裁委员会于2018年1月18日作出城中劳人仲字（2018）第2号裁决书，裁决如下：一、双方解除劳动关系；二、被申请人（铁航公司）支付申请人（徐军梅）工资14093元；三、被申请人（铁航公司）支付申请人（徐军梅）经济补偿金(4500+5000元)÷2x1.5个月=7125元；四、申请人（徐军梅）的其他请求不予支持。该裁决书于2018年2月中旬送达给了徐军梅及铁航公司。申请仲裁期间原告公司名称为青海铁航国际旅行社有限公司，2018年2月原告公司变更名称为青海旅投铁航国际旅行社有限公司。
　　本院认为，原告分公司青海铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司系依法登记的企业，徐军梅是劳动者，双方符合《中华人民共和国劳动合同法》规定的主体资格。根据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》劳社部发（2005）12号第二条的规定："用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的"工作证"、"服务证"等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘"登记表"、"报名表"等招用记录"（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等"。本案中，徐军梅提供了青海铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司制作的名片、在职证明（原件）、出境旅游合同（原件）、原告分公司有出境旅游业务资质、提成业务明细表格、现金支出凭单、银行交易明细、微信聊天记录以及提成统计表等，足以证明徐军梅系原告分公司的员工，原告分公司与徐军梅之间已形成了事实上的劳动关系，对此本院予以确认。关于原告提出徐军梅系青海远山国际旅游有限公司的员工，与徐军梅之间已形成了事实上的劳动关系，缺乏事实依据和法律根据，本院不予采纳。故原告主张原、被告不存在事实上的劳动关系，判令原告不予支付被告工资14093元，判令原告不予支持被告经济补偿金7125元的诉讼请求，不符合事实和法律规定，依法不予支持。西宁市城中区劳动人事争议仲裁委员会的仲裁裁决符合客观事实和相关法律规定，应予确认。综上所述，根据《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第十四条、第四十四条、第四十六条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条、第五十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，参照《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》劳社部发（2005）12号第一条、第二条之规定，判决如下：
　　一、驳回原告青海旅投铁航国际旅行社有限公司的诉讼请求；
　　二、原告青海旅投铁航国际旅行社有限公司在本判决生效之日起十五日内给付被告徐军梅工资14093元；
　　三、原告青海旅投铁航国际旅行社有限公司在本判决生效之日起十五日内给付被告徐军梅经济补偿金(4500+5000元)÷2x1.5个月=7125元。
　　案件受理费10元，由原告青海旅投铁航国际旅行社有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于青海省西宁市中级人民法院。 

审判员　 蒙自康
二〇一八年四月九日
书记员　 俞　珍 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
