青海远山国际旅游有限公司与王菊劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11223515

青海远山国际旅游有限公司与王菊劳动争议二审民事判决书

青海省西宁市中级人民法院
民事判决书 
(2018)青01民终207号

　　上诉人（原审被告）：青海远山国际旅游有限公司，统一社会信用代码916xxx81409238H（1-1）。
　　法定代表人:王海波，总经理。
　　委托诉讼代理人:武斌，青海夏都律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：王菊，公民身份号码632××26。
　　委托诉讼代理人：康世珍（系王菊亲属）。
　　上诉人青海远山国际旅游有限公司（以下简称远山公司）因与被上诉人王菊劳动争议一案，不服西宁市城中区人民法院(2017)青0103民初2784号民事判决,向本院提起上诉。本院于2018年1月14日立案后，依法组成合议庭，于2018年1月30日公开开庭进行了审理。上诉人远山公司的法定代表人王海波及其委托诉讼代理人武斌、被上诉人王菊及其委托诉讼代理人康世珍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　远山公司上诉请求为:撤销一审判决，改判驳回王菊的全部诉讼请求。事实与理由：一、远山公司与王菊之间无事实上的劳动关系。2015年12月之前，由于远山公司无办理出境游的旅游资质，为了增加收益，该公司的法定代表人王海波和王菊于2016年1月到青海铁航国际旅行社有限公司饮马街分公司从事旅游业务。此后，王海波和王菊再没有以远山公司的名义从事过旅游业务。王菊到铁航公司上班不属于劳务派遣，一审法院认定远山公司与铁航公司系挂靠关系无事实依据，该二公司并不在同一地点办公，从事的业务也并无关联；二、王菊自称其于2014年4月到远山公司上班，但2017年才申请仲裁，故其主张未签订书面合同应付双倍工资的请求权已超过诉讼时效；三、与王菊解除劳动关系的主体是铁航公司，而非远山公司，故一审判决由远山公司承担违法解除劳动关系的责任无事实依据。
　　王菊以原审判决正确，应予维持作了答辩。
　　王菊一审的诉讼请求：1、远山公司支付王菊经济补偿金20820元；2、远山公司支付王菊未订立无固定期限劳动合同的双倍工资76340元；3、本案诉讼费由远山公司承担。
　　一审法院查明，2014年4月，王菊被远山公司聘用，未签订书面劳动合同。王菊在该公司从事计调工作，每月工资为基本工资加提成，由远山公司法定代表人王海波支付。由于远山公司没有办理出境游的资质，该公司挂靠与青海铁航国际旅行有限公司，成立了青海铁航国际旅行有限公司饮马街分公司办理出境游业务，并在同一经营场所进行业务活动。因此，王菊也在青海铁航国际旅行有限公司饮马街分公司从事计调工作，办理相关业务。2017年5月底王菊离开远山公司。
　　另查明，2017年7月17日，王菊向西宁市城中区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求依法解除王菊与远山公司之间存在的事实劳动关系；远山公司向王菊支付拖欠工资26145元；远山公司支付经济补偿金27760元；远山公司支付王菊未订立无固定期限劳动合同的双倍工资249840元。该仲裁委员会于2017年8月16日作出"城中劳人仲字"（2017）第177号仲裁裁决书，裁决如下：一、申请人与被申请人解除劳动关系；二、被申请人支付申请人工资26145元；三、被申请人支付申请人经济补偿金11163.83元；四、申请人的其他申请事项不予支持。王菊不服该仲裁裁决中第三项、第四项，遂提起诉讼。
　　一审法院认为，王菊与远山公司虽未签订书面劳动合同，但形成事实上的劳动关系。远山公司因为没有办理出境游的资质，该公司挂靠与青海铁航国际旅行有限公司，成立了青海铁航国际旅行有限公司饮马街分公司办理出境游业务，并在同一经营场所进行业务活动。王菊在青海铁航国际旅行有限公司饮马街分公司所进行的业务活动，实际是从事远山公司安排的工作，故王菊与远山公司之间存在劳动关系，该劳动关系应受到法律保护。远山公司以王菊与该公司2014年4月至2015年12月存在劳动关系及诉讼时效已过的抗辩理由，均不成立，不予采信。王菊要求远山公司为其支付经济补偿金20820元的诉讼请求，合理有据，予以支持。根据《中华人民共和国劳动法》第八十二条的规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资；用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。故王菊要求远山公司为其支付未订立无固定期限劳动合同二倍的工资76340元的诉讼请求，予以支持。遂判决一、远山公司于本判决生效之日起十日内向王菊支付经济补偿金20820元；二、远山公司于本判决生效之日起十日内向王菊支付未订立书面劳动合同的双倍工资76340元。
　　经二审审理查明，一审法院查明的事实属实，本院应予确认。
　　本院认为，远山公司对王菊与其公司自2014年4月至2015年12月存在事实劳动关系不持异议，但认为王菊于2016年1月起从远山公司自动离职到青海铁航国际旅行有限公司饮马街分公司工作并签订劳动合同建立劳动关系，现王菊与远山公司不存在劳动关系，对此主张远山公司未提交相关证据证实，王菊亦不予认可，且二审庭审中远山公司申请的证人吴洪业出庭作证证实远山公司因为无出境游的资质，挂靠在青海铁航国际旅行有限公司饮马街分公司办理出境游业务的事实，可认定王菊在青海铁航国际旅行有限公司饮马街分公司所进行的业务活动，实际是从事远山公司安排的工作，所以王菊与远山公司之间存在劳动关系，一审法院对此认定正确，应予维持。2017年5月远山公司与王菊解除劳动关系，依照法律规定远山公司应给付王菊经济补偿金。原审法院判决远山公司支付王菊经济补偿金20820元正确，应予维持。2014年4月王菊与远山公司建立劳动关系，依照法律规定用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。本案仲裁时效应自用工之日起满一年开始计算。劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。王菊于2017年7月申请仲裁已超过了一年的仲裁时效，故对王菊要求远山公司为其支付未订立无固定期限劳动合同二倍的工资76340元的诉讼请求已超过仲裁时效，本院不予支持。原审法院认定的基本事实清楚，但对双方的劳动关系未予解除及仲裁时效未予审查不当，应予纠正。依照《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第三款、第八十二条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）、（二）项规定，判决如下：
　　一、维持西宁市城中区人民法院(2017)青0103民初2784号民事判决第一项，即青海远山国际旅游有限公司于判决生效之日起十日内向王菊支付经济补偿金20820元；
　　二、撤销西宁市城中区人民法院(2017)青0103民初2784号民事判决第二项，即青海远山国际旅游有限公司于判决生效之日起十日内向王菊支付未订立书面劳动合同的双倍工资76340元；
　　三、解除王菊与青海远山国际旅游有限公司之间的劳动合同关系；
　　四、驳回王菊要求青海远山国际旅游有限公司支付未订立无固定期限劳动合同的双倍工资76340元的诉讼请求。
　　二审案件受理费10元，由青海远山国际旅游有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长靳玲
审判员李宏宁
审判员张洁琼
二○一八年四月九日
书记员ＸＸ盛
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
