靖江市合力汽车修造有限公司与朱爱武劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191312

靖江市合力汽车修造有限公司与朱爱武劳动合同纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏12民终332号

　　上诉人（原审原告）：靖江市合力汽车修造有限公司。
　　法定代表人：鞠爱斌，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：周振飞，江苏法舟（靖江）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：曹新亚，江苏法舟（靖江）律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：朱爱武。
　　上诉人靖江市合力汽车修造有限公司（以下简称合力公司）因与被上诉人朱爱武劳动合同纠纷一案，不服靖江市人民法院（2017）苏1282民初4156号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月24日立案受理后，依法组成合议庭，分别传票传唤各方当事人于2018年2月8日到庭公开进行调查、询问、质证、辩论和调解。上诉人合力公司委托的诉讼代理人周振飞和被上诉人朱爱武到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人合力公司上诉请求：撤销（2017）苏1282民初4156号民事判决，依法改判，或者裁定发回重审，并由被上诉人承担诉讼费用。事实与理由：第一、朱爱武从2012年起至2016年6月期间，因个人原因未能履行劳动义务，合力公司要求其按时到岗工作，且考勤记录也证实朱爱武经常无正当理由缺勤。朱爱武因其个人原因未提供劳动，合力公司依法可以不予发放生活费，该种处置方式能够达到维护公司自身权益以及兼顾体恤老员工的目的；第二、依据《工资支付条例暂行规定》、《江苏省工资支付条例》规定，仅在出现用人单位非因劳动者原因停工、停业、歇产之情形下，且同时因为用人单位原因没有安排劳动者工作的，才应当支付劳动者生活费。但是，合力公司始终处于正常营业状态，其中的内勤部门包括保洁岗位亦持续存在，朱爱武作出所谓合力公司停工、停产的陈述与客观事实不符，也没有提供相关证据予以佐证，故本案不具备向劳动者朱爱武支付生活费的前提条件。
　　被上诉人朱爱武辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律准确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。
　　合力公司向一审法院提起诉讼请求：合力公司无须支付朱爱武2014年1月至2016年6月期间生活费30000元。
　　一审法院认定事实如下：朱爱武于1983年2月至国营靖江汽车修造厂工作，双方于1995年11月25日签订无固定期限劳动合同，约定岗位为汽修。2001年11月26日该厂改制变更为合力公司。2008年5月朱爱武的工作岗位变更为保洁，工资为600元/月。合力公司于2013年1月28日发放朱爱武2011年度工资5472元，2014年1月29日又发放工资4000元，2014年1月1日至2016年6月朱爱武退休期间未发朱爱武工资。2017年5月5日，朱爱武申请仲裁，双方均不服仲裁裁决遂诉至法院。
　　一审法院认为，基本生活费并非是劳动者付出劳动的对价，而是用人单位依法承担的社会责任。根据合力公司提供的考勤记录，合力公司对朱爱武实施考勤直至2016年6月朱爱武退休，双方劳动关系一直存续，而据朱爱武陈述其自2012年开始即未全勤提供劳动，然合力公司既未通知朱爱武到岗工作亦未对其缺勤予以处理，并于2013年1月28日、2014年1月29日发放了朱爱武部分工资，综合上述情况可以认定朱爱武未到岗上班非因其个人原因所致，合力公司作为用人单位依法应支付生活费，朱爱武主张按照1000元/月标准计算，不违反法律规定，予以照准。关于朱爱武主张的差额工资，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。朱爱武主张的2010年2月至2013年12月期间低于最低工资标准的工资差额属克扣工资争议，应当适用一年的仲裁时效期间，因朱爱武于2016年7月才向劳动监察部门投诉并提出主张，2017年5月向仲裁委提出仲裁申请，其又未能提供证据证实存在仲裁时效中止中断之情形，故其有关工资差额的诉请已超过一年的仲裁时效期间，不予支持。至于朱爱武主张合力公司支付因企业改制的股权转让金，该请求不属于劳动争议案件受理范围，故不予理涉。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，一审判决：一、合力公司于该判决生效后十五日内支付朱爱武2014年1月至2016年6月期间的生活费30,000元；二、驳回合力限公司的诉讼请求；三、驳回朱爱武的其他诉讼请求。本案受理费10元，由合力公司负担。
　　本院二审期间，双方当事人均未向法院提交新证据。
　　二审审理查明的案件事实与原审一致，本院予以确认。
　　经双方当事人确认，本案二审的争议焦点为：合力公司应否支付朱爱武2014年1月至2016年6月的生活费30000元。
　　本院认为，用人单位非因劳动者原因停工、停产、歇业，且没有安排劳动者工作的，应当按照不低于当地最低工资标准的百分之八十支付生活费。本案中，朱爱武与合力公司签订了无固定期限劳动合同，考勤表、社会保险缴费记录等证据证实双方劳动关系一直存续至2016年6月即朱爱武退休。朱爱武已陈述其自2012年开始即未提供全勤劳动，但是合力公司并未对朱爱武的缺勤予以处理，也未解除双方之间的劳动合同，反而于2013年1月28日、2014年1月29日分别发放了朱爱武2014年1月之前部分工资，故可以认定朱爱武未能提供全勤劳动并非由其个人原因所致，其主张合力公司给付2014年1月至2016年6月期间的生活费于法有据，应予支持。合力公司上诉称该公司经营状况良好，朱爱武未提供劳动系其个人原因所致，公司无需支付生活费，但考虑双方劳动合同并未解除，而劳动合同具有人身上的依附关系，用人单位有为劳动者提供最基本的生活保障之义务，朱爱武主张合力公司给付基本生活费并无不当，故该上诉主张于法律规定于生活情理均相悖，不予支持。
　　综上，上诉人合力公司的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人合力公司负担（已交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　赵　旭
审判员　刘艳生
审判员　缪翠玲
二〇一八年四月二十日
法官助理陈其海
书记员李雅婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
