靖江市双马印刷器材有限公司与冯伟劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191349

靖江市双马印刷器材有限公司与冯伟劳动合同纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏12民终598号

　　上诉人(原审原告):靖江市双马印刷器材有限公司。
　　法定代表人：冯国庆，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：陆克文，江苏朱玉明律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：周峰，江苏朱玉明律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告):冯伟。
　　委托诉讼代理人：杨赵，江苏百川通律师事务所律师。
　　上诉人靖江市双马印刷器材有限公司（以下简称双马公司）因与被上诉人冯伟劳动合同纠纷一案，不服江苏省靖江市人民法院作出的（2017）苏1282民初4358号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年2月9日立案受理后，依法组成合议庭，传票传唤当事人于2018年3月15日到庭公开进行调查、询问、质证、辩论和调解。上诉人双马公司的委托诉讼代理人周峰，被上诉人冯伟的委托诉讼代理人杨赵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人双马公司的上诉请求：撤销一审判决，依法改判双马公司与冯伟无法恢复劳动关系或发回重审，一、二审诉讼费用由冯伟承担。事实和理由：冯伟为双马公司股东及监事，双方之间不存在劳动关系，本案实质是股东纠纷，并非劳动争议纠纷。二、即使双方存在劳动关系，现双方无法恢复劳动关系，一审法院认为劳动合同可继续履行，系认定事实不清。双马公司两股东间矛盾严重，冯伟多次损害公司利益。冯伟已利用其儿子的名义在外投资建厂，无法恢复劳动关系。双马公司已停产停业近两年，人员全部遣散，土地、厂房也因诉讼纠纷被法院拍卖执行。三、劳动合同不能继续履行的情况下，一审法院适用劳动合同法第四十一条第一款、第四十八条的规定，判决恢复双方劳动关系系适用法律错误。
　　被上诉人冯伟辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。1、冯伟确系双马公司股东及监事，担任副总经理，在2015年底公司法定代表人冯国庆收回公司经营权前一直参与管理、经营公司业务。结合一审中冯伟提供的职工花名册、职工退工备案表及关于解除冯伟劳动合同的决定，进一步证明双方存在劳动关系。2、冯伟没有损害双马公司的利益。3、冯伟之子即使设立公司，也与本案无关。4、双马公司提供的厂区照片及电费清单打印件，不能证明双马公司停产、停业。请求驳回上诉，维持原判。
　　双马公司向一审法院起诉请求：判令双马公司与冯伟不恢复劳动关系。
　　一审法院认定事实：双马公司成立时冯伟即担任该公司股东、监事、副经理，自2005年1月起在该单位参加养老保险。冯伟原负责双马公司经营管理，2016年1月13日冯伟与双马公司法定代表人冯国庆因股东利益发生分歧，生祠派出所出警协调。后冯国庆将双马公司经营权收回。2016年6月16日，双马公司作出《关于解除冯伟劳动合同的决定》，以公司经营不善、面临倒闭为由解除与冯伟的劳动关系，同月20日办理了退工备案手续。2017年4月21日，冯伟申请仲裁要求恢复劳动关系。同年6月14日，仲裁委作出靖劳人仲案字〔2017〕第232号《仲裁裁决书》，撤销双马公司作出的上述《关于解除冯伟劳动合同的决定》，恢复双马公司与冯伟之间的劳动关系。双马公司不服该裁决，致起讼争。
　　一审法院认为，用人单位应依照法律规定的事由和程序行使解除劳动合同的权利，用人单位违反法律规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行。本案中，双马公司主张冯伟仅为双马公司的股东、监事，与之不存在劳动关系，但根据双马公司设立登记资料及双方的陈述，冯伟在双马公司成立之时即任职副经理，2016年之前参与管理公司业务，结合双马公司为冯伟参加社会保险等情况，足以认定双方之间存在劳动关系。根据冯伟提交的《关于解除冯伟劳动合同的决定》，可以认定双方系双马公司提出解除劳动合同，解除事由为公司经营不善、面临倒闭。一审法院认为，用人单位因生产经营发生严重困难需解除劳动合同的，应向工会或职工说明情况，听取工会或职工意见，然双马公司未能提交证据证明已就解除事宜与冯伟进行协商或听取意见，故其单方提出解除劳动合同系违法，应予纠正。双马公司为证明其公司已停止运营，向一审法院提交了厂房照片及电费清单打印件，冯伟对上述证据真实性不予认可，双马公司又未能提交其他证据证明存在劳动合同不能继续履行的客观情形，且其在庭审中亦称尚不存在解散、清算或资不抵债的破产情形，故一审法院认为双马公司关于劳动合同不能继续履行的主张不能成立，冯伟要求恢复劳动关系不违反法律规定，予以支持。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十一条第一款、第四十八条之规定，判决：一、撤销靖江市双马印刷器材有限公司于2016年6月16日作出的《关于解除冯伟劳动合同的决定》，恢复靖江市双马印刷器材有限公司与冯伟之间的劳动关系；二、驳回靖江市双马印刷器材有限公司的诉讼请求。本案受理费10元，由双马公司负担（双马公司于判决生效后3日内直接交纳给一审法院）。
　　本院二审期间，上诉人双马公司提供一份厂房竞价成功确认书打印件，证明双马公司的厂区已经拍卖售出，其与冯伟无法恢复劳动关系。被上诉人冯伟质证认为，其真实性由法院审核，即使是真实的，也不足以证明其已停产停业。在冯伟起诉双马公司股东知情权纠纷中，双马公司曾以其经营地点已转移至扬州市××区为由提出管辖权异议。该理由与停产停业的陈述相矛盾。
　　本院认证认为，上诉人双马公司提供的上述证据并不能证明其已实际停产停业，无法与冯伟恢复劳动关系，故本院不予采信。
　　二审查明的案件事实与一审查明的一致，本院予以确认。
　　本院认为，综合当事人的上诉请求和答辩意见，本案二审争议焦点为：一、冯伟与双马公司之间是否存在劳动关系；二、如存在，双马公司作出的解除劳动合同决定是否违法，双方间的劳动关系应否恢复。现分别阐述如下。
　　关于争议焦点一，根据双马公司设立登记资料及双方的陈述，冯伟在双马公司成立时即任公司副总经理，在2016年之前参与管理公司业务。再结合双马公司为冯伟缴纳社会保险及作出《关于解除冯伟劳动合同的决定》等情况，应当认定冯伟与双马公司之间存在劳动关系。双马公司上诉称与冯伟不存在劳动关系，明显与事实不符，本院不予采信。
　　关于争议焦点二，根据双马公司作出的《关于解除冯伟劳动合同的决定》，其系以公司经营状况不好、面临倒闭为由解除与冯伟的劳动关系，但该公司并未在解除前向工会或职工说明情况，听取工会或职工意见，故其单方提出解除劳动合同的行为违法。现冯伟要求撤销上述解除决定并继续履行劳动合同，符合法律规定，一审法院予以支持并无不当。双马公司上诉称双方劳动合同无法继续履行，但其所举证据并不足以证明其主张，本院不予采信。
　　综上，上诉人双马公司的上诉请求没有法律依据，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人双马公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　赵　旭
审判员　刘艳生
审判员　缪翠玲
二〇一八年五月七日
书记员　邵　峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
