靳铁生等诉李静追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54483632

靳铁生等诉李静追索劳动报酬纠纷案

内蒙古自治区乌拉特前旗人民法院
民事裁定书 
(2018)内0823民初391号

　　原告靳铁生。
　　原告杨志平。
　　原告张志国。
　　原告闫喜文。
　　原告周臣雷。
　　原告王芮。
　　原告郭冬生。
　　原告秦彩红。
　　原告兰来忠。
　　原告钟志刚。
　　原告贺三荣。
　　原告杨福明。
　　原告孔令河。
　　原告李喜宽。
　　原告闫绿。
　　十四位原告的委托诉讼代理人靳铁生。
　　十五位原告委托诉讼代理人贾埚仲，乌拉特前旗法律授助中心法律工作者。
　　被告李静。
　　原告靳铁生等十五人与被告李静追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月22日立案受理，依法适用普通程序，于2018年4月2日公开开庭进行审理。原告靳铁生并作为其他十四位原告的委托诉讼代理人及另一位法律援助代理人贾埚仲、被告李静到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告靳铁生等十五人向本院提出以下诉讼请求：1.要求判令被告给付劳动报酬45560元。2.诉讼费由被告承担。事实和理由：2017年5月份至6月份，被告雇佣十五位原告装修润泰汽车城，包括瓦工、木工、刮白工等，工程完工后经结算被告应付62560元，除已经借支的17000元，还下欠45560元未付。该欠款经原告多次催要至今未付，故原告诉至法院。
　　本院认为，经过庭审、举证、质证本院已经查明，靳铁生、张鹏飞共同承包了李静位于润泰汽车城的部分施工工程，施工中靳铁生、张鹏飞又雇佣工人进行了施工建设。现靳铁生及部分工人共同作为原告以主张劳动报酬为由进行诉讼，经审理本案法律关系错误，当事人应明确法律关系后，另行进行诉讼。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项，最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第二百零八条第三款的规定，裁定如下：
　　驳回原告靳铁生等十五人的起诉。
　　案件受理费939元，立案时申请缓交诉讼费，未实际收取。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于巴彦淖尔市中级人民法院。 

审　判　长　　李　慧
人民陪审员　　张彦峰
人民陪审员　　郭美俊
二〇一八年四月二日
书　记　员　　杨　艺
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
