鞍钢建设集团有限公司诉霍志红劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11197572

鞍钢建设集团有限公司诉霍志红劳动争议纠纷案

辽宁省鞍山市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)辽03民申21号

　　再审申请人（一审原告）：鞍钢建设集团有限公司。
　　法定代表人：褚乃立。
　　委托诉讼代理人：叶柏。
　　委托诉讼代理人：刘晓松，辽宁正方圆律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告）：霍志红。
　　委托诉讼代理人：霍丹。
　　委托诉讼代理人：林晓文，辽宁弘扬律师事务所律师。
　　再审申请人鞍钢建设集团有限公司因与被申请人霍志红劳动争议纠纷一案，不服鞍山市铁东区人民法院（2014）铁东民一初字第878号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　鞍钢建设集团有限公司申请再审称，霍志红与申请人无劳动关系，一审判决认定事实错误，依据最高法院民事审判会议纪要的相关规定，原审法院对“主体资格”理解有误，应该依法改判。申请人提供类似案件的法院判决以及一审法院相同案件的判决，该证据属于新发现的证据，且霍志红于2016年12月26日将鉴定结论、一审判决一并邮寄至申请人处，申请人才知道一审判决已经下发的事实，并于2017年3月申请再审。综上，申请人的再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形，请求依法再审。
　　霍志红提交意见称，服从一审判决，申请人的再审申请已经超过已经超过了法定期限，应予驳回。
　　本院对原审查明的事实予以确认。再审审查期间，申请人鞍钢建设集团有限公司提交了民事判决书二份，用以证明一审判决结果错误，同时主张根据（2015）鞍东民二初字第00549号民事判决的生效时间可证明，申请人因发现该新证据所以本案再审申请时间未超过法定期限。上述证据经质证及本院审查，因与本案不具有关联性且（2015）鞍东民二初字第00549号民事判决已被本院（2017）辽03民终883号民事裁定撤销，故不属于《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百八十七条规定的足以推翻原判决的新证据，本院对上述证据不予采信。被申请人霍志红提交了（2014）铁东民一初字第878号民事判决法律文书生效情况确认表，因能够证明本案一审判决生效情况，故本院予以采信。
　　本院经审查认为，再审申请人鞍钢建设集团有限公司的再审申请已经超过法定期限。《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零五条规定：“当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后六个月内提出；有本法第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项规定情形的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出。”一审判决于2015年6月26日作出，根据邮寄送达记录，一审法院于2015年8月13日向有代收文书权限的申请人代理人邮寄一审判决书，并于8月14日签收；被申请人霍志红一审判决书送达时间为2015年7月16日。之后双方均未提出上诉，因此本案一审判决书已于2015年9月之前生效。而鞍钢建设集团有限公司于2017年向本院提出再审申请，已经超过《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零五条规定的申请再审期限，依法应予驳回。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零五条，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回鞍钢建设集团有限公司的再审申请。 

审判长　徐　飞
审判员　王宇明
审判员　闫相夷
二〇一八年四月十三日
书记员　董　欢
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
