鞠碗珍诉江苏洪涛机械制造有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54475506

鞠碗珍诉江苏洪涛机械制造有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省靖江市人民法院
民事判决书 
(2018)苏1282民初989号

　　原告：鞠碗珍。
　　委托诉讼代理人：高朋，江苏江豪（靖江）律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：沙敏，江苏江豪（靖江）律师事务所实习律师。
　　被告：江苏洪涛机械制造有限公司，统一社会信用代码913xxx84361217P。
　　法定代表人：顾翕华，执行董事兼总经理。
　　原告鞠碗珍与被告江苏洪涛机械制造有限公司（以下简称洪涛公司）为追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月7日立案受理后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人高朋、沙敏到庭参加诉讼，被告洪涛公司经本院传票传唤未派人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：被告立即给付原告工资19278元(2015年10月至2016年11月)。事实和理由：原告自2010年1月起受被告雇请在食堂工作至2016年11月24日,每天都上班。2016年2月前月工资1100元，自2016年3月起调整为1500元/月。现被告仅按约支付原告工资至2015年9月，尚欠原告2015年10月起至2016年11月止的工资。因原告工资低于靖江最低工资标准，根据法律规定，应按最低工资标准发放原告工资。其中2015年10月至12月，靖江最低工资标准为1460元/月，扣除保险费268元/月，尚欠原告工资3576元；自2016年1月至11月，靖江最低工资标准调整为1600元/月，扣除保险费268元/月，尚欠原告工资14652元。另被告尚欠原告伙食费补贴1050元（自2015年10月按75元/月计算至2016年11月），以上被告共计结欠原告19278元。2018年1月29日，原告就所欠工资向靖江市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。同年1月31日，靖江市劳动人事争议仲裁委员会以原告已达法定退休年龄，依法不属于劳动仲裁受理为由作出不予受理通知书。原告认为，被告欠付原告工资的行为已侵犯了原告的合法权益，特诉至法院。
　　被告洪涛公司未答辩亦未举证。
　　围绕诉讼请求原告依法提交了证据，本院认定如下：原告提供的靖劳人仲不字（2018）第28号不予受理通知书、2015年10月至2016年10月加盖有被告印章的工资及补贴发放表复印件、侯海美、刘金芬等七人与被告追索劳动报酬纠纷案件的法庭笔录、2018年1月8日靖江市社会保险管理中心征缴处出具的证明，其来源合法，内容客观真实，与本案具有关联性，且与原告的当庭陈述相互印证，能够作为本案定案依据。
　　本院认为，被告经本院传票传唤未到庭应诉，视为放弃了抗辩原告主张的权利，应当承担相应的法律后果。因原告月工资低于当时靖江最低工资标准，原告现主张按靖江最低工资标准计算工资，符合法律规定，本院予以支持。根据原告陈述及举证，可以确认被告尚欠原告工资18228元的事实成立。原告为被告提供劳务，被告理应支付报酬，现原告要求被告支付欠付工资，符合法律规定，应予支持。至于原告主张伙食补贴，因未提供证据证实，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告江苏洪涛机械制造有限公司于判决生效后十日内给付原告鞠碗珍工资18228元。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元减半收取5元，由被告负担（被告于本判决生效后十日内向本院交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　凌达
二〇一八年四月十三日
法官助理王圣彬
书记员朱珂立 

附：本案引用法律条文
《中华人民共和国民法通则》
第八十四条：债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。
第一百零八条：债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第一百六十二条基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
