韦某2等诉柳江县百通水泥有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54493195

韦某2等诉柳江县百通水泥有限公司劳动争议纠纷案

广西壮族自治区柳州市柳江区人民法院
民事判决书 
(2017)桂0221民初2961号

　　原告：韦某2。
　　原告：韦勇军。
　　原告：韦某1。
　　法定代理人：韦某2。
　　上述原告共同委托诉讼代理人：谭兆肖，广西超仁律师事务所专职律师。
　　上述原告共同委托诉讼代理人：罗希泉，广西超仁律师事务所专职律师。
　　被告：柳江县百通水泥有限公司。
　　法定代表人：胡银华。
　　原告韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放诉被告柳江县百通水泥有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2017年10月24日立案受理后，原告韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放于2017年11月24日死亡，原告韦某2、韦勇军、韦某1作为韦志放的继承人申请参加诉讼，并依法适用普通程序于2018年4月8日公开开庭进行了审理。三原告的委托诉讼代理人谭兆肖到庭参加诉讼，被告柳江县百通水泥有限公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　韦某2、韦勇军、韦某1向本院提出诉讼请求：1．确认韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放与柳江县百通水泥有限公司于2017年4月25日解除劳动关系；2．判令柳江县百通水泥有限公司向韦某2、韦勇军、韦某1支付其亲属韦志放解除劳动关系经济补偿26,667.54元；3．判令柳江县百通水泥有限公司韦某2良、韦勇军韦某1帅支付其亲属韦志放未休年休假工资报酬5,176.74元；四、判令柳江县百通水泥有限公司向韦某2、韦勇军、韦某1支付其亲属韦志放2017年1月、2月份工资共计5,926.12元。事实与理由：韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放自2003年6月起在柳江县百通水泥有限公司处工作，柳江县百通水泥有限公司安排韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放在车间上班。柳江县百通水泥有限公司与韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放于2016年1月1日签订无固定期限劳动合同。韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放2016年全年月平均工资为2,963.06元。柳江县百通水泥有限公司自2016年11月开始就未给韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放交纳社会保险费，在2017年1月、2月份柳江县百通水泥有限公司办公室主任口头通知放假半年以上并跟韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放讲放假期间不发工资也不发最低生活费，柳江县百通水泥有限公司已经拖欠韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放2017年1月、2月份的工资。韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放在柳江县百通水泥有限公司工作期间，该公司不安排职工休年休假。柳江县百通水泥有限公司的行为已经严重侵害了韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放的合法权益，其既不安排韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放工作还拖欠其的工资，也不给韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放出具解除劳动关系证明，更不给韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放任何补偿，双方无法就解除劳动关系达成协议。现韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放已死亡，其所产生的债权，理应由其继承人继承。据此，为维护韦某2、韦勇军、韦某1的合法权益，请法院支持韦某2、韦勇军、韦某1的请求。
　　韦某2、韦勇军、韦某1围绕其诉讼请求提交的证据有：1、户口注销证明一份、村委证明一份、常驻人口登记卡3份，拟证明韦志放于2017年11月24日因病去世，韦某2、韦勇军、韦某1作为适格主体参加本案的诉讼及韦志放的父母已经先于韦志放去世；2、职工养老保险手册，拟证明韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放与柳江县百通水泥有限公司存在劳动关系，韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放在柳江县百通水泥有限公司工作的起始时间及柳江县百通水泥有限公司帮韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放缴纳社保的情况；3、单位应缴社会保险费明细表，拟证明柳江县百通水泥有限公司拖欠韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放社会保险费情况及2016年个人每月应该交纳社保数额；4、深圳农村商业银行活期对账单，拟证明柳江县百通水泥有限公司支付韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放工资的具体数额，计算最后工作12个月平均工资及各项诉请的依据；5、劳动合同书，拟证明韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放与柳江县百通水泥有限公司存在无固定期限劳动关系及合同具体约定的事项；6、仲裁裁决书及送达回证，拟证明韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放、柳江县百通水泥有限公司在发生劳动争议后，韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放向劳动仲裁委提起仲裁，对该仲裁结果不服，在有效期间内向法院提起诉讼；7、（2006）江破字1号民事裁定书、（2006）江破协字第1号协助执行通知书、（2006）江破字第1-1号民事裁定书、开业申请报告，拟证明柳州市百朋水泥厂经过破产程序，并由柳江县百通水泥有限公司竞买得到，于2008年6月30日开业；8、春节放假通知，拟证明2017年春节放假的天数，春节期间值班人员的情况，节后工作安排情况；9、电工值班记录本、微机控制生产记录本、磨机生产记录本、质量控制原始记录表，拟证明2017年1月至2月，韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放还是在柳江县百通水泥有限公司上班，但是柳江县百通水泥有限公司没有发放2017年1月和2月的工资；10、证明（柳州市柳江区社会保险事业局于2017年11月20日出具），拟证明韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放、柳江县百通水泥有限公司劳动关系形成的时间，柳江县百通水泥有限公司为韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放缴纳社保的起始时间。
　　柳江县百通水泥有限公司未作书面答辩，也未在本院规定的举证期限内提供证据。
　　本院对韦某2、韦勇军、韦某1提交的证据认定如下：一、韦某2、韦勇军、韦某1提交由柳州市柳江区社会保险事业局出具的证明，因柳江县百通水泥有限公司于2008年7月4日才注册成立，故本院对韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放于2008年7月4日起与柳江县百通水泥有限公司形成劳动关系予以采信，对韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放于2008年7月4日前与柳江县百通水泥有限公司形成劳动关系不予以采信；二、对于韦某2、韦勇军、韦某1提交的其他证据，来源合法，内容真实，与本案有关联性，本院予以采信。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：柳江县百通水泥有限公司于2008年7月4日经工商行政管理机关审核登记成立，成立之时，韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放即在柳江县百通水泥有限公司工作，韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放与柳江县百通水泥有限公司于2016年1月1日签订无固定期限劳动合同。柳江县百通水泥有限公司为韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放缴纳社会保险费用。自2016年11月起，柳江县百通水泥有限公司不再为韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放缴纳社会保险费，2016年度韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放的月平均工资为2,963.06元。2017年2月底柳江县百通水泥有限公司宣布全线停产，并拖欠韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放2017年1月、2月份的工资。韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放于2017年4月25日以柳江县百通水泥有限公司拖欠工资为由向柳州市柳江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求解除与柳江县百通水泥有限公司之间的劳动关系，并要求柳江县百通水泥有限公司支付解除劳动关系的经济补偿、未休年休假工资报酬、失业保险待遇损失、拖欠2017年1月、2月份的工资、缴纳2016年11月至2017年4月的社会保险费等费用。柳州市柳江区劳动人事争议仲裁委员会立案受理后于2017年9月29日作出江劳人仲裁字［2017］第134号仲裁裁决书，裁决：一、确认韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放于2017年4月25日起与柳江县百通水泥有限公司解除劳动关系；二、柳江县百通水泥有限公司应在本裁决生效之日起十日内向韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放支付未休年休假工资报酬4,527.10元；三、柳江县百通水泥有限公司应在本裁决生效之日起十日内向韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放支付2017年1月、2月份工资3,398.80元；四、韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放其他仲裁请求事项不予支持。韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放不服仲裁裁决，于2017年10月24日向本院提起诉讼，要求支持自己的诉讼请求。诉讼过程中，韦志放于2017年11月24日死亡，其亲属韦某2、韦勇军、韦某1作为继承人申请参加诉讼，并提出诉讼请求。
　　另查明，韦志放的父母先于其死亡，韦某2系韦志放的配偶，韦勇军系韦志放的长子，韦勇军系韦志放的次子。柳州市百朋水泥厂系于1992年7月10日成立的集体所有制企业，该厂于2003年6月份开始实行租赁经营，于2006年4月18日经柳江县人民法院宣告破产还债。柳江县百通水泥有限公司的法定代表人胡银华于2006年10月11日以其个人名义在拍卖会上竞买了柳州市百朋水泥厂，并在该厂原址设立柳江县百通水泥有限公司。柳州市百朋水泥厂职工解除劳动关系的经济补偿已于2008年3月10日领取完毕。
　　本院认为，韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放在诉讼过程中死亡，其所产生的债权，理应由其继承人继承。
　　关于确认韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放与柳江县百通水泥有限公司于2017年4月25日解除劳动关系的问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（二）项、第（三）项的规定，本案柳江县百通水泥有限公司作为用人单位未按照劳动合同约定及时足额支付劳动报酬，也未依法按时为韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放缴纳社会保险费，劳动者可以解除劳动合同，韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放要求与柳江县百通水泥有限公司解除劳动关系，并主张以韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放向柳州市柳江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁之日作为双方解除劳动关系的日期，于法有据，本院予以支持。
　　关于韦某2、韦勇军、韦某1要求柳江县百通水泥有限公司支付其亲属韦志放解除劳动关系经济补偿的问题。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（一）项的规定，劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。第四十七条规定，经济补偿按照劳动者在本单位的工作年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付；六个月以上不满一年的按照一年计算；不满六个月，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条规定，“劳动合同法第四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资低于当地最低工资标准的，按照当地最低工资标准计算。劳动者工作不满十二个月的，按照实际工作的月数计算平均工资”。本案韦某2、韦勇军、韦某1以柳江县百通水泥有限公司拖欠其亲属韦志放工资为由要求解除劳动关系，并支付经济补偿，符合法律规定，本院予以支持。由于柳江县百通水泥有限公司于2008年7月4日经登记成立，才具备了合法用工的主体资格，故韦某2、韦勇军、韦某1要求柳江县百通水泥有限公司支付其亲属韦志放解除劳动关系经济补偿的工作年限应从2008年7月4日至2017年4月25日止，柳江县百通水泥有限公司应按照2016年度韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放的月平均工资为2,963.06元支付其9个月工资的经济补偿26,667.54元（2,963.06元×9个月）。
　　关于韦某2、韦勇军、韦某1要求柳江县百通水泥有限公司支付其亲属韦志放未休年休假工资报酬的问题。根据《职工带薪年休假条例》第二条规定，机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假。单位应当保证职工享受年休假。职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。第三条规定，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。根据《企业职工带薪年休假实施办法》第十条规定，用人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工年休假天数少于应休年休假天数，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。第十一条规定，计算未休年休假工资报酬的日工资收入按照职工本人的月工资除以月计薪天数（21.75天）进行折算。第十二条规定，用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假天数的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位已过日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数一当年度已安排年休假天数。用人单位当年已安排职工年休假的，多于折算应休年休假的天数不再扣回。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定，劳动争议申请裁的时效期间为一年；仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。在本案中，韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放在2016年度前的未休年休假工资报酬已过仲裁时效，韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放未过仲裁时效的带薪年休假2016年度10天，2017年度3天［（115天÷365天）×10天］，2016年度韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放的月平均工资为2,963.06元，柳江县百通水泥有限公司应当向韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放支付未休年休假工资报酬3,542.05元［（2,963.06元÷21.75天）×13天×2倍］。由于柳州市柳江区劳动人事争议仲裁委员会裁决柳江县百通水泥有限公司向韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放支付未休年休假工资报酬4,527.10元，柳江县百通水泥有限公司未提起诉讼，本院对仲裁裁决的该项予以确认。
　　关于韦某2、韦勇军、韦某1要求柳江县百通水泥有限公司支付其亲属韦志放2017年1月和2月工资的问题。根据《中华人民共和国劳动法》第五十条规定，“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。”在本案中，韦某2、韦勇军、韦某1的亲属韦志放系柳江县百通水泥有限公司职工，并主张其在2017年1月、2月已为柳江县百通水泥有限公司提供了劳动，并提供了相关证据，依法应当享有获得有偿劳动报酬的权利，因柳江县百通水泥有限公司未提出抗辩，故本院对韦某2、韦勇军、韦某1的主张予以采信。根据《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条的规定，柳江县百通水泥有限公司对韦某2、韦勇军、韦某1亲属韦志放的工资负有举证责任，由于柳江县百通水泥有限公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，亦未提出书面抗辩意见，故以韦某2、韦勇军、韦某1主张按2016年月平均工资2,963.06元的标准进行计算。据此，柳江县百通水泥有限公司应当向韦某2、韦勇军、韦某1亲属韦志放支付2017年1月和2月工资共计5,926.12元（2,963.06元×2个月）。但韦某2、韦勇军、韦某1亲属韦志放在申请仲裁时要求柳江县百通水泥有限公司支付拖欠其2017年1月和2月工资共计3398.80元，系其自行处分行为，故本院以其申请仲裁的数额为准。
　　综上所述，韦某2、韦勇军、韦某1要求确认其亲属韦志放与柳江县百通水泥有限公司于2017年4月25日解除劳动关系，并支付解除劳动关系的经济补偿、未休年休假工资报酬、拖欠2017年1月和2月份的工资，证据确凿，理由充分，本院予以支持。柳江县百通水泥有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，视为其放弃了辩论和质证的权利，不影响本院根据现有证据及查明的事实依法作出裁判。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十八条、第二十七条，《职工带薪年休假条例》第二条、第五条第三款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　一、确认韦某2、韦勇军、韦某1亲属韦志放于2017年4月25日起与柳江县百通水泥有限公司解除劳动关系；
　　二、柳江县百通水泥有限公司向韦某2、韦勇军、韦某1支付其亲属韦志放解除劳动关系经济补偿26,667.54元；
　　三、柳江县百通水泥有限公司向韦某2、韦勇军、韦某1支付其亲属韦志放未休年休假工资报酬4,527.10元；
　　四、柳江县百通水泥有限公司向韦某2、韦勇军、韦某1支付其亲属韦志放2017年1月和2月份工资共计3398.80元。
　　本案受理费10元，由柳江县百通水泥有限公司负担。
　　上述债务，义务人应于本案判决生效之日起十日内履行完毕（款项汇入户名柳州市柳江区人民法院，账号25×××79，开户行广西柳江农村合作银行营业部，汇款时请注明该案案号及原告姓名），如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。权利人可在本案判决规定的履行期限最后一日起二年内，向本院或与本院同级的被执行的财产所在地人民法院申请执行。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院或广西壮族自治区柳州市中级人民法院递交上诉状正本一份，并按对方当事人人数提交上诉状副本，上诉于广西壮族自治区柳州市中级人民法院，并于上诉期限届满之日起七日内预交上诉费（收款单位：广西壮族自治区柳州市中级人民法院，账号：20×××09，开户银行：中国农业银行柳南支行潭中分理处）。逾期不交也不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　韦旋丰
人民陪审员　　银惠鸾
人民陪审员　　兰金枝
二〇一八年四月八日
书　记　员　　韦柳桃
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
