韩学东诉徐州矿务集团有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54473829

韩学东诉徐州矿务集团有限公司劳动争议纠纷案

江苏省徐州市中级人民法院
民事裁定书 
(2017)苏03民监3号

　　再审申请人（二审上诉人、一审原告）：韩学东
　　委托诉讼代理人：谢晓阳，
　　被申请人（二审被上诉人、一审被告）：徐州矿务集团有限公司，
　　法定代表人：冯兴振，
　　委托诉讼代理人：张亚成
　　委托诉讼代理人：古文明
　　再审申请人韩学东因与被申请人徐州矿务集团有限公司劳动争议纠纷一案，不服本院（2016)苏03民终3998号民事判决，向江苏省高级人民法院申请再审。江苏省高级人民法院于2017年6月6日作出（2017)苏民申1045号民事裁定，指令本院再审本案。本院依法组成合议庭，依法公开开庭审理了本案。再审申请人韩学东、委托诉讼代理人谢晓阳、被申请人徐州矿务集团有限公司（以下简称“徐矿集团”）委托诉讼代理人张亚成、古文明到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会研究，现已审理终结。
　　韩学东申请再审称：1、2000年申请人被改判无罪后多次要求恢复工作，单位一直没有安排工作也未给申请人补缴社会保险，2002年、2009年经徐矿集团批准，夏桥井、韩桥煤矿分别破产，故徐矿集团作为上级主管部门有义务安置申请人。2、（2001）徐法赔字第1号函明确要求被申请人徐矿集团处理申请人改判无罪后的善后事宜，2008年徐州市中级人民法院再次致函徐矿集团处理善后事宜，徐矿集团均未安置。3、徐矿集团应当按照苏高法（1998）28号文件履行义务，该文件第二条规定，原单位破产等不存在的，有原单位主管部门按与原单位职工享受同等待遇的原则安排。综上，请求对本案进行再审。
　　徐矿集团辩称，一、二审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回再审申请。
　　本院再审认为，再审申请人韩学东原系徐矿集团夏桥煤矿的职工，因刑事案件被判处有期徒刑，后经再审改判宣告无罪。在此期间，徐矿集团夏桥煤矿已经解除与其之间的劳动关系且一直未予恢复。后徐矿集团夏桥煤矿、韩桥煤矿相继终结破产程序。根据苏高法发〔1998〕28号文件精神，1995年1月1日《国家赔偿法》实施后，对1995年1月1日以后判处、经再审改判的刑事案件涉及国家赔偿的，按《中华人民共和国国家赔偿法》执行。第二条，1、对改判宣告无罪的当事人，由原单位收回，纳入现有职工范围统一安排并享有有关待遇；原单位改变体制或合并的，由作出改变体制或合并决定的主管部门负责协调解决；原单位因破产、撤销等不存在的，由原单位主管部门按“与原单位职工享受同等待遇”的原则安排。本案应适用该规定。依照苏高法发〔1998〕28号文件规定，韩学东被改判无罪后与原单位的劳动关系应为自动恢复，在原单位已经破产的情况下应按照规定由其原主管部门即徐矿集团按“与原单位职工享受同等待遇”的原则安排。
　　韩学东因工作恢复问题没有解决，一直信访。经释明于2015年6月30日向徐州市泉山区人民法院提起诉讼，请求法院依法判令徐矿集团支付自1996年至2015年4月份的工资440941元，支付因未为其缴纳社会保险给原告造成的领取退休金损失。泉山区人民法院审理认为，原告韩学东的诉请基础应是与被告徐州矿务集团有限公司存在劳动关系，因被告对此予以否认，且现有证据亦不能确定双方存在劳动关系，故原告的诉请不能得到支持。判决驳回原告韩学东对被告徐州矿集团的诉讼请求。一审判决属认定事实错误。韩学东不服，上诉至本院，本院二审认定，1995年1月1日以后判处、经再审改判的刑事案件涉及国家赔偿的，按《国家赔偿法》执行；对于1977年至1994年间判处的刑事案件，其善后工作适用文件载明的相关意见，而韩学东系于1995年被判处有期徒刑，故其依据苏高法发〔1998〕28号文件精神主张徐州矿务集团有限公司应当对其重新安置的主张不应支持。因韩学东自1996年刑满释放后未再继续在原单位工作，其与徐州矿务集团夏桥煤矿、韩桥煤矿亦不存在自动恢复劳动关系的情形，加之其已于2002年领取了国家赔偿款13662.78元，故韩学东与徐州矿务集团有限公司之间不能认定为存在劳动关系，韩学东在基于徐州矿务集团有限公司应当对其重新安置的前提下提出的原审诉讼请求亦不应得到支持。判决驳回了再审申请人的诉讼请求。二审判决只适用苏高法发〔1998〕28号文件中有关国家赔偿部分的规定，对工作安排问题没有适用28号文件，属于认定事实、适用法律错误。故原一、二审判决驳回诉讼请求不当。因原一、二审对再审申请人韩学东应享有“与原单位职工享受同等待遇”相关的事实没有涉理，故应在查清相关事实的基础上，依法对其提出的诉求进行裁判。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条第一款、第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销本院（2016)苏03民终3998号民事判决及徐州市泉山区人民法院（2015）泉民初字第2732号民事判决；
　　二、本案发回徐州市泉山区人民法院重审。 

审判长　　蔡可勇
审判员　　刘　康
审判员　　陆连东
二〇一八年四月二十日
法官助理魏琪
书记员马莎莎
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
