韩志强诉张志东劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54646937

韩志强诉张志东劳动合同纠纷案

河北省涞水县人民法院
民事裁定书 
(2018)冀0623民初第668号

　　原告：韩志强。
　　委托诉讼代理人：李振功，河北振功律师事务所律师。
　　被告：张志东。
　　原告韩志强诉被告张志东劳动合同纠纷一案，本院于2018年4月16日立案后，依法适用简易程序进行了审理。
　　原告韩志强诉称：2016年，我以清包的方式为被告改建位于赵各庄镇政府东侧的房屋，约定每平米320元，共计425.92平方米。后又约定在现有一层基础上加盖二、三层，以15000元的价格加盖一层门厅，主体完工后加做外墙保温，其中一层费用每平米38元；二、三层费用每平方米20元。2017年5月完工退场后，被告已经验收并装修成宾馆开张营业。经原告多次催要，被告拒不支付剩余劳务费，故请求法院依法判令被告支付劳务费80655.70元。
　　本院经审查认为，在按照原告提供的被告地址向被告送达相关法律文书时，无法查找到被告张志东，且根据原告提供的身份证号码查找当事人信息也不是张志东。经询问原告，原告韩志强不能提供被告张志东准确的身份信息和送达地址，本案被告不明确。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第二项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
　　驳回原告韩志强的起诉。
　　案件受理费1810.00元，退还原告韩志强。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省保定市中级人民法院。 

审判员　　何永强
二〇一八年四月二十七日
书记员　　陈爱爱
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
