韩德武与泰州市瑞盛物业服务有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191282

韩德武与泰州市瑞盛物业服务有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏12民终206号

　　上诉人（原审原告）：韩德武。
　　被上诉人（原审被告）：泰州市瑞盛物业服务有限公司。
　　法定代表人：夏永祥，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王薇（特别授权）。
　　上诉人韩德武因与被上诉人泰州市瑞盛物业服务有限公司（以下简称瑞盛公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省泰州市海陵区人民法院（2017）苏1202民初5571号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　韩德武上诉请求：撤销一审判决，改判瑞盛公司赔偿其解除劳动关系后未开具离职证明，导致上诉人不能重新就业损失赔偿金合计50127元，改判瑞盛公司为上诉人补缴社会保险金。本案诉讼费由瑞盛公司承担。事实和理由：被上诉人在辞退上诉人后立即办理了社保转移手续，但未开具离职证明，导致上诉人四个多月无法就业。一审中，上诉人提交的江苏美雅舞台设备安装工程有限公司出具的情况说明和该公司法定代表人焦凤琴当庭作证证明了上诉人的损失。请求二审予以改判。
　　瑞盛公司答辩称：请求维持原判。
　　韩德武向一审法院起诉请求：1、判令瑞盛公司赔偿其未能重新就业损失赔偿金75317元，包括2017年4月26日至9月6日的工资损失50217元（11500元/月×4个月11天）、五险赔偿金4个月11天估计损失12000元，精神损害赔偿金13100元（3000元/月×4个月11天）；2、诉讼费由瑞盛公司承担。
　　一审法院认定事实：韩德武原系瑞盛公司的职工。2017年4月27日，瑞盛公司向韩德武发出《劳动合同解除通知书》，要求韩德武限期办理离职手续，解除与韩德武的劳动合同关系。并网上申报减少社会保险人员，自4月29日起停止为韩德武缴纳各项社会保险。后双方发生劳动争议纠纷，向一审法院提起诉讼，双方于7月13日达成协议，并在一审法院组织下达成调解协议如下：“一、双方于2017年4月26日解除劳动关系；二、瑞盛公司于2017年8月1日前一次性给付韩德武赔偿款6000元；三、双方间的劳动争议纠纷已全部处理完毕，日后无涉。”嗣后，韩德武向瑞盛公司邮寄信件，要求瑞盛公司为其出具离职证明，瑞盛公司未予办理。韩德武又向劳动监察大队举报，经劳动监察大队协调，瑞盛公司于9月6日向韩德武开具离职证明。韩德武认为，因瑞盛公司怠于开具离职证明，造成其失去了重新就业机会，造成工资、保险、精神上的损失，遂于9月15日向海陵区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委未能在5日内作出受理决定，经征询韩德武意见，韩德武不同意继续由该委审理，选择向人民法院起诉。当日，韩德武即起诉至一审法院。
　　一审法院认为，《劳动合同法》第八十七条规定：用人单位违反本法规定未向劳动者出具解除或者终止劳动合同的书面证明，由劳动行政部门责令改正；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。从该条规定可以看出，劳动合同依法解除或终止后，劳动合同中约定的权利义务结束，但用人单位仍有为劳动者出具解除或终止劳动合同的证明、办理社会保险转移手续的附随义务。如未履行附随义务，给劳动者造成损害的，应当赔偿劳动者的损失。本案瑞盛公司未能及时为劳动者开具解除劳动合同的书面证明，若给韩德武造成损失的，应当承担赔偿责任。但本案中韩德武仅提供江苏美雅舞台设备安装工程有限公司出具的证明，不足以证明其因未取得解除劳动合同的书面证明而丧失了其他的就业机会，也不能证明其可能获得的工资损失，故对其主张的工资损失不予支持。对于韩德武主张的保险损失，因该项主张系建立在能够确认韩德武确因瑞盛公司行为失去确定的就业机会的前提下，但韩德武无据证实，另因社会保险损失涉及到行政机关政策性规定，不属于一审法院受理范围，故不予理涉。对于韩德武主张的精神损害损失，根据《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》规定，自然人因人格权利、亲子关系或具有人格象征意义的特定纪念品等因侵权行为遭到损害的，可以主张精神损害赔偿，本案并不属于侵权纠纷，韩德武的该项主张于法无据，不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条之规定，一审判决：驳回韩德武的诉讼请求。本案受理费减半收取计5元，由韩德武负担（已交）。
　　二审中，双方当事人未提交新的证据。二审查明的事实与一审无异，本院予以认定。
　　本院认为，劳动合同依法解除或终止后，劳动合同中约定的权利义务结束，但用人单位仍有为劳动者出具解除或终止劳动合同的证明、办理社会保险转移手续的附随义务。如未履行附随义务，给劳动者造成损害的，应当赔偿劳动者的损失。本案中，由于瑞盛公司未能及时为劳动者开具解除劳动合同的书面证明，故其应当承担其给韩德武造成损失的赔偿责任。然韩德武提供江苏美雅舞台设备安装工程有限公司出具的证明，尚不足以证明其因未取得解除劳动合同的书面证明而丧失了其他就业机会，亦不能证明其可能获得的工资报酬，一审法院对韩德武主张的工资损失不予支持并无不当，本院予以维持。对于韩德武主张的保险损失，因社会保险损失涉及到行政机关政策性规定，不属于人民法院受理范围，故不予理涉。
　　综上所述，上诉人韩德武的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由韩德武负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　于　焱
审判员　潘贻杰
审判员　顾连凤
二〇一八年四月十日
书记员　彭世美
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
