韩静、张洋洋劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11267324

韩静、张洋洋劳动争议二审民事判决书

安徽省阜阳市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖12民终1443号

　　上诉人(原审被告)：韩静。
　　委托诉讼代理人:刘理，安徽坤慧律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人:韦浩，安徽坤慧律师事务所律师。
　　被上诉人(原审原告)：张洋洋。
　　原审被告：韩军。
　　上诉人韩静因与被上诉人张洋洋及原审被告韩军劳动争议纠纷一案，不服安徽省阜阳市颍泉区人民法院（2017）皖1204民初3336号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月17日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　韩静上诉请求：请求撤销一审判决，依法改判驳回张洋洋诉讼请求或者发回重审，并由张洋洋承担本案诉讼费。事实与理由：张洋洋与颍泉区英凰俱乐部是否存在工伤关系未经最终认定；韩静不是本案适格主体；事故发生后，韩静已垫付60000元医疗费用。
　　张洋洋未作答辩。
　　张洋洋向一审法院起诉请求：请求判决韩静、韩军赔偿医疗费259160.17元，并承担本案诉讼费。
　　一审法院认定事实：2015年6月25日下午6时，张洋洋受颍泉区英凰俱乐部单位领导的委派前往阜阳天筑豪生大酒店布置会场，活动结束后张洋洋携带物品上车离开，随后车辆发生爆燃，张洋洋被烧伤后，被先后在阜阳市创伤医院治疗、安徽医科大学第一附属医院、阜阳市中医院住院治疗，花费医疗费252160.17元、矫形器费用7000元，合计259160.17元。2015年10月10日，阜阳市人力资源和社会保障局作出《工伤认定决定书》（编号：泉000020150023），认定，张洋洋该次受伤属于工伤。2015年12月29日，阜阳市颍泉区劳动人事争议仲裁委员会作出泉劳（人）仲裁字[2015]07号不予受理通知书。2015年12月30日，韩军经营的颍泉区英凰俱乐部对阜阳市人力资源和社会保障局作出《工伤认定决定书》（编号：泉000020150023）不服申请行政复议。2016年1月13日，阜阳市人民政府作出阜复字[2015]68号行政复议终止决定书。韩军经营的颍泉区英凰俱乐部对阜阳市人力资源和社会保障局作出《工伤认定决定书》不服，于2016年2月29日向阜阳市颍州区人民法院提起行政诉讼，同年3月11日阜阳市中级人民法院裁定本案由阜阳市颍泉区人民法院管辖，并于同年4月15日移送阜阳市颍泉区人民法院，阜阳市颍泉区人民法院于同年5月25日受理。2016年9月26日，阜阳市颍泉区人民法院作出（2016）皖1204行初4号行政判决书，判决驳回韩军经营的颍泉区英凰俱乐部的诉讼请求。韩军经营的颍泉区英凰俱乐部不服，上诉至安徽省阜阳市中级人民法院。2017年1月17日，阜阳市中级人民法院做出（2016）皖12行终178号行政判决书，判决驳回上诉，维持原判。
　　韩静经营的颍泉区英凰俱乐部成立时间2015年4月23日，于2015年8月5日注销，韩军经营的颍泉区英凰俱乐部是2015年8月6日注册成立，2016年11月24日注销。
　　一审法院认为，《工伤保险条例》规定，职工在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害，应当认定为工伤。该规定中的“工作场所”，指职工从事职业活动的场所，在有多个工作场所的情形下，还应包括职工来往于多个工作场所之间的必经区域。本案中，张洋洋受颍泉区英凰俱乐部负责人韩静的委派前往阜阳天筑豪生大酒店布置会场，活动结束后，从车辆发生爆燃地点到颍泉区英凰俱乐部是张洋洋来往于两个工作场所之间的必经区域，应当认定为工作场所。阜阳市人力资源和社会保障局认定，张洋洋该次受伤属于工伤，符合立法本意，也合乎生活常识。对张洋洋的工伤认定韩静未提起行政复议或行政诉讼，故2015年4月23日至2015年8月5日韩静经营颍泉区英凰俱乐部期间，因未能依照有关规定为张洋洋办理工伤保险，同时因张洋洋的工伤事故发生后韩静经营的颍泉区英凰俱乐部被注销，韩静应对张洋洋发生工伤事故承担赔偿责任。张洋洋要求韩静支付因工伤造成的医疗费259160.17元予以支持。张洋洋发生工伤事故不在韩军经营颍泉区英凰俱乐部期间，故韩军对张洋洋发生工伤事故不应承担赔偿责任。判决：韩静于判决发生法律效力之日起十日内赔偿张洋洋259160.17元（赔付时扣除韩静已为张洋洋垫付款30000元）。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由韩静负担。
　　二审期间各方当事人未提交新证据。
　　本院另查明,颍泉区英凰俱乐部与阜阳市人力资源和社会保障局及第三人张洋洋工伤行政认定一案,安徽省高级人民法院于2017年12月25日作出（2017）皖行申62号行政裁定，指令阜阳市中级人民法院再审本案。阜阳市中级人民法院于2018年4月1日作出（2018）皖12行再1号行政判决,维持（2016）皖12行终178号行政判决。
　　一审法院查明的其他事实，本院经审理后认为属实，予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。一审法院根据各方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法做出原审判决，合法合理，理由阐述充分。张洋洋与颍泉区英凰俱乐部是否存在工伤关系,已经本院（2018）皖12行再1号行政判决确认。韩静主张其非本案适格诉讼主体及已为张洋洋垫付医疗费用60000元，但未提交充分证据予以证明，故本院不予支持。
　　综上所述，韩静的上诉请求不能成立，应予驳回；一审法院认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由韩静负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　姚　斌
审判员　刘　媛
审判员　崔　磊
法官助理关岚
二〇一八年五月十七日
书记员　宋振华 

附：（2018）皖12民终1443号民事判决书适用法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定;
(二)原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更;
(三)原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判;
(四)原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
