项狄军诉杭州五星洁具有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54602228

项狄军诉杭州五星洁具有限公司劳动争议案

浙江省桐庐县人民法院
民事判决书 
(2018)浙0122民初1006号

　　原告：项狄军。
　　被告：杭州五星洁具有限公司。
　　法定代表人：钟利明。
　　原告项狄军与被告杭州五星洁具有限公司（以下简称五星公司）劳动争议一案，本院于2018年2月14日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告项狄军到庭参加诉讼，被告五星公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告项狄军向本院提出诉讼请求:1、确认原告与被告终止劳动合同关系；2、判令被告立即支付拖欠工资12576元，经济补偿金22596.65元（截至2017年11月10日）；3、本案诉讼费由被告承担。本案审理过程中，原告项狄军变更第1、2项诉讼请求为判令被告支付拖欠工资12576元。事实和理由：原告系被告单位职工。因经营困难，被告拖欠原告工资数月，至9月12日停工，目前管理层多人涉嫌犯罪，企业无法正常运转。原告于2017年11月8日前向桐庐县劳动人事争议仲裁委员会提出上诉仲裁请求，该委于2018年2月2日向原告送达裁决书，驳回了原告的诉讼请求，原告不服。因此，原告认为：原、被告之间存在劳动合同关系，事实清楚，证据充分，被告不按时足额发放工资报酬的行为，不但违反了《劳动合同法》等法律法规的规定，而且也给原告造成了一定的经济损失，因此原告请求确认双方终止劳动合同，要求支付拖欠工资和经济补偿金，故，为维护申请人的合法权益，特向贵院提出劳动争议诉请，请求依法支持。
　　原告项狄军为支持其诉讼主张，在庭审中出示并陈述了下列证据材料：
　　1、仲裁裁决书，用以证明本案纠纷曾申请仲裁；
　　2、工作证，用以证明原告系被告单位职工；
　　3、银行明细，用以证明原告去被告公司的时间及每月工资发放情况；
　　4、欠条，用以证明被告欠原告工资数额。
　　被告五星公司未答辩，未到庭质证，也未提供证据。
　　本院依法调取并出示了桐庐县劳动人事争议仲裁委员会提供的杭州五星洁具有限公司工资表和2018年1月22日桐劳人仲案字[2017]第0205号、第0221号和[2018]第0017号的庭审笔录，本院依法制作的钟淑波询问笔录。
　　经审查，原告项狄军提供的证据具有真实性、关联性、合法性，本院予以认定。对本院调取的证据依法予以认定。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院经审理认定的事实如下：被告单位因经营困难等原因于2017年9月停业，被告欠原告2017年7月至9月工资12576元未付。
　　本院认为：原告在被告单位工作期间，被告应当按月足额发放工资。原告的诉请符合法律规定，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　杭州五星洁具有限公司于本判决生效之日起十日内给付项狄军劳动报酬12576元。
　　如果未按本判决指定的期限履行金钱给付义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由杭州五星洁具有限公司负担。
　　原告项狄军于本判决生效之日起十五日内向本院申请退费。被告杭州五星洁具有限公司于本判决生效之日起七日内，向本院交纳应负担的诉讼费。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 

审判员　　吴海祥
二〇一八年五月十日
书记员　　吴琴雅 

附：相关法律条文：
《中华人民共和国劳动法》第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
?PAGE\某ArabicDash?-4-
?PAGE\某ArabicDash?-3-? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
