顾令群与淮南潘一实业有限公司等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11099580

顾令群与淮南潘一实业有限公司等劳动争议纠纷上诉案

安徽省淮南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖04民终430号

　　上诉人（原审原告）：顾令群（曾用名顾群）。
　　被上诉人（原审被告）：淮南潘一实业有限公司，统一社会信用代码913xxx50250099k。
　　法定代表人：于卫东，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：闵庆生，该公司法律顾问。
　　被上诉人（原审被告）：淮南金信工贸有限公司，统一社会信用代码913xxx50228669L。
　　法定代表人：胡茂夫，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：邸允昌，该公司人力资源部部长。
　　被上诉人（原审第三人）：淮南东辰集团有限公司，统一社会信用代码913xxx8653584XM。
　　法定代表人：李懋，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：朱广宪，安徽衡威律师事务所律师。
　　上诉人顾令群因与被上诉人淮南潘一实业有限公司（以下简称潘一实业公司）、淮南金信工贸有限公司（以下简称金信工贸公司）、淮南东辰集团有限公司劳动争议纠纷一案，不服安徽省淮南市潘集区人民法院（2017）皖0406民初4036号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月13日立案后，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。上诉人顾令群的委托诉讼代理人薛燕生、被上诉人潘一实业公司的委托诉讼代理人闵庆生、被上诉人金信工贸公司的委托诉讼代理人邸允昌、淮南东辰集团有限公司的委托诉讼代理人朱广宪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　薛燕生上诉请求：1、撤销一审判决；2、用人单位给付顾令群为其垫付的养老保险费用51846.76元；3、二审诉讼费用由被上诉人负担。事实和理由：停薪留职合同书、审批表、财务缴款单记载，单位代收31个月工资的养老和失业保险金长期挪用，现以安徽2016年非私企年平均工资计算，31个月工资是15.2万元。经社保查询：单位以最低缴费基数（平均工资的60%）缴纳养老保险费用70268.52元，个人承担18421.76元，单位应当承担51846.76元，顾令群按单位要求并提供账号，汇单位20268.52元，多汇1846.76元。个人缴费部分记入个人养老保险金账户，为单位承担保险费不合法，不能记入个人账户。单位以标准工资为基数代收的养老和失业保险金，却以平均工资的60%代缴养老保险金。缴费基数减少了40%，缴费比例也减少，使退休金减少约40%。正常经营的国有企业，应足额缴纳社保费。以前工资低、缴费少，个人不能补缴。现单位从代收的31个月工资（现价值15.2万元）保险金中拿出5万元，以60%补缴养老保险欠费，还剩余10.2万元，顾令群为单位垫付51846.76元。安徽高院规定：将依法由用人单位负担、劳动者事前垫付的基本社会保险费用直接给付劳动者。
　　单位代收养老和失业保险金长期挪用、没有上交，现不予补交。无奈向安徽省委张保顺书记求助，批转省委督查室、淮南市委、社保部门查办；一审、二审、高院三级法院关怀和协调，社保部门才同意审查顾令群档案、补办社会保险，双方应当倍感珍惜。单位办理养老保险时，没有足额补缴，医疗失业等社会保险可以一起办理却没有办理。显然调解协议约定“为顾令群补办社会保险”没有履行。
　　《淮南市残疾人扶助办法》淮府办（2014）53号，第10、29条规定：顾令群精神残疾三级，按重度残疾人扶助，每年给予单位2000元奖励、每年单位按2个名额申报抵扣残疾人就业保障金11.8万多元（以2016年安徽省非私企年平均工资59102元计算）。顾令群患病没有为单位提供劳动，是单位没有安排力所能及的工作。政府为了扶助残疾人就业，给予用人单位非常优厚的条件补偿。而单位既不领情，又不愿意履行法定义务，肆意侵犯残疾人权益，本案事实清楚，法律规定明确。残疾人保障特别法第60条规定：残疾人权利受到侵害时，有权依法向人民法院提起诉讼。一审法院虽批准立案，却没有依法判决，上诉人不服，请二审法院依法支持上诉请求。
　　潘一实业公司辩称，驳回上诉，维持原判。
　　金信工贸公司辩称，驳回上诉，维持原判。公司已经履行完毕。
　　淮南东辰集团有限公司辩称，驳回上诉，维持原判。
　　顾令群向一审法院起诉请求：要求用人单位给付顾令群为其垫付的养老保险费用51846.76元。
　　一审法院认定事实：淮南潘一实业有限公司原名淮南潘集第一煤矿工业公司，1997年更名为淮南矿务局潘一矿多种经营总公司，1999年10月经改制后名称变更为淮南潘一实业有限公司。淮南金信工贸有限公司原企业名称为淮南潘集第一煤矿工业公司潘一工业分公司，隶属于潘一多种经营公司，经1998年企业改制成股份合作制企业法人，企业名称为淮南市金信工贸中心，2003年7月经过再次改制成为有限公司，公司名称为淮南金信工贸有限公司。1991年1月，顾令群经招工到潘集第一煤矿工业公司下属的工业分公司机械厂工作，招工时顾令群使用其曾用名顾群，开始建立劳动关系。1996年5月，顾令群与单位签订了停薪留职合同。1997年5月15日，顾令群停薪留职缴费872.60元，1999年5月12日顾令群停薪留职缴费574.40元。2015年4月，顾令群要求相关单位为其安排工作岗位、办理社会保险等事项，与淮南潘一实业有限公司、淮南金信工贸有限公司、淮南东辰集团有限公司发生纠纷，经调解未果，顾令群遂诉至法院，要求维护自身合法权益。后经二审法院调解，于2016年3月3日，双方达成调解协议。主要内容：一、淮南金信工贸有限公司与顾令群协商一致，确定双方于2015年12月31日解除劳动关系；二、淮南金信工贸有限公司为顾令群补办社会保险，补办社保缴费期间为1996年1月1日至2015年12月31日；三、顾令群与淮南金信工贸有限公司、淮南潘一实业有限公司、淮南东辰集团有限责任公司之间此后无其他劳动争议纠纷，原告不得因任何理由、原因向淮南金信工贸有限公司、淮南潘一实业有限公司、淮南东辰集团有限公司主张权利。并同时达成履行协议。顾令群承诺：“绝不反悔，否则，淮南市中级人民法院调解书不予执行”。（2016）皖04民终17号之一民事调解书协议内容明确了双方的履行义务。顾令群再次起诉，违背了对生效法律文书的履行义务。
　　一审法院认为，当事人对自己的诉请应有事实和法律依据。顾令群与潘一实业公司、金信工贸公司及淮南东辰集团有限公司相关的劳动争议纠纷，已经具有法律效力的淮南市中级人民法院（2016）皖04民终17号和（2016）皖04民终17号之一民事调解书调解处理完毕。顾令群与金信工贸公司、潘一实业公司、淮南东辰集团有限公司之间无其他劳动争议纠纷，顾令群不得因任何理由、原因向金信工贸公司、潘一实业公司、淮南东辰集团有限公司主张权利。该两份调解书中载明的内容是双方的真实意识表示，具有法律效力。故顾令群再次主张要求用人单位给付其垫付的养老保险费用51846.76元的诉请，违背事实与法律，违背对生效调解书内容履行的承诺。
　　综上所述，现原告就与被告金信工贸公司、潘一实业公司及第三人淮南东辰集团有限公司之间的劳动争议纠纷提起诉讼，违背诚实信用、违背事实与法律。顾令群要求两被告及第三人给付顾令群为其垫付的养老保险费用51846.76元的诉请，违背对生效法律文书自觉履行的义务，没有事实与法律依据，不予支持。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条第一款的规定，判决：驳回顾令群的诉讼请求。案件受理费5元，予以免交。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审法院认定证据的意见和理由符合法律规定，二审对一审查明事实予以确认。
　　二审归纳本案争议焦点：1、顾令群诉请是否构成重复诉讼；2、顾令群要求给付养老保险能否支持。
　　本院认为，根据相关法律规定，人民法院审理民事案件，根据当事人自愿的原则，在事实清楚的基础上进行调解。调解达成协议不得违反法律规定，调解书经双方当事人签收后，即具有法律效力。当事人对已经发生法律效力的判决、裁定，认为有错误的，可以向上一级人民法院申请再审。本案中，安徽省淮南市中级人民法院作出的（2016）皖04民终17号和（2016）皖04民终17号之一生效民事调解书载明：金信工贸公司与顾令群协商一致，解除劳动关系；金信工贸公司为顾令群补办社会保险，补办社保缴费期间为1996年1月1日至2015年12月31日；顾令群与金信工贸公司、潘一实业公司、淮南东辰集团有限公司之间此后再无其他劳动争议纠纷。顾令群不再因任何理由、原因向金信工贸公司、潘一实业公司、淮南东辰集团有限公司主张权利。现顾令群再次诉至法院请求用人单位给付顾令群为其垫付的养老保险费用51846.76元，违背其在生效法律文书中的调解意见，其要求给付养老保险费用51846.76元，无事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，顾令群的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元予以免交。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　宫轶男
审判员　　李　永
审判员　　魏　宁
二〇一八年四月十三日
书记员　　张海燕 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第一款第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
