顾占国与石嘴山市华夏脉文化旅游有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11153715

顾占国与石嘴山市华夏脉文化旅游有限公司劳动争议上诉案

宁夏回族自治区石嘴山市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)宁02民终429号

　　上诉人（原审原告）：顾占国。
　　委托诉讼代理人：闫雪萍，宁夏石诚律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：石嘴山市华夏脉文化旅游有限公司。
　　法定代表人：温福安，石嘴山市华夏脉文化旅游有限公司董事长。
　　上诉人顾占国因与被上诉人石嘴山市华夏脉文化旅游有限公司劳动争议一案，不服宁夏回族自治区石嘴山市大武口区人民法院（2018）宁0202民初384号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年4月23日立案后，依法组成合议庭审理了本案。
　　顾占国上诉请求：1.请求撤销一审裁定，依法支持上诉人的诉讼请求；2.一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：1.一审裁定认定事实时，对石华夏脉（2017）18号《关于对顾占国的处分决定》进行了全部引用，但是对于该决定的事实依据未进行查证。2.被上诉人作出的决定，变更了上诉人的工作岗位、工资待遇，上诉人与被上诉人之间的争议完全符合《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条的规定，一审裁定在法律明确规定的情况下，以上诉人的诉讼请求不属于劳动争议案件的受理范围为由驳回上诉人的起诉，一审裁定适用法律错误。
　　顾占国向一审法院起诉请求：1.请求撤销被告（2017）18号《关于对顾占国的处分决定》；2.判令被告严格履行劳动合同，恢复原告公司副总经理的职务；3.判令被告立即恢复原告的工作，补发原告从2017年9月至今的工资18876.9元（扣除各项社会保险外）。
　　一审法院认为，用人单位有权制定劳动纪律和规章制度，对于违反劳动纪律和规章制度的劳动者，用人单位有权作出相应的处理。处分是用人单位对违纪的劳动者作出的一种惩戒，也是用人单位维持企业正常生产经营的手段。本案中被告对原告的处分属于被告的用工自主权，同时也没有涉及到双方劳动合同的变更、解除。原告主张的三项诉讼请求均不属于劳动争议案件的受理范围，一审法院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第四条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项之规定，裁定：驳回原告顾占国的起诉。案件受理费10元，减半收取5元，退还原告顾占国。
　　本院经审查认为，当事人起诉应当符合法定条件。上诉人提起本案劳动争议之诉是基于被上诉人作出的《关于对顾占国的处分决定》，该决定是被上诉人行使内部管理职权时所作出的，属于被上诉人的自主管理权，上诉人由此而提起的诉讼不属于劳动争议案件的受理范围。
　　综上所述，顾占国的上诉请求不能成立，应予驳回；一审裁定结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　 刘　敏
审判员　 辛爱丽
审判员　 张建兴
二〇一八年四月二十六日
书记员　 张　斌 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。
第二百零五条当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后六个月内提出；有本法第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项规定情形的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
