顾泉龙诉江苏天匠建筑装饰工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54322710

顾泉龙诉江苏天匠建筑装饰工程有限公司追索劳动报酬纠纷案

苏州市吴江区人民法院
执行裁定书 
(2018)苏0509执846号

　　申请执行人顾泉龙。
　　委托代理人顾丹华。
　　被执行人江苏天匠建筑装饰工程有限公司。
　　法定代表人张巧根。
　　原告顾泉龙与被告江苏天匠建筑装饰工程有限公司追索劳动报酬纠纷一案，苏州市吴江区人民法院(2017)苏0509民初6017号民事调解书已经发生法律效力，该法律文书明确：一、被告江苏天匠建筑装饰工程有限公司分别于2017年10月30日前支付原告顾泉龙5000元，于2017年11月30日前支付原告顾泉龙5000元，于2017年12月30日前支付原告顾泉龙5000元。二、若被告江苏天匠建筑装饰工程有限公司任有一期到期不付，则原告顾泉龙有权按照15000元的未履行部分一并申请执行。三、原、被告双方之间所有的争议纠纷就此一次性全部了结，双方再无其他纠葛。四、双方当事人一致同意本调解协议自双方当事人在调解协议上签名即具有法律效力。五、案件受理费减半收取5元，由原告顾泉龙负担。至期，因被告江苏天匠建筑装饰工程有限公司未履行法律文书所确定的义务，权利人顾泉龙于2018年1月18日向本院申请强制执行。本院受理后即立案执行，申请执行标的为15000.00元，执行费125.00元。
　　本院立案受理后，向被执行人发出执行通知书、权利义务告知书及财产申报表，要求被执行人按生效判决书履行义务并如实申报财产状况。同时本院向申请执行人发出权利义务告知书及提供财产线索表，要求其提供被执行人的财产状况或线索。以上材料发出后，被执行人未到庭也未向本院申报财产，申请执行人也未能向本院提供被执行人可供执行的财产状况或线索。
　　在执行过程中，本院依法向金融机构查询被执行人的开户、存款情况，未发现被执行人名下有存款；向车辆管理部门查询被执行人的车辆登记情况，未发现被执行人名下有车辆；向房产登记管理部门查询被执行人房产登记情况，未发现被执行人名下有房产；鉴于上述情况，本案在一定执行期间内暂无法进行，本院依法将被执行人纳入失信被执行人名单并对本案作终结本次执行处理。
　　上述事实，有生效法律文书、财产查询回执、调查材料等予以佐证。
　　本院认为，生效法律文书确认的债权依法受到法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行能力。本案中本院未发现被执行人名下有可供执行的财产，申请执行人亦无法提供有效执行的财产线索，本院已穷尽执行措施，故本案已符合程序终结执行的条件，本院已告知申请执行人风险责任和程序终结执行的相关规定及救济途径。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、第二百五十七条第（六）项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　苏州市吴江区人民法院(2017)苏0509民初6017号民事调解书主文本次执行程序终结。
　　本案终结执行后，申请执行人如发现被执行人有可供执行财产的，可依法向本院申请恢复执行。
　　申请执行人如不服本裁定，可依照《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第六条第一款之规定，在收到本裁定之日起六十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院提出异议。 

审　判　长　　李荣胜
审　判　员　　王进前
代理审判员　　陆亮亮
二〇一八年四月十八日
书记员陈志威
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
