顾玉娟诉吉林市丰满区江南乡人民政府劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11178441

顾玉娟诉吉林市丰满区江南乡人民政府劳动争议案

吉林省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)吉民申3298号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：顾玉娟。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：吉林市丰满区江南乡人民政府。
　　法定代表人：胡志刚，该乡人民政府乡长。
　　委托诉讼代理人：金维广。
　　委托诉讼代理人：杨平，吉林吉信律师事务所律师。
　　再审申请人顾玉娟因与被申请人吉林市丰满区江南乡人民政府（以下简称江南乡政府）劳动争议一案，不服吉林省吉林市中级人民法院（2017）吉02民终1621号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　顾玉娟申请再审称：1.有新的证据证实其主张。2.一、二审判决适用法律错误。3.一审法院隐瞒主要事实真相，认定事实存在错误。4.一、二审判决认定的基本事实缺乏证据证明。请求：1.依法撤销吉林省吉林市中级人民法院（2017）吉02民终1621号判决。2.依法撤销吉林省吉林市丰满区人民法院（2016）吉0211民初1711号民事判决。3.依法撤销江南乡政府吉丰江政发〔2012〕26号文件。4.依法撤销吉林省吉林市丰满区信访局吉丰政信复查〔2012〕3号文件。5.依法撤销吉林省吉林市信访局三级信访作出的复查意见书。6.依法改判支持顾玉娟在一审诉讼中提出的全部诉讼请求及一切应归属于顾玉娟的待遇。7.江南乡政府承担一审、二审诉讼费用及再审差旅费等一切费用。
　　江南乡政府未提交书面意见，但认为二审判决正确。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国劳动法》第八十二条规定：“提出仲裁要求的一方应当自劳动争议发生之日起六十日内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请。仲裁裁决一般应在收到仲裁申请的六十日内作出。对仲裁裁决无异议的，当事人必须履行。”《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定：“劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过六十日期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。”仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。对确已超过仲裁申请期限又无不可抗力或者其他正当理由的劳动者，应判决驳回其诉讼请求。本案中，顾玉娟于一审诉讼时自认自1996年9月6日后被江南乡政府放长假，没有发放工资及办理相应社保待遇。当时施行的规定了仲裁时效的法律只有《中华人民共和国劳动法》，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》尚未颁布施行，故顾玉娟的仲裁时效应当适用《中华人民共和国劳动法》第八十二条关于60日的规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十二条关于“一方当事人在法庭审理中，或者在起诉状、答辩状、代理词等书面材料中，对于己不利的事实明确表示承认的，另一方当事人无需举证证明。对于涉及身份关系、国家利益、社会公共利益等应当由人民法院依职权调查的事实，不适用前款有关自认的规定。自认的事实与查明的事实不符的，人民法院不予确认”的规定，顾玉娟已自认其权益受到侵害时间为1996年9月6日后，依法应于60日内申请仲裁。但顾玉娟未向有关部门请求权利救济，其于2014年申请仲裁已超出60日的仲裁时效期间，且未能举证证明存在仲裁时效期间中止或中断的情形。故一、二审法院判决驳回顾玉娟的诉讼请求并无不当。对顾玉娟的再审申请，本院不予支持。综上，顾玉娟的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回顾玉娟的再审申请。 

审　判　长　付　丽
代理审判员　宋　国
代理审判员　赵希洋
二〇一八年四月二十日
书　记　员　姜　薇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
