领亿新材料（福建）科技有限公司与刘明明劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11200698

领亿新材料（福建）科技有限公司与刘明明劳动争议纠纷上诉案

福建省泉州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)闽05民终1051号

　　上诉人（原审被告）：领亿新材料（福建）科技有限公司。
　　法定代表人：陈良贵，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：林志鹏。
　　被上诉人（原审原告）：刘明明。
　　上诉人领亿新材料（福建）科技有限公司（以下简称领亿科技公司）因与被上诉人刘明明劳动争议纠纷一案，不服福建省泉州市泉港区人民法院（2017）闽0505民初2814号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月7日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。刘明明及领亿科技公司的委托诉讼代理人林志鹏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　领亿科技公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判或将本案发回重审；一、二审诉讼费用由刘明明承担。事实和理由：一审法院认定领亿科技公司未支付给刘明明的劳动报酬为15305元是错误的。但根据刘明明3月份的考勤表显示，其3月份应出勤天数为27天，实际出勤天数为6天，依照其均工资3627元/月计算，其2016年10月1日起至2017年3月10日的工资应为18941元，扣除领亿科技公司于2017年2月份支付的4000元，领亿科技公司尚未支付刘明明的劳动报酬应为14941元。并且领亿科技公司已于2017年3月11日通知全体员工停产，即与刘明明解除劳动合同。刘明明于2017年4月6日生产，依照《福建省女职工劳动保护条例》规定，产假应从生产前15天开始（即2017年3月22日），当时刘明明已不是领亿科技公司的员工，领亿科技公司无需向刘明明支付产假期间的工资。综上所述，一审判决缺乏事实和法律依据，应予以撤销。
　　刘明明辩称，一审对刘明明的工资计算是正确的。刘明明在领亿科技公司担任人事行政主管一职，刘明明从2017年3月11日开始请产假，于2017年4月6日生孩子。因总公司在福州，刘明明请产假都是通过电话或者QQ与在福州总公司上班的行政经理谢丽冰联系的，产假的批准手续保存在公司的电脑里。
　　刘明明向一审法院起诉请求：一、判令领亿科技公司支付刘明明拖欠的工资21480元（自2016年10月1日起至2017年3月10日止，按4000元/月计算）；二、领亿科技公司赔偿刘明明因未缴纳医疗保险造成的经济损失14793.95元[其中，生育医疗费1727.95元；产假期间工资13066元（自2017年3月11日起至2017年6月21日止，按4000元/月计算）]。
　　一审法院认定事实：刘明明于2016年3月14日开始在领亿科技公司处从事人事、行政、后勤、财会审计、生产质检类工作。同日，刘明明与领亿科技公司签订固定期限《劳动合同》（以下简称“合同”）一份。其中合同第一章第一条、第二条约定：本合同为三年以上固定期合同，固定期限自用工之日2016年3月14日起至2019年4月13日止，其中试用期自2016年3月14日起至2016年6月13日止；合同第五章第十二条约定：刘明明试用期的工资标准不低于第十三条约定的工资的80%；第十三条约定：刘明明的工资由基本工资、岗位工资、绩效工资和其他变动薪酬组成，月基本工资为1800元；第十五条约定：工资于次月15日前支付，遇节假日顺延；该合同第六章第十九条约定：领亿科技公司应按国家和地方有关社会保险的法律、法规和政策规定为刘明明缴纳基本养老、失业、工伤、生育保险费用；合同第九章第二十二条约定：刘明明、领亿科技公司双方协商一致，可以解除劳动合同；第二十三条约定：刘明明有下列情形之一的，领亿科技公司可以不提前通知解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的，或经考核无法胜任工作的；（二）严重违反领亿科技公司的规章制度的；（三）严重失职、营私舞弊，给领亿科技公司造成重大损害的；（四）刘明明同时与其他用人单位建立劳动关系经领亿科技公司提出，拒不改正的；（五）刘明明在应聘时提供不真实信息的，或以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使领亿科技公司在违背真实意思的情况下订立或变更劳动合同致使劳动合同无效的；（六）刘明明违反国家法律法规，或被依法追究刑事责任的，从违反之日起；第二十四条约定：有下列情形之一的，领亿科技公司提前30日以书面形式通知刘明明本人可以解除劳动合同：（一）刘明明患病或者因非工伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事由领亿科技公司另行安排的工作的；（二）刘明明不能胜任工作，经过培训或调整工作岗位，仍不能胜任工作的；（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化致使劳动合同无法履行，经双方协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的；第二十五条约定：有下列情形之一的，劳动合同终止：（一）劳动合同期满的；（二）刘明明开始依法享受基本养老保险待遇的；（三）刘明明死亡或被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；（四）领亿科技公司被依法宣告破产的；（五）领亿科技公司被吊销营业执照，责令关闭、撤销或领亿科技公司决定提前解散的；（六）法律、行政法规规定的其他情形。自合同签订之日即2016年3月14日起至2017年3月10日止，刘明明在领亿科技公司工作。自2017年3月11日起至今，刘明明到领亿科技公司上班。领亿科技公司已支付刘明明截至2016年9月份止的工资。2017年2月20日，领亿科技公司又支付刘明明工资4000元。领亿科技公司已为刘明明缴纳截至2016年9月份止的生育保险费；2016年10月份起至今，领亿科技公司未为刘明明缴纳生育保险费。2017年4月6日，刘明明在泉州市泉港区医院生育一子，共花费医疗费1727.95元，其中，统筹基金支付960元，个人自费767.95元。2017年8月22日，泉州市泉港区劳动争议仲裁委员会作出泉港劳仲案[2017]125号裁决：一、领亿科技公司应支付刘明明劳动报酬及生活费8275.1元，以上款项领亿科技公司应于本裁决书生效之日起15日内支付；二、驳回刘明明的其他仲裁请求。2017年9月4日，刘明明诉至一审法院。领亿科技公司成立于2012年7月6日；企业类型：有限责任公司；经营范围：新型材料（不含危险品）、竹、木制品的研究、执照、销售；建筑材料、五金、电子产品、家具的批发；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；法律法规未规定许可的，均可自主选择经营项目开展经营。领亿科技公司至今尚未成立工会组织。2016年度领亿科技公司共发放给刘明明的工资为：4月15日2074.07元、5月17日3500元、6月15日3077.62元、7月18日3598.27元、8月16日3775.1元、9月21日3775.1元、10月28日3775.1元，合计23575.26元。2017年2月20日，领亿科技公司补发刘明明工资4000元。
　　一审法院认为，刘明明与领亿科技公司于2016年3月30日签订《劳动合同》，系双方真实意思表示，内容未违反我国有关法律法规规定，合法有效。领亿科技公司认为双方的劳动关系于2017年3月11日解除，因双方约定的劳动期限自2016年3月14日起至2019年4月13日止，而领亿科技公司又未能提供证据证明其依照《中华人民共和国劳动合同法》的规定及《劳动合同》的约定履行了解除劳动合同的程序，且该期间系刘明明怀孕期间，刘明明亦不同意解除劳动合同，故一审法院依法认定刘明明、领亿科技公司的劳动关系尚未解除，对领亿科技公司的该项辩解，不予采纳。刘明明、领亿科技公司均认可刘明明在领亿科技公司工作至2017年3月10日及领亿科技公司已支付刘明明自2016年3月14日起至2016年9月份止的工资共计23575.26元的事实，因此，一审法院认定领亿科技公司尚欠刘明明工作期间自2016年10月1日起至2017年3月10日止的工资未支付；对于刘明明的工资组成部分及数额的计算，应由领亿科技公司承担举证责任，但领亿科技公司在一审法院指定的举证期限内未提供相应证据，因此，刘明明的月平均工资应按照刘明明2016年度已发放的工资进行计算即3627元/月，故领亿科技公司依法应支付刘明明自2016年10月1日起至2017年3月10日止的工资为19305元，扣除领亿科技公司于2017年2月20日支付刘明明的工资4000元，领亿科技公司仍应支付刘明明工资15305元。刘明明主张领亿科技公司支付其产假期间自2017年3月11日起至2017年6月21日止按4000元/月计算的工资共计13066元，因刘明明未能提供证据证明其申请产假获得领亿科技公司审批的事实，且领亿科技公司又不予认可，故刘明明主张其自2017年3月11日起未到领亿科技公司上班系依法休产假的事实，一审法院不予认定；领亿科技公司认为该公司已于2017年3月11日全面停产，但如上所述，刘明明、领亿科技公司的劳动关系尚未解除，领亿科技公司仍应按照《劳动合同》约定的基本工资标准即1800元/月向刘明明发放基本工资，因此，刘明明自2017年3月11日起至2017年6月21日止的工资为6079元。上述两项工资合计21384元，故刘明明的上述主张部分符合法律规定。刘明明主张领亿科技公司赔偿其因断缴医疗保险造成的经济损失即生育医疗费1727.95元，但该医疗费中的960元已通过农村医疗保险予以报销，刘明明仅自费767.95元，因此，农村医疗保险已报销的费用不属于刘明明的损失，但庭审后，领亿科技公司表示，其自愿支付刘明明因生育所自费的上述医疗费767.95元，领亿科技公司的该项意见不违反我国法律法规的规定，予以照准。故刘明明上述主张，予以部分支持。综上所述，刘明明的上述诉讼请求，予以部分支持。依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十一条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第四十二条第四项、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法)〉的解释》第九十条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条规定，判决：一、领亿科技公司应于判决生效之日起十日内支付刘明明工资21384元；二、领亿科技公司应于判决生效之日起十日内支付刘明明生育医疗费767.95元；三、驳回刘明明的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由领亿科技公司负担，限于判决生效之日起七日内向一审法院交纳。
　　二审中，双方当事人均未提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：二审查明事实如同一审查明。
　　本院认为，刘明明与领亿科技公司签订的《劳动合同》系双方真实意思表示，内容未违反我国有关法律法规规定，合法有效。该《劳动合同》约定刘明明的工资由基本工资、岗位工资、绩效工资和其他变动薪酬组成。领亿科技公司对刘明明的工资数额负有举证责任，领亿科技公司未能举证，一审根据领亿科技公司在2016年度已发放给刘明明的实际工资数额计算认定刘明明的月平均工资为3627元/月，从而认定领亿科技公司依法应支付给刘明明自2016年10月1日起至2017年3月10日止的工资为19305元是正确的，扣除领亿科技公司于2017年2月20日支付刘明明的工资4000元，领亿科技公司尚欠刘明明此段时间的劳动报酬为15305元并无不当。领亿科技公司未能提供证据证明其已与刘明明解除劳动合同关系，且刘明明2017年3月11日起未上班是在怀孕期间，根据《福建省女职工劳动保护条例》第八条规定，女职工在孕期、产期、哺乳期内，除法律法规规定的情形外，用人单位不得解除劳动关系，劳动合同期满而孕期、产期、哺乳期未满的，劳动合同的期限自动延续至孕期、产期、哺乳期期满。故自2017年3月11日起至2017年6月21日止，刘明明仍在孕期、产期期间，领亿科技公司作为用人单位不得解除与刘明明的劳动关系，故此期间刘明明仍是领亿科技公司的员工，依法享有领取产假期间工资的待遇，故领亿科技公司依法应向刘明明支付其产假期间的工资6079元。
　　综上所述，领亿科技公司的上诉请求不能成立，予以驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由领亿科技公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郑玲玲
审判员　　庄丽娜
审判员　　郑程辉
二〇一八年四月十日
书记员　　李清权 

一、判决书引用的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条规定：第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
二、执行申请提示
根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条规定：申请执行的期限为二年。申请执行时效的中止、中断、适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的时间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
