颜宏艳与汇龙森国际企业孵化（北京）有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11092772

颜宏艳与汇龙森国际企业孵化（北京）有限公司劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事裁定书 
(2018)京02民终2734号

　　上诉人（原审原告）：颜宏艳。
　　被上诉人（原审被告）：汇龙森国际企业孵化（北京）有限公司，北京市北京经济技术开发区中和街14号。
　　法定代表人：刘泳，董事长。
　　委托代理人：刘晓雪。
　　委托代理人：尹建林，北京市慧学律师事务所律师。
　　上诉人颜宏艳因与被上诉人汇龙森国际企业孵化（北京）有限公司劳动争议一案，不服北京市大兴区人民法院（2018）京0115民初1582号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月8日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　颜宏艳上诉请求：撤销一审裁定，要求汇龙森国际企业孵化（北京）有限公司为颜宏艳开具户口调出函。理由如下：一审裁定认定事实不清，适用法律错误，依法应予撤销。
　　汇龙森国际企业孵化（北京）有限公司辩称：同意一审裁定，不同意颜宏艳的上诉请求。
　　颜宏艳向一审法院起诉请求：汇龙森国际企业孵化（北京）有限公司为颜宏艳开具户口调出函，迁出颜宏艳的户口至国家知识产权局专利局专利审查协作北京中心。
　　一审法院认为：劳动者要求用人单位转移户口的纠纷，不属于人民法院劳动争议的受案范围。即颜宏艳关于要求汇龙森公司为其开具户口调出函，迁出其户口至国家知识产权局专利局专利审查协作北京中心的诉讼请求，不属于人民法院劳动争议案件的受案范围，不予处理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项、第一百五十四条第一款第（三）项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定：驳回颜宏艳的起诉。
　　本院认为：本案中，颜宏艳以劳动争议为案由，起诉汇龙森国际企业孵化（北京）有限公司，要求汇龙森国际企业孵化（北京）有限公司为其开具户口调出函，迁出其户口至国家知识产权局专利局专利审查协作北京中心。因颜宏艳所提诉讼请求不属于人民法院审理劳动争议案件的受案范围，故一审法院裁定驳回颜宏艳的起诉于法有据，处理并无不当。综上，颜宏艳的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　朱　印
审判员　许　英
审判员　吴　静
二〇一八年四月八日
书记员　于明洁
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
