饶巧华与兴宁市国土资源局劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11158137

饶巧华与兴宁市国土资源局劳动争议上诉案

广东省梅州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤14民终456号

　　上诉人（原审原告）：饶巧华。
　　委托诉讼代理人：杨扬海，广东海联泰达律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：赵洪珍，广东信而立律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：兴宁市国土资源局。
　　法定代表人：刘铭中，该局局长。
　　委托诉讼代理人；陈利均、曾荣松，广东广兴律师事务所律师。
　　上诉人饶巧华因与被上诉人兴宁市国土资源局劳动争议一案，不服广东省兴宁市人民法院（2017）粤1481民初2326号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月23日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　饶巧华上诉请求：1、撤销广东省兴宁市人民法院（2017）粤1481民初2326号民事判决书，改判撤销兴宁市国土资源局解除与饶巧华聘用合同的决定，并判令继续履行双方签订的《事业单位聘用合同》；2、本案一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一、一审法院认定上诉人与被上诉人建立人事关系与上诉人的中专学历有关缺乏法律依据，显属错误。首先，根据《2014年下半年广东兴宁市事业单位招聘8人公告》可知，招聘公告对报考岗位的学历要求为大专学历及以上，即只要上诉人具备大专学历，即具备报考资格，与上诉人的中专学历无关。上诉人已提供中共兴宁市委党校出具的《证明》、录取通知书、学籍卡等，该证据足以证明上诉人具备招聘公告所要求的大专学历。其次，根据被上诉人提供的《关于饶巧华同志有关情况调查了解报告》、《关于拟处分决定告知书》等材料均可以看出，被上诉人主张上诉人不具备2014年报考资格的原因在于上诉人的大专学历无效。《中华人民共和国教育法》第82条第三款规定：“以作弊、剽窃、抄袭等欺诈行为或者其他不正当手段获得学位证书、学历证书或者其他血液证书的，由颁发机构撤销相关证书。购买、使用假冒学位证书、学历证书或者其他学位证书，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚。”根据该条法律规定，学院的学历证书存在需要撤销情形的，只有颁发机构有权予以撤销。上诉人合法取得的大专学历，在未经主管部门依法予以撤销之前，均系合法有效的，其他任何机构、组织或个人均无权予以撤销。因此，被上诉人仅仅根据中共兴宁市委党校工作人员刘雄辉的个人观点直接认定上诉人取得的大专学历无效，显然是缺乏法律依据的。且刘雄辉的个人观点与中共兴宁市委党校出具的《证明》、录取通知书、学籍卡等材料证明的内容相违背，其个人观点不能作为被上诉人单方开除上诉人及本案定案的依据。二、上诉人不存在招聘公告规定的因弄虚作假而取得聘用资格的事实。《2014年下半年广东兴宁市事业单位招聘8人公告》规定：“凡弄虚作假取得聘用资格者，一经查实，取消其聘用资格。”根据该规定可知，欲取消报考者的聘用资格，前提在于报考者存在弄虚作假的行为，以及报考者因弄虚作假的行为而取得聘用资格。上诉人具备合法有效的大专学历，其没有弄虚作假的必要及事实。招聘公告及在整个报考过程中，相关部门并没有要求上诉人需提供中专学历证明，上诉人也就更不存在因弄虚作假的行为而取得聘用资格的情形。因此被上诉人以上诉人的中专学历虚假为由，作出开除决定是违法的，依法应当予以撤销。
　　兴宁市国土资源局辩称，上诉人报读党校的基本材料中，梅州市艺术学校中专学历存在虚假，这是客观存在的事实。这一事实经纪委、答辩人、兴宁市劳动人事争议仲裁委员会及一审法院调查认定，是各部门共同认定的事实。根据《2014年下半年兴宁市事业单位公开招聘人员公告》规定“‘凡弄虚作假取得聘用资格者，一经查实，取消其聘用资格’，……对其作出处理”的要求，依据《国务院办公厅转发人事部关于在事业单位试行人员聘用制度意见的通知》（国办发【2002】35号）和《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）等有关规定，为严肃法纪，答辩人于2017年7月5日作出了“关于给予饶巧华开除处分的决定”，解除与饶巧华签订的聘用合同，终止与饶巧华的人事关系，是正确的决定。请求驳回上诉，维持一审判决。
　　饶巧华向一审法院起诉请求：1、判令撤销被告解除与原告聘用合同的决定，并判令继续履行双方签订的《事业单位聘用合同》；2、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：原告于2014年12月31日经兴宁市人力资源和社会保障局公开招聘入职被告的下属单位兴宁市国土资源信息中心任负责人，双方于2015年1月1日签订《事业单位聘用合同》，合同期限自2015年1月1日起至2021年6月30日止。2017年5月26日，中国共产党兴宁市纪律检查委员会向兴宁市人力资源和社会保障局发出兴纪函【2017】10号关于对兴宁市国土资源局职工饶巧华作出处理的函，内容为“兴宁市人力资源和社会保障局：2016年10月10日，梅州市纪委将兴宁市原副市长何剑清涉案人员饶巧华的相关材料和中专学历存在疑点的线索移送我委。经核对饶巧华提供的1996年梅州市艺术学校中专毕业证及梅州市艺术学校提供的1994年新生名单、1996年毕业生名册、证明等材料，未发现饶巧华属梅州市艺术学校1996年的毕业生。现由你单位根据有关规定对兴宁市国土资源局职工饶巧华作出处理，请于2017年6月26日前将办理结果报告本委。附：1、饶巧华干部人事档案原件117页；2、饶巧华本人中专毕业证复印件；3、梅州市艺术学校1994年新生名单复印件、毕业生名册复印件；4、梅州市艺术学校证明。”2017年6月7日，兴宁市人力资源和社会保障局向被告发出兴人社函【2017】5号《关于建议对饶巧华同志作出处理的函》。内容为“兴宁市国土资源局：按照兴宁市纪委《关于对兴宁市国土资源局职工饶巧华作出处理的函》（兴纪函【2017】10号）要求，你局下属国土资源信息中心饶巧华同志中专学历存在疑点，经纪委核对相关材料，其不属于梅州市艺术学校1996年的毕业生，需对其作出处理。饶巧华同志是参加2014年下半年兴宁市事业单位公开招聘，被聘用为国土资源信息中心工作人员的，根据《2014年下半年兴宁市事业单位公开招聘人员公告》规定“凡弄虚作假取得聘用资格者，一经查实，取消其聘用资格”，建议你局对其作出处理，并于6月20日前将处理结果函告我局。附：l、兴纪函[2017]10号文复印件；2、梅州艺术学校1994年新生名单复印件、毕业生名册复印件；3梅州市艺术学校证明复印件”。被告收到上述函件后于2017年6月18日作出立案决定并进行调查了解，于2017年7月5日作出兴国土资字【2017】40号关于给予饶巧华开除处分的决定及兴国土资字【2017】43号关于解除与饶巧华聘用合同的决定，并于2017年9月18日将兴国土资字【2017】43号关于解除与饶巧华聘用合同的决定、梅州市艺术学校证明、解除聘用合同通知送达给原告。2017年9月26日，原告向兴宁市劳动人事争议委员会申请人事争议仲裁，要求撤销被告解除与其聘用合同的决定，继续履行双方签订的《事业单位聘用合同》。兴宁市劳动人事争议委员会于2017年11月7日作出兴劳人仲案非终字【2017】4005号仲裁裁决书，驳回申请人的所有仲裁请求。原告于2017年11月16日收到该仲裁后不服，遂于2017年11月16日向一审法院起诉要求判令撤销被告解除与原告聘用合同的决定，并判令继续履行双方签证的《事业单位聘用合同》。案经一审法院主持调解，未能达成一致意见。
　　一审法院认为，原告是依兴宁市人力资源和社会保障局组织的2014年下半年广东兴宁市事业单位公开招聘与被告订立事业单位聘用合同，建立事业单位人事关系。《2014年下半年兴宁市事业单位公开招聘人员公告》规定，凡弄虚作假取得聘用资格者，一经查实，取消其聘用资格。2017年6月7日，因兴宁市人力资源和社会保障局向被告发出兴人社【2017】5号关于建议对饶巧华同志作出处理的函后，被告根据该函对原告的梅州市艺术学校的中专学历核查后确认该学历不真实，而作出解除与饶巧华订立的聘用合同，终止人事关系。原告饶巧华的梅州市艺术学校的毕业证经兴宁市劳动人事争议仲裁委员会认定是非正常途径获得，一审法院对原告的该中专学历的真实性进行查证，梅州市艺术学校的档案材料未记载有原告的相关信息。而原告一直未提供相关证据对这一事实进行反驳，故依法应认定原告所持有的梅州市艺术学校的毕业证书不是合法取得，其学历不真实。被告依据《国务院办公厅转发人事部关于在事业单位试行人员聘用制度意见的通知》（国办发【2002】35号）和《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）、《事业单位工作人员处分暂行规定》（人力资源社会保障部令第18号）等有关规定，解除与饶巧华订立的聘用合同，终止人事关系，符合上述法律规定，依法应予支持。原告请求撤销解除聘用合同决定并继续履行双方签订的《事业单位聘用合同》的主张不符合相关法律规定，依法不予采纳。根据《事业单位工作人员处分暂行规定》第七条、第十七条（八）项，《事业单位人事管理条例》第十八条、第十九条的规定，一审法院判决：驳回原告饶巧华的诉讼请求。本案受理费10元由原告饶巧华承担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审查明的事实清楚，本院予以确认。
　　本院认为，本案属劳动争议。本案二审争议焦点为：被上诉人解除与上诉人签订的《事业单位聘用合同》依据是否充分。
　　上诉人上诉称，上诉人具备招聘公告所要求的大专学历，且上诉人的大专学历在未经主管部门依法撤销之前，均系合法有效的，上诉人也不存在因弄虚作假的行为而取得聘用资格的情形，因此，被上诉人以上诉人的中专学历造假及大专学历无效为由，解除本案《事业单位招聘合同》是违法的。被上诉人在发现上诉人的学历存在疑点后进行核查，认为上诉人提供的梅州市艺术学校的学历不真实，而上诉人虽然对此提出异议，但除了提供一份无原件核对的广东省中等专业学校毕业证书复印件外，无法提供其他证据予以佐证，也未能提供合理解释予以反证，因此，可以确认上诉人的广东省中等专业学校的学历不真实。按照学历等级的取得需从低到高的常识，上诉人报考中共广东省委党校业余大学（大专班），需取得符合报考条件的相应学历，上诉人在一审中称其并非以中专学历而是以高中学历获得报考资格，但未能提供任何证据证明。虽然上诉人取得的大专学历非经法定程序不得认定为无效，但上诉人以弄虚作假的手段获得大专学历，并据此变更个人档案中的学历层次，从而在2014年下半年兴宁市事业单位公开招聘中取得聘用资格的事实，可以确认。《2014年下半年兴宁市事业单位公开招聘人员公告》明确规定，凡弄虚作假取得聘用资格者，一经查实，取消其聘用资格。在上诉人违反招聘公告的情况下，被上诉人解除与上诉人签订的《事业单位聘用合同》，终止人事关系，符合法律规定，一审法院判定驳回上诉人的诉讼请求并无不当，予以维持。
　　综上所述，上诉人的上诉请求依据不足，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人饶巧华负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　肖庆浪
审判员　　周展明
审判员　　曾柳青
二〇一八年四月十七日
书记员　　叶　绮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
