首创证券有限责任公司北京北辰东路证券营业部与钟红莲劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11204967

首创证券有限责任公司北京北辰东路证券营业部与钟红莲劳动争议上诉案

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终4085号

　　上诉人（原审原告）：首创证券有限责任公司北京北辰东路证券营业部，营业场所北京市朝阳区北辰东路8号Q座一层115号。
　　负责人：陈志强，营业部总经理。
　　委托诉讼代理人：刘朋。
　　被上诉人（原审被告）：钟红莲。
　　委托诉讼代理人：张煜萌，北京达略律师事务所律师。
　　上诉人首创证券有限责任公司北京北辰东路证券营业部（以下简称首创证券北辰营业部）因与被上诉人钟红莲劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初29167号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人首创证券北辰营业部之委托诉讼代理人刘朋，被上诉人钟红莲之委托诉讼代理人张煜萌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　首创证券北辰营业部上诉请求：1.撤销一审判决第二、三项，改判首创证券北辰营业部无需支付钟红莲解除劳动合同赔偿金差额64153.7元；2.本案一、二审诉讼费由钟红莲承担。事实和理由：一、”番茄财富”APP老客户推广注册营销活动方案考核标准明确，是钟红莲脱岗培训后考核标准的重要组成部分。二、钟红莲未能完成推广注册营销任务，属于脱岗培训后仍不能胜任。根据钟红莲本人提供的信息并与“番茄财富”APP后台数据核对，营销活动开展期间钟红莲名下共有9名老客户完成下载及注册，按照钟红莲在推广活动开始前的存量客户数309户计算，注册率仅为3%，未达到营销活动方案规定的20%注册率考核要求。
　　钟红莲辩称，同意一审判决，不同意首创证券北辰营业部的上诉请求及事实和理由。一、没有相关文件明确表示“番茄财富”老客户推广活动不达标后单位有权单方解除劳动合同，更没有得到钟红莲签字认可。首创证券北辰营业部提供的“番茄财富”老客户推广活动的相关数据与实际情况不符，不存在未达标的情况。二、根据《通知书》中的内容可以确定，钟红莲参加培训的时间是2016年7月16日至8月16日，考核的内容是新增客户4名或新增资20万元，上述内容已经达标之后仅仅3天后，又以“番茄财富”老客户推广未达标解除劳动合同，在时间上也不合理。三、《首创证券有限责任公司客户经理管理办法》中并未约定未完成营业部的其他任务单位有权与劳动者解除劳动合同的内容。四、首创证券北辰营业部与钟红莲解除劳动合同前，未协商转岗事宜。
　　首创证券北辰营业部向一审法院起诉请求：判决首创证券北辰营业部无需支付钟红莲解除劳动合同赔偿金差额64153.7元。
　　一审法院认定事实：1.钟红莲2007年8月16日入职首创证券北辰营业部，岗位为客户经理，工作至2016年8月22日，当日双方解除劳动关系，钟红莲离职前月均工资6415.37元。
　　2.首创证券北辰营业部于2016年8月19日作出解除劳动合同通知书，称：“根据《首创证券有限责任公司客户经理管理办法》第三十九条‘对于连续6个月完不成新增任务的60%者，营业部考虑对其进行培训或调整岗位，培训或调岗后仍不能胜任相应岗位的，营业部可按劳动法与其解除劳动合同’，自新客户经理管理实施以来2015年11月至2016年6月期间钟红莲工作中的新增业绩未满足上述条款中的要求。在钟红莲参加单位单独培训后，期间虽新增业绩考核达标，但在番茄财富老客户推广活动中考核仍不达标。经与你协商，不同意转岗的职位，也不同意单位支付补偿金的方式解除合同。有鉴于此，我部根据《劳动合同法》第43条和《首创证券有限责任公司客户经理管理办法》，决定与你解除劳动合同并支付补偿金。”后，首创证券北辰营业部于2016年9月8日向钟红莲支付了补偿金57738.33元。
　　3.首创证券北辰营业部主张钟红莲2016年1月至6月考核不达标，并提交了考核表。钟红莲对考核表不予认可。首创证券北辰营业部主张随后对钟红莲进行了脱岗培训，并提交了通知书、培训报告记录、模拟试题，其中通知书内容包括：“五、培训后考核要求：2016年7月16日至8月16日期间新增有效户数4户或新增资产20万元，并满足客户经理管理办法第三十九条之规定。达标可继续留用，未达标营业部将按劳动法与你解除劳动合同；若此次通过考核，今后出现考核业绩未达标或未完成营业部其他任务考核要求等情形，营业部可即时按照劳动法与你解除劳动合同。”钟红莲确认参加了培训，认为首创证券北辰营业部发出的解除劳动合同通知书中已经确认钟红莲达标。
　　4.首创证券北辰营业部主张钟红莲培训后工作内容包括“番茄财富”营销活动，并提交了活动方案，其中写明活动目标和活动奖励，未有关于未完成营销活动的处置事宜，落款有包括钟红莲在内的员工签字。钟红莲确认参与此营销活动，认为双方并未约定以“番茄财富”营销活动的完成情况为解除劳动合同的依据。
　　5.首创证券北辰营业部提交了“番茄财富”推广注册明细，称钟红莲于此活动中考核不达标。钟红莲对此不予认可。
　　6.钟红莲曾就本案诉争事项申请劳动仲裁，北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会作出京朝劳人仲字[2016]第17131号裁决书，裁决：确认首创证券北辰营业部与钟红莲2007年8月16日至2016年8月22日期间存在劳动关系，首创证券北辰营业部支付钟红莲违法解除劳动关系赔偿金差额70569.07元，驳回钟红莲的其他仲裁请求。
　　一审法院认为，双方均未就仲裁裁决认定的劳动关系存续期间起诉，该院查明事实亦与仲裁裁决认定期间无异，该院不持异议。
　　首创证券北辰营业部主张钟红莲2016年1月至6月考核不达标，并对钟红莲进行了培训，钟红莲亦确认参加了培训。首创证券北辰营业部于培训前向钟红莲发出的通知书中确认了培训后的考核指标，首创证券北辰营业部作出的解除劳动合同通知书中亦确认钟红莲该考核达标，现首创证券北辰营业部主张钟红莲“番茄财富”考核不达标，但该项目并未明确列入首创证券北辰营业部确认的考核范围内，且钟红莲对首创证券北辰营业部就该项目考核结果提交证据不予认可，首创证券北辰营业部未有其他证据证实钟红莲的该项目考核标准及结果，该院难以采纳首创证券北辰营业部主张，故该院认定首创证券北辰营业部解除钟红莲劳动关系的行为不符合法律规定，应支付钟红莲违法解除劳动关系赔偿金差额64153.7元。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十七条之规定，判决：一、确认首创证券北辰营业部与钟红莲2007年8月16日至2016年8月22日存在劳动关系；二、首创证券北辰营业部于判决生效之日起7日内支付钟红莲违法解除劳动关系赔偿金差额64153.7元；三、驳回首创证券北辰营业部的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本院二审期间，首创证券北辰营业部申请证人李某和证人沙金出庭作证。
　　证人李某出庭作证陈述，李某系首创证券北辰营业部组训，其负责负责番茄财务的营销方案，客户经理名下的有效客户需要在首创证券投资的资产达到1万元，需要钟红莲等客户经理完成任务，首创证券北辰营业部共客户经理8名，这8位均需要完成上述项目的任务，有5个人完成了番茄财富项目的要求，剩下3个人没完成，首创证券北辰营业部给钟红莲下达的培训任务其完成比例是最低的，在前期8个月中钟红莲的日常开户等均为0，其他两个人是正常进行日常开户的，基于此首创证券北辰营业部与钟红莲解除了劳动合同。
　　证人沙金出庭作证陈述，沙金系首创证券北辰营业部办公室行政，钟红莲知晓“番茄财富”项目的考核是与《培训通知书》中规定的“新增有效户数4户或新增有效资产20万元”并列的考核标准，且钟红莲对此没有异议。
　　由上，首创证券北辰营业部认为钟红莲没有完成番茄财富项目，首创证券北辰营业部基于此及钟红莲的前期业绩完成情况对其作出解除通知。钟红莲不认可证人出具的证人证言的真实性，认为证人均与首创证券北辰营业部有利害关系，且2份证人证言不属于二审新证据，“番茄财富”不属于首创证券北辰营业部与钟红莲之间约定的新考核范围，钟红莲没有与首创证券北辰营业部对此进行确认，且培训结束3天首创证券北辰营业部就与钟红莲解除劳动合同，没有合理的考核期限。本院认为，两位证人均系首创证券北辰营业部员工，与本案当事人有利害关系，且2份证人证言的内容均围绕“番茄财富”展开，在无其他证据佐证“番茄财富”系首创证券北辰营业部对钟红莲脱岗培训后确定的新考核标准的情况下，2份证人证言证明力不足，本院对两份证人证言不予采信。
　　二审中，钟红莲没有提交新证据。
　　本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，结合当事人的诉辩主张和查明的事实，本案二审的争议焦点可归纳为：首创证券北辰营业部解除与钟红莲的劳动关系是否构成违法解除，以及首创证券北辰营业部是否应支付钟红莲违法解除劳动合同关系赔偿金64153.7元。用人单位应当对其与劳动者解除劳动合同的合法性承担举证责任。本案中，首创证券北辰营业部根据《首创证券有限责任公司客户经理管理办法》第三十九条“对于连续6个月完不成新增任务的60%者，营业部考虑对其进行培训或调整岗位，培训或调岗后仍不能胜任相应岗位的，营业部可按劳动法与其解除劳动合同”的规定与钟红莲解除劳动关系。因钟红莲2016年1月至2016年6月连续6个月考核不达标，首创证券北辰营业部对其进行脱岗培训并在《通知书》中明确了培训结束后的考核要求为：“2016年7月16日至8月16日期间新增有效户数4户或新增资产20万元，并满足客户经理管理办法第三十九条之规定。达标可继续留用，未达标营业部将按劳动法与你解除劳动合同；若此次通过考核，今后出现考核业绩未达标或未完成营业部其他任务考核要求等情形，营业部可即时按照劳动法与你解除劳动合同。”首创证券营业部在对钟红莲作出的《解除劳动合同通知书》及本案庭审中均明确表示钟红莲在培训后达到了“新增有效户数4户或新增资产20万元”的新增业绩考核标准，但未完成“番茄财富”APP的注册推广任务，故与其解除劳动关系。首创证券营业部虽主张“番茄财富”APP的注册推广任务亦是对钟红莲培训后的考核标准之一，但其并无证据证明双方约定若钟红莲无法完成“番茄财富”APP的注册推广任务即可与之解除劳动合同，则推广注册“番茄财富”APP任务的完成情况并不能作为首创证券北辰营业部与钟红莲解除劳动关系的依据。因此首创证券北辰营业部在钟红莲接受培训并达到了“新增有效户数4户或新增资产20万元”的新增业绩考核标准情况下，以钟红莲未完成“番茄财富”APP推广注册任务为由与其解除劳动合同构成违法解除。因双方对违反解除劳动合同赔偿金的数额64153.7元不持异议，本院予以确认。
　　综上所述，首创证券有限责任公司北京北辰东路证券营业部的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由首创证券有限责任公司北京北辰东路证券营业部负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　侯　军
审判员　尚晓茜
审判员　金妍熙
二〇一八年五月十六日
法官助理郭妍子
书记员刘畅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
