马义黑牙诉丁儿洒追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54642548

马义黑牙诉丁儿洒追索劳动报酬纠纷案

甘肃省临夏市人民法院
民事判决书 
(2018)甘2901民初43号

　　原告：马义黑牙。
　　被告：丁儿洒。
　　原告马义黑牙诉被告丁儿洒追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月9日受理后，依法适用普通程序，于2018年4月9日公开开庭进行了审理。原告马义黑牙到庭参加了诉讼,被告丁儿洒经合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告马义黑牙向本院提出诉讼请求：判令被告履行支付原告劳动报酬12000元。原、被告系亲戚关系，2015年原告和被告共同在青海省玉树县打工，该工程完后，发包方把工程款全部支付给了作为施工队队长的被告，被告拿到该工程款后并没有向原告支付27000元劳动报酬，被告只向原告支付了15000元，下欠12000元。对此，2016年1月27日被告向原告书写收条一份，经原告多次讨要未果，现原告起诉来院，要求判令所请。
　　被告未作答辩。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了证据：2016年1月27日有被告丁儿洒签字的收条一份，马克来木、马拉海麦的证言，以证明被告拖欠工资12000元的事实。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定如下事实：原、被告系姻亲关系。2015年双方在青海打工，因被告为施工队长，施工方将工资款全部支付给被告，被告向原告支付了部分工资，下余12000元未付。2016年1月27日被告向原告出具了收条，原告多次索要未果后起诉来院要求判处。
　　本院认为，被告拖欠原告劳务报酬12000元的事实有收条为证，证人证言佐证，事实清楚，证据充分。故被告应承担全部还款责任。
　　综上所述，依据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
　　被告丁儿洒于判决书生效后十日内给付原告马义黑牙工资款人民币12000元。
　　如未按照本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费100元，由被告丁儿洒承担。
　　如不服本判决，可自接到判决书之日起十五日内，向本院提交上诉状及副本，上诉于临夏回族自治州中级人民法院。 

审　判　长　　周卫军
审　判　员　　郑光胜
人民陪审员　　包瑞娟
二〇一八年四月十六日
书　记　员　　马淑婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
