马俊、妥建明等与宁夏水投中源水务有限公司劳动合同纠纷一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54977719

马俊、妥建明等与宁夏水投中源水务有限公司劳动合同纠纷一审民事裁定书

宁夏回族自治区海原县人民法院
民事裁定书 
(2017)宁0522民初1857号

　　原告：马俊。
　　原告：妥建明。
　　原告:王贤。
　　原告：李成忠。
　　原告：李玉保。
　　原告：田志英。
　　原告：高忠。
　　原告：金玲。
　　原告：马建东。
　　原告：李永。
　　原告:罗成东。
　　原告：马海涛。
　　原告:马彦平。
　　原告:白尚生。
　　原告：袁海军。
　　原告:李沛君。
　　原告：李彦军。
　　原告:王金玲。
　　原告：妥梅兰。
　　诉讼代表人：李成忠,李永,马俊。
　　委托诉讼代理人：刘正旭，宁夏杨聪律师事务所律师，代理权限为特别授权代理。
　　被告：宁夏水投中源水务有限公司。
　　法定代表人：张天鹏，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：肖艾。代理权限为特别授权代理。
　　原告马俊、妥建明、王贤、李成忠、李玉保、田志英、高忠、金玲、马建东、李永、罗成东、马海涛、马彦平、白尚生、袁海军、马彦明、李沛君、李彦军、王金玲、妥梅兰诉被告宁夏水投中源水务有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年7月6日受理后，定于2017年8月16日开庭审理，审理前，发现原告以宁夏新海水务公司海原分公司为被告提起诉讼，因宁夏新海水务公司海原分公司不具有法人资格，原告申请变更宁夏水投中源水务有限公司为被告参加诉讼，本院准许并依法通知宁夏水投中源水务有限公司参加诉讼，2017年10月12日依法由审判员李文珍担任审判长，审判员周宏凯、杨勇组成合议庭公开开庭进行了审理，原告诉讼代表人及代理人，被告诉讼代理人到庭参加了诉讼。庭审后，原告申请本院依法调取其身份置换补偿协议等材料，本院依法调取了20位原告的补偿协议及公证书，其中6位原告没有补偿协议及公证书，只调到了14位原告的补偿协议及公证书，在所调到的14位中，原告马俊、李成忠、高忠、金玲、田志英、马彦明、马建东否认其补偿协议及公证书上的签字，非本人所签，并申请笔迹鉴定，经双方协商由宁夏六维物证司法鉴定中心进行笔迹鉴定，本院依法委托该中心进行了司法鉴定，该中心于2018年3月6日作出（2018）文鉴字第4号司法鉴定意见书，鉴定意见：以上七位原告的签名均非本人书写。2018年3月26日依法由审判员李文珍担任审判长，审判员周宏凯、杨红组成合议庭又公开开庭进行了审理，原告诉讼代表人及代理人，被告代理人到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告马俊等诉称，众原告在不同年代进入被告单位工作，2009年初被告单方制定格式合同，迫使原告签订《海原县自来水公司职工身份置换补偿协议》，被告将众原告推向社会，多年来，众原告奔走呼吁，寻求各种途径伸冤均遭敷衍推诿。截止仲裁前几个月，原告才明白自己多年来蒙受欺骗，双方签订的《海原县自来水公司职工身份置换补偿协议》严重违反劳动政策及宁夏回族自治区地方性法规，更违背原告的真实意愿而属无效协议。理由如下：1、依照我国现行政策、法律规定，被告属国企或者国家控股企业。2、被告的上级主管部门海原县建设与环境保护局海建环发（2009）138号文件《关于上报海原县自来水公司下岗职工历史遗留问题解决方案的报告》，该报告所附的《海原县自来水公司下岗职工历史遗留问题解决方案》，是被告起草拟定并最终迫使原告签订的《海原县自来水公司职工身份置换补偿协议》，该补偿协议所依据的政策及地方性法规为宁劳社发（2006）79号文件和（2008）109号文件，该两份文件是关于《解决全区国有企业下岗职工历史遗留问题实施方案》的通知：其中（2006）79号文件解决的企业范围是：（1）、主要解决全区2004年底以前遗留的国有困难企业下岗职工劳动关系处理和拖欠社会保险费的问题；（2）、2004年以前企业停产、停业，企业三年以上亏损或者处于半停产状态；（3）、列入解决遗留问题企业具备的条件，必须是国有企业，必须有能力自筹资金，必须有市县人民政府制定的妥善解决该解决该企业遗留问题的办法与资金落实措施。.....解决的人员是：（1）、下岗多年，本人已稳定自谋职业，尚未与企业解除劳动合同关系的国有企业下岗职工；（2）、企业虽已改制，但在改制时没有按照规定对国有企业职工身份进行经济补偿或者企业拖欠改制以前的社会保险费；（3）、国有企业已经与下岗职工解除劳动合同关系，经济补偿已经支付，仍然拖欠职工解除劳动关系之前的社会保险费；（4）、国有企业为某"4050"下岗职工缴纳社会保险费确有困难的。.....（2008）109号文件解决的企业范围是：2006年底以前企业停产、停业，企业连续三年以上严重亏损或者处于半停产状态。.....解决的人员是：（1）、已稳定自谋职业，尚未与企业解除劳动合同关系的国有企业下岗职工；（2）、企业虽已改制，但在改制时没有对国有企业职工身份进行经济补偿或者进行身份置换的原企业职工；（3）、企业已经解除其劳动合同关系，经济补偿已经支付，仍然拖欠职工解除劳动关系前社会保险费的原企业职工；（4）、企业关闭、停产、停业多年，拖欠社会保险费，导致接近或者超过退休年龄无法正常退休的企业职工。不列入2008年工作范围的企业：（1）、已经进行了规范改制和准备改制的企业；（2）、已经实施并轨或享受过解决企业遗留问题政策的企业；（3）、承担公共事业的企业或企业化管理的事业单位；（4）、不具备基本条件和没有资金筹措能力的企业。...根据以上两份文件的规定，首先，被告不属于该两份文件规定的困难企业的范围。从企业性质上讲，被告属于承担公共事业的企业，不可能让此类企业破产、停产、停业，2009年进行"改制"时，被告企业运转正常，并未出现文件规定的"2006年以前企业停产、停业，连续三年以上严重亏损或者处于半停产状态"的情形。其次，众原告也不属于两份件规定的人员对象。原告在被告"改制"前均系被告企业的在职员工，双方没有解除劳动合同关系，被告只是拖欠原告养老金，不存在两份文件所界定的几种情形。同时，被告对部分原告从参加工作至调入被告单位期间的工龄未予计算，公然损害原告的合法权益。另据原告了解，被告于2016年底被宁夏水投中源水务有限公司收购，更名为宁夏新海水务公司海原分公司。综上所述，被告以合法形式掩盖非法目的，利用原告对政府、组织的信任，迫使原告签订所谓的《海原县自来水公司职工身份置换补偿协议》，损害了原告的合法权益。2016年9月原告向海原县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2017年6月作出不予受理的裁定，现提起诉讼。请求1、依法确认原被告签订的《海原县自来水公司职工身份补偿协议》无效并申请撤销该协议，确认原被告之间的劳动关系尚未解除；2、判令被告为原告补缴费用办理社会保险（从2009年至2016年）；3、判令被告向原告支付2009年起至今的社会最低工资；4、判令被告为原告重新安排工作岗位；5、本案诉讼费用由被告承担。
　　被告宁夏水投中源水务有限公司辩称，被告依据海原县人民政府与宁夏水务投资集团有限公司签订的《海原县水务一体化合作协议》第四项合作内容，第（二）项人员移交的相关规定，凡是2015年12月31日前签订了正式劳动合同缴纳了社保，涉及水务一体化项目的在岗人员为移交人员，由住建局提供人员名册，人社局就社保、劳动合同进行审核把关并盖章。该案诉讼人员不在移交范围内，原告诉请均与被告无关。同时，我公司并不是以收购的方式获得资产，而是政府通过资产补助的形式，是我公司无偿取得海原县县城国有资产所有权，使用权、经营权、收益权，原告签订的协议不是与我公司签订的，而是与原自来水公司主管部门海原县住建局签订的。综上，原告的诉请与我公司无关。
　　审理查明，2009年5月8日，原海原县自来水公司与原告分别签订了《海原县自来水公司职工身份置换补偿协议》，原海原县自来水公司是根据2006年5月31日宁夏回族自治区劳动和社会保障厅、财政厅联合印发的宁劳社发（2006）79号文件，关于《解决全区国有企业下岗职工历史遗留问题实施方案》的通知和2006年6月22日印发的宁劳社发（2006）94号文件，关于《解决全区国有企业下岗职工历史遗留问题工作要求和程序》的通知与原告等职工签订了身份置换补偿协议。宁劳社发（2006）79号文件（摘要），解决遗留问题的企业范围界定是：1、主要解决全区2004年底以前遗留的国有困难企业下岗职工劳动关系处理和拖欠社会保险费的问题；2、2004年以前企业停产、停业、2004年底前企业三年以上亏损或者处于半停产状态；3、必须是国有困难企业、必须有能力解决自筹资金、必须有市县人民政府制定的妥善解决该企业遗留问题的办法与资金落实措施。解决的人员对象是：1、下岗多年，本人已稳定自谋职业，尚未与企业解除劳动合同关系的国有企业下岗职工；2、企业虽已改制，但在改制时没有按照规定对国有企业职工身份进行经济补偿或者进行置换、或者企业拖欠改制以前的社会保险费；3、国有企业已经与下岗职工解除劳动合同关系，经济补偿已经支付，仍然拖欠职工解除劳动关系之前的社会保险费；4、国有企业为某"4050"下岗职工缴纳社会保险费确有困难的。不列入解决企业遗留问题的对象：1、已经进入破产程序或者破产终结，尚未安置的原国有企业职工；2、距法定退休年龄不足五年的国有企业职工；3、已改制企业中按照有关规定进行了经济补偿或者身份置换的国有企业职工；4、自筹资金无法到位，无法解决遗留问题的企业。宁劳社发（2006）94号文件是根据宁劳社发（2006）79号文件精神，制定的工作要求及工作程序的内容。2008年8月21日宁夏回族自治区劳动和社会保障厅、财政厅联合印发宁劳社发（2008）109号文件（摘要），该通知解决的困难企业范围是，2006年底以前企业停产、停业，2006年底以前企业连续三年以上严重亏损或者处于半停产状态。解决的人员对象是：1、已稳定自谋职业，尚未与企业解除劳动合同关系的国有企业下岗职工；2、企业虽已改制，但在改制时没有对国有企业职工身份进行经济补偿或者进行身份置换的原企业职工；3、企业已经解除其劳动合同关系，经济补偿已经支付，仍然拖欠解除劳动关系前社会保险费的原企业职工；4、企业关闭、停产、停业多年，拖欠社会保险费，导致接近或者超过退休年龄无法正常退休的企业职工。不列入2008年工作范围的企业：1、已经进行了规范改制和准备改制的企业；2、已经实施并轨或享受过解决企业遗留问题政策的企业；3、承担公共事业的企业或企业化管理的事业单位；4、不具备基本条件和没有资金筹措能力的企业。2008年是解决国有企业职工历史遗留问题的最后一年，在11月份前把符合条件的企业问题全部处理完毕。2009年5月20日，海原县建设与环境保护局印发海建环发（2009）138号文件，上报国有企业改制领导小组《关于上报海原县自来水公司下岗职工历史遗留问题解决方案的报告》，（报告摘要），公司需裁减84人，需经济补偿金80万元，拖欠养老金136万元，合计216万元，为妥善解决企业职工历史遗留问题，维护职工合法权益，确保这项工作顺利完成，我公司召开职工代表大会一致同意先解决拖欠职工的养老保险金，鼓励职工自谋职业，减轻企业压力，不愿自谋职业的职工，企业可重新进行定岗、定薪、定编，并签订劳动合同。资金筹集渠道，区劳动保障厅解决80万元、恳请县财政解决73万元、企业自筹63万元。另查明，原自来水公司改制前在册职工113人，改制职工33人（包括20位原告）。2016年海原县人民政府与宁夏水务投资集团有限公司签订了《海原县水务一体化合作协议》，约定（摘要）就人员移交：1、凡是2015年12月31日前签订了正式劳动合同且交纳了社保，涉及水务一体化项目的在岗人员为移交人员，由住建局提供人员名册，人社局就社保、劳动合同进行审核把关并签章；2、原用人单位在册停薪留职、借调及长期不在岗人员，由海原县人民政府负责通知其按时到岗，逾期未到岗者，按有关法律规定执行；3、妥善解决移交人员移交前的社会保险问题。2016年12月15日，海原县住房与建设局与宁夏新海水务有限公司签订了《海原县自来水公司资产、人员划转移交签证》，移交人数为62人，包括在册职工49人，临时工13人，在册职工49人花名册上有海原县自来水公司、海原县住房与城乡建设局、海原县人力资源和社会保障局、海原县社会保障事业管理局的盖章确认。同时查明，原告于2016年9月18日申请海原县劳动仲裁委员会仲裁，海原县劳动仲裁委员会于2017年6月12日作出海劳人字（2016）第8号不予受理通知书。原告于2017年7月6日提起诉讼。另，20位原告中，王贤、李玉保、李永、白尚生、袁海军、李沛君、王金玲七人在《海原县自来水公司职工身份置换补偿协议》上的签字系本人所签，马俊、李成忠、田志英、高忠、金玲、马建东、马彦明七人的签名非本人所签，妥建明、罗成东、马海涛、马彦平、李彦军、妥梅兰六人没有《海原县自来水公司职工身份置换补偿协议》。
　　本院认为，本案被告的性质属于国有企业，原告的诉请属于国有企业改制历史遗留问题，不属人民法院受案范围。本案经审判委员会讨论。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第（四）项、第一百三十四条之规定，裁定如下：
　　一、驳回马俊、妥建明、王贤、李成忠、李玉保、田志英、高忠、金玲、马建东、李永、罗成东、马海涛、马彦平、白尚生、袁海军、马彦明、李沛君、李彦军、王金玲、妥梅兰的起诉。
　　本案案件受理费10元，鉴定费8400元，由被告宁夏水投中源水务有限公司负担。 

审判长　　李文珍
审判员　　杨　红
审判员　　周宏凯
二〇一八年五月四日
书记员　　马海燕
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
