马喆诉天津市河东区渔客家酒店劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54059684

马喆诉天津市河东区渔客家酒店劳动争议案

天津市河东区人民法院
民事判决书 
(2018)津0102民初1214号

　　原告：马喆。
　　委托诉讼代理人：赵庆山。
　　被告：天津市河东区渔客家酒店。
　　经营者：张晓鑫，负责人。
　　委托诉讼代理人：刘雅美，职员。
　　委托诉讼代理人：郭振远，职员。
　　原告马喆与被告天津市河东区渔客家酒店（以下简称渔客家酒店）劳动争议一案，本院于2018年1月23日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告马喆及其委托诉讼代理人赵庆山、被告渔客家酒店的委托诉讼代理人刘雅美、郭振远到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　马喆向本院提出诉讼请求：1、请求法院判令被告支付原告经济补偿金11200元（2800元某4个月）；2、判令被告赔付因其未给付原告交纳失业保险且保险机构不能补办给原告造成无法领取失业金的损失13800元（1150元某12个月）；3、诉讼费被告承担。事实和理由：原、被告于2013年6月19日建立劳动关系，2017年8月6日原告发现被告未依法缴纳失业保险和公积金，被告这一行为严重违背了其在今晚报发布的招聘广告的承诺，也违反了劳动法的相关规定。原告基于被告违反劳动法的行为解除了劳动关系。原告于2017年12月1日申请劳动仲裁，河东区劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月10日作出裁决，原告对此不服，提起诉讼。原告认为解除劳动关系的过错在被告一方，原告本应享受社会保险待遇，请求赔偿经济补偿金和权利是因被告违反劳动法的行为导致，故原告来院诉讼。
　　被告渔客家酒店辩称，不同意原告诉讼请求。在2015年6月之前原告是和鑫泰便捷宾馆签订的劳动合同，2015年6月之后原告在被告处工作，双方签订劳动合同，被告为原告上了基本保险。2017年8月6日原告提出辞职，理由是因个人原因照顾老人不能继续工作，故不同意支付经济补偿金，请求法院驳回原告诉求。
　　本院经审理认定事实如下：原告曾于2015年与案外人天津市鑫泰便捷宾馆有限公司签订劳动合同，根据仲裁调取的就业信息显示2015年4月15日案外人天津市鑫泰便捷宾馆有限公司为原告办理了退工手续。2015年6月1日原告与被告渔客家酒店签订《劳动合同》，期限为2016年6月1日至2016年5月31日。
　　2017年8月6日原告书写辞职信，内容为：“酒店领导:因个人原因（需要照顾老人）不能继续工作，特向酒店提出辞职，望领导批准。辞职人：马喆2017年8月6日”。
　　2017年12月1日马喆以渔客家酒店为被申请人向天津市河东区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付解除劳动合同经济补偿金、因单位未依法缴纳失业保险而造成失业后无法领取失业金的损失、补发住房公积金。该委于2018年1月10日作出津东劳人仲案字（2017）第0942号仲裁裁决书，驳回申请人的仲裁请求。
　　本院认为，对于原告主张要求被告支付解除劳动关系经济补偿金一节，根据庭审调查及相关证据显示，原告系因其个人原因向被告提出辞职，该情形不符合劳动合同法第四十六条关于用人单位应当支付经济补偿金的情形。故本院对于原告该项诉讼请求，不予支持。
　　对于原告主张被告赔付因其未给付原告交纳失业保险且保险机构不能补办给原告造成无法领取失业金的损失13800元，根据《失业保险条例》规定，具备下列条件的失业人员，可以领取失业保险金：…（二）非因本人意愿中断就业的；（三）已办理失业登记，并有求职要求的。原告现因个人原因提出辞职，不属于非本人意愿中断就业的情况，并不符合领取失业保险金的条件，故本院对于原告主张被告赔偿失业保险损失的诉讼请求，本院不予支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十七条、第四十六条、《失业保险条例》第十四条规定，判决如下：
　　一、驳回原告马喆的全部诉讼请求；
　　二、驳回原告马喆在仲裁期间的其他仲裁请求。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由原告马喆负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

代理审判员　　郭宏敏
二〇一八年四月三日
书　记　员　　韩　磊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
