马学胜等诉永昌县恒坤新型建筑材料有限责任公司劳动工资争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54218684

马学胜等诉永昌县恒坤新型建筑材料有限责任公司劳动工资争议纠纷案

甘肃省永昌县人民法院
执行裁定书 
(2018)甘0321执255号

　　申请执行人：马学胜。
　　申请执行人：李春红。
　　申请执行人：马好善。
　　申请执行人：毛显虎。
　　申请执行人：王世武。
　　申请执行人：冯吉学。
　　申请执行人：唐永祥。
　　被执行人：永昌县恒坤新型建筑材料有限责任公司，法定代理人：贾莺莺。
　　委托代理人：贾发林。
　　申请执行人马学胜、李春红、马好善、毛显虎、王世武、冯吉学、唐永祥与被执行人永昌县恒坤新型建筑材料有限责任公司劳动工资争议纠纷一案，永昌县人事劳动争议仲裁委员会于2017年1月19日作出的永劳仲调字（2016）第144号仲裁调解书，已发生法律效力。申请执行人马学胜、李春红、马好善、毛显虎、王世武、冯吉学、唐永祥于2018年1月29日申请强制执行，本院当日立案执行。
　　本案在执行过程中，申请执行人马学胜、李春红、马好善、毛显虎、王世武、冯吉学、唐永祥与被执行人永昌县恒坤新型建筑材料有限责任公司经双方私下协商达成和解，请求我院不再执行此案，并申请撤回此案的执行。至此，本案执行完毕。依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第四百六十六条的规定，裁定如下：
　　终结本院（2018）甘0321执500号执行案件的执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判员　　寇文颉
二〇一八年四月二十八日
书记员　　李　鹤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
