马冬立诉张乃富等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54403319

马冬立诉张乃富等追索劳动报酬纠纷案

安徽省临泉县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1221民初1051号

　　原告:马冬立。
　　被告：张乃富。
　　被告:合肥建工集团有限公司，统一社会信用代码913xxx49038728C（8-8）。
　　法定代表人:刘国福，任董事长。
　　委托诉讼代理人：王家济，安徽人杰律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：赵龙，合肥建工集团公司项目部员工。
　　原告马冬立与被告张乃富、合肥建工集团有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月12日立案后，依法适用小额诉讼程序，后转为简易程序公开开庭进行了审理。原告马冬立、被告张乃富、被告合肥建工集团有限公司的委托诉讼代理人赵龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　马冬立向本院提出诉讼请求：1、判决被告向原告马冬立支付截止2018年1月24日拖欠的工资2200元，交通费100元；2、诉讼费用由被告承担。事实与理由：2017年，被告合肥建工集团有限公司将其承包的位于临泉县的名邦·国际花都部分建设工程违法分包给被告张乃富，张乃富找原告等农民工为其施工。施工期间，两被告对原告等农民工出工情况进行考勤。按照考勤天数计算个人工资，经张乃富确认后，由合肥建工集团有限公司直接向原告等农民工发放工资。但至2017年1月24日，被告已拖欠原告2200元工资，并由张乃富出具了欠条一张。被告至今也没有给付。现起诉，请求支持原告诉求。
　　被告张乃富辩称，原告诉称内容属实。因一直都是合肥建工集团有限公司直接支付原告工资，应该由该公司继续支付原告工资。因该公司拖欠被告张乃富工程款，现张乃富无力支付原告的工资。
　　被告合肥建工集团有限公司辩称，原告与被告公司不存在劳务合同关系，且被告公司对原告提供的劳务及劳务费金额不清楚，不应承担支付劳务费的义务。因被告公司实际已多支付给张乃富工程款，所以不应该再替其支付原告的工资。
　　本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院经审理认定的事实和原告主张的事实一致。被告张乃富无建筑质资和用工主体资格。
　　本院认为，本案原告马冬立在被告张乃富承包的建筑工程施工工地上为被告提供劳务事实清楚，虽然被告张乃富没有取得相应的建设工程施工的相应资质及用工主体资格，但原告提供的劳动成果质量（工程施工质量），被告均没有提出异议。原告为被告提供了劳务，依法应获得劳动报酬。因被告拖欠原告的工资数额已经张乃富确认并由张乃富出具了欠条，本院予以认定。故原告起诉要求被告支付拖欠其2200元工资的诉讼请求，本院予以支持。被告合肥建工集团有限公司虽然与原告不存在劳务合同关系，但其将承包的建设工程，违法分包给无建筑质资和用工主体资格的被告张乃富。根据有关法律规定，工程总承包企业不得将工程违反规定发包、分包给未取得建筑施工企业资质或不具备相应建筑资质用工主体资格的组织或个人。被告合肥建工集团有限公司存在过错，对被告张乃富拖欠的工人工资依法应承担连带责任。但原告要求被告支付交通费的诉讼请求缺乏事实依据，其诉讼请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条、第一百七十六条、第一百七十九条、《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第一条、第二条、第二十六条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第七十六的规定，判决如下：
　　一、被告张乃富于判决生效之日起十日内支付原告马冬立劳动报酬2200元，被告合肥建工集团有限公司负连带清偿责任；
　　二、驳回原告马冬立的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定,加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，减半收取计25元，由被告张乃富、合肥建工集团有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省阜阳市中级人民法院。 

审判员　　张振田
二〇一八年四月三日
书记员　　王洪洁 

附：相关法律条文
《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条民事主体依法享有债权。
债权是因合同、侵权行为、无因管理、不当得利以及法律的其他规定，权利人请求特定义务人为或者不为一定行为的权利。
第一百七十六条民事主体依照法律规定和当事人约定，履行民事义务，承担民事责任。
第一百七十九条承担民事责任的方式主要有：
（一）停止侵害；
（二）排除妨碍；
（三）消除危险；
（四）返还财产；
（五）恢复原状；
（六）修理、重作、更换；
（七）继续履行；
…
法律规定惩罚性赔偿的，依照其规定。
本条规定的承担民事责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。
《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》
第一条建设工程施工合同具有下列情形之一的，应当根据合同法第五十二条第（五）项的规定，认定无效：
一、承包人未取得建筑施工企业资质或者超越资质等级的；
二、没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的；
第二条、建设工程施工合同无效，但建设工程经竣工验收合格，承包人请求参照合同约定支付工程价款的，应予支持。
第二十六条实际施工人以转包人、违法分包人为被告起诉的，人民法院应当依法受理。
实际施工人以发包人为被告主张权利的，人民法院可以追加转包人或者违法分包人为本案当事人。发包人只在欠付工程价款范围内对实际施工人承担责任。
《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。
没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
第七十六条当事人对自己的主张，只有本人陈述而不能提出其他相关证据的，其主张不予支持，但对方当事人认可的除外。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
