马威与乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司等劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11101454

马威与乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司等劳动争议纠纷上诉案

吉林省长春市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉01民终2013号

　　上诉人(原审原告)马威。
　　被上诉人（原审被告）乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司。
　　负责人李德强。
　　被上诉人（原审被告）乾汇宝通投资管理（北京）有限公司。
　　法定代表人于志学。
　　被上诉人（原审被告）乾汇宝通投资管理（北京）有限公司哈尔滨分公司。
　　负责人于志学。
　　被上诉人（原审被告）于志学。
　　上诉人马威因与被上诉人乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司、乾汇宝通投资管理（北京）有限公司、乾汇宝通投资管理（北京）有限公司哈尔滨分公司、于志学劳动争议纠纷一案，不服长春市朝阳区人民法院（2015）朝民初字第3115号民事裁定向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　马威原审诉称，马威于2015年6月8日与乾汇宝通投资管理（北京）有限公司签订劳动合同，任乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司总经理，月薪五万。乾汇宝通投资管理（北京）有限公司、乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司至今没有给付马威工资，并拖欠了近100余名马威下属人员的工资。马威任职的乾汇宝通投资管理（北京）有限公司的所有财务由乾汇宝通投资管理（北京）有限公司哈尔滨分公司管理负责，于志学在乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司、乾汇宝通投资管理（北京）有限公司、乾汇宝通投资管理（北京）有限公司哈尔滨分公司均具有相关的特殊地位，经了解其正进行公司财产进行转移，存在恶意拖欠工资的意向。马威近期曾向劳动仲裁部门申请仲裁，劳动仲裁部门不予受理，故向法院起诉。马威认为，1.其与乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司建立劳动关系，工资应由乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司支付；2.乾汇宝通投资管理（北京）有限公司是与马威签订劳动合同的主体，系乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司的总公司，应对工资承担连带责任；3.乾汇宝通投资管理（北京）有限公司哈尔滨分公司负责人组建并管理接收了乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司的全部资产，应对乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司的债务在接收财产范围内承担责任；4.于志学系被告公司的法定代表人和大股东，因其转移总公司及分公司财产，导致公司丧失偿债能力，应在转移财产范围内承担相关的连带责任。
　　原审法院认为，马威以乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司为被申请人向长春市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委以“申请人的仲裁申请材料不齐备，经本委告知后，未在五日内补正”为由不予受理，不应视为该劳动争议纠纷已经经过仲裁前置程序，法院不应受理。依据《中华人民共和国劳动法》第七十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条之规定，原审裁定：驳回马威起诉。案件受理费10元全部退回马威。
　　宣判后，马威不服，向本院提起上诉，请求依法撤销原审裁定，指令原审法院对本案进行实体审理。主要上诉理由是，本案中马威主张权利已经经过仲裁前置程序，仲裁委已经为马威出具了不予受理通知书，马威在收到该通知书后向法院提起诉讼符合法律规定，原审法院应该对本案进行实体审理，而不应该径直驳回马威的起诉。
　　本院认为，马威以乾汇宝通投资管理（北京）有限公司长春分公司为被申请人向仲裁委申请仲裁主张权利，仲裁委告知马威在五日内补交申请材料，在马威未及时补交的情况下，仲裁委以“申请人的仲裁申请材料不齐备，经本委告知后，未在五日内补正”为由作出不予受理通知书。结合仲裁委作出不予受理通知书的原因不应视为马威的请求已经经过仲裁前置程序，原审法院驳回马威的起诉正确。马威的上诉请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　邵明福
代理审判员　　梁　明
代理审判员　　白　雪
二〇一八年四月十七日
书　记　员　　刘　柳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
