马妍诉天津华贸柏骏国际物流有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54614666

马妍诉天津华贸柏骏国际物流有限公司劳动争议纠纷案

天津市和平区人民法院
民事判决书 
(2018)津0101民初258号

　　原告：马妍。
　　委托诉讼代理人：王晶，天津吉贤律师事务所律师。
　　被告：天津华贸柏骏国际物流有限公司。
　　法定代表人：王宇，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李洪波，天津华盛理律师事务所律师。
　　原告马妍与被告天津华贸柏骏国际物流有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年1月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告马妍的委托诉讼代理人王晶、被告天津华贸柏骏国际物流有限公司的委托诉讼代理人李洪波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　马妍向本院提出诉讼请求：1.被告向原告支付违法解除劳动合同的赔偿金379080元；2.被告向原告补发拖欠的2017年7、8、9、10月的工资78251元及25%的经济补偿金19562元；3.被告配合原告办理人事档案和社会养老保险关系转移手续。事实和理由：原告于1998年8月10日入职到被告处工作，双方现系无固定期限劳动合同关系。2017年10月16日，被告以劳动过失为由违法与原告解除劳动合同。此外，被告未向原告足额发放2017年7月至10月的工资。
　　原告于2017年10月19日向天津市和平区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会于2017年12月8日作出津和劳人仲裁字〔2017〕第643号仲裁裁决书，原告不服此裁决书，特提起诉讼，请求贵院在查清事实的基础上，判如所请。
　　被告天津华贸柏骏国际物流有限公司辩称，不同意原告前两项诉讼请求，原告的第三项诉讼请求只要原告配合，被告可以进行办理。被告确曾向原告发出过《解除劳动合同书》，但鉴于原告此前已经主动要求与被告解除劳动合同，被告同意与其解除，且被告发出《解除劳动合同书》后，双方未因此办理退工退档手续，因此被告无违法解除的情形，不应支付赔偿金。
　　2017年10月11日，被告接到原告递交的《解除劳动合同通知》，原告主动要求解除与被告的劳动合同并以拖欠工资为由主张经济补偿。接到原告的通知后，被告也曾向原告发出《解除劳动合同书》。2017年10月17日，被告针对马妍递交的《解除劳动合同书》做出回复，同意解除劳动合同，但不同意给予其经济补偿，同时撤回此前发出的解除劳动合同通知。在回复中，被告重申降低工资是因为原告已经被调岗调薪。
　　原告在被告处原任公司副总，鉴于其日常工作表现，分管部门累年业绩及在与群利公司合同履行中的工作失误，被告上级港中旅集团决定撤销其公司副总职务，由被告另行安排。2017年7月被告经研究决定正式任命原告为海运部部门经理，其薪金一并被调整为部门经理待遇，但由于原告身体不适，被告只能将调岗调薪的决定及时通知原告的配偶。因此，2017年7月1日开始原告的月薪金应为6000元，被告每月足额发放，并无拖欠。综上请求驳回原告的全部诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：原告于1998年8月10日入职到被告处工作，2009年1月1日起，双方订立无固定期限劳动合同，2014年7月任被告公司副总经理。
　　2016年7月，被告上级公司决定免去原告副总经理职务，由被告公司另行安排工作，后原告被安排到被告公司海运部工作，工资待遇未变化。
　　自2017年5月中旬开始，原告休病假。2017年7月，被告公司决定任命原告为海运部经理，工资降为月应发工资6000元，并将该决定告知原告配偶，原告配偶表示不认可。自2017年7月开始，被告按照6000元工资标准发放原告病假期间的工资，扣除原告应自行缴纳的社会保险1557.36和公积金660元后，被告实发原告2017年7月-9月每月工资为3182.64元。
　　2017年10月10日，原告向被告邮寄送达《解除劳动合同通知书》，以被告公司无故大幅降薪，拖欠工资为由，向被告提出解除劳动合同，被告于2017年10月11日收到该通知后，于当日也向原告以邮寄、电子邮件等方式送达了《解除劳动合同通知书》，以原告长期未按照公司规定提供请假的相关资料为由，依据公司《员工手册》及补充规定中关于考勤和请假制度的规定，决定自2017年10月11日起，解除与原告的劳动合同关系。后原告于2017年10月16日到被告处签收该通知，并将办公室钥匙交还被告公司，取走个人物品。2017年10月17日，被告又以邮寄、电子邮件、短信等方式向原告送达“关于《解除劳动合同书》的回复函”，回复函主要内容为：被告同意原告与被告解除劳动的要求，不同意支付拖欠的工资及经济补偿金，鉴于原告自己提出解除与被告的劳动合同，被告决定不再对原告做辞退处理。
　　另，原告降薪前月应发工资为29200元。
　　本院认为，依照劳动合同法规定，用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。原告以被告未足额支付劳动报酬为由，书面通知被告与其解除劳动合同，该解除通知应自送达到被告处即发生解除劳动合同的后果，被告此后再单方与原告解除劳动合同及撤销解除劳动合同通知均不能成立，双方劳动合同解除系原告单方与被告解除，故原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金诉讼请求，本院不予支持。
　　依照劳动合同法规定，用人单位与劳动者协商一致，可以变更劳动合同约定的内容。被告对原告调岗及降薪属于变更劳动合同约定的内容，双方应协商一致，但被告仅是将调岗及降薪决定的结果告知原告，事先并未与原告协商一致，而且自2017年7月开始即按照降薪后的标准支付原告病假工资。综上所述，被告对原告调岗、降薪违反劳动合同约定及劳动合同法规定，原告对降薪亦不认可，而且被告提交的证据不足以证实是因原告不能胜任工作而调整岗位，故被告还应按照月应发工资29200元的薪酬标准，向原告支付自2017年7月至2017年10月11日（劳动合同解除日）期间的病假工资，被告按照每月6000元标准支付原告病假工资存在差额，应予以补足，故原告要求被告补发拖欠的2017年7、8、9、10月工资的诉讼请求，本院予以支持。原告2017年7-9月每月病假工资应为：29200×90%=26280元，扣除原告每月应自行缴纳的社会保险1557.36和公积金660元后，每月实发病假工资应为24062.64元，被告应支付原告2017年7月-9月期间病假工资差额：（24062.64-3182.64）×3=62640元。原告的10月病假工资应自2017年9月26日计算至2017年10月10日，上述期间正常工作日8天，病假工资应为：29200÷21.75×8×90%=9666元。综上，被告共应支付原告病假工资差额：62640+9666=72306元。原告要求被告支付25%的经济补偿金的诉讼请求，因不符合支付条件，本院不予支持。
　　原告要求被告配合办理人事档案和社会养老保险关系转移手续的诉讼请求，被告同意办理且符合法律规定，本院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条第一款、第三十五条第一款、第五十条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：
　　一、本判决生效之日起十五日内，被告天津华贸柏骏国际物流有限公司支付原告马妍病假工资差额72306元；
　　二、判决生效之日起十五日内，被告天津华贸柏骏国际物流有限公司为原告办理档案和社会保险关系转移手续；
　　三、原告马妍的其他诉讼请求均予以驳回。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由天津华贸柏骏国际物流有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 

代理审判员　　卞志杰
二〇一八年四月四日
书　记　员　　孙袁园 

附本判决所依据的法律条文：
《中华人民共和国劳动合同法》
第二十九条用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
第三十五条用人单位与劳动者协商一致，可以变更劳动合同约定的内容。变更劳动合同，应当采用书面形式。
第五十条用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
