马全喜与乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木齐市新市区）六十户乡人民政府劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11185519

马全喜与乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木齐市新市区）六十户乡人民政府劳动争议上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终463号

　　上诉人（原审原告）:马全喜。
　　委托诉讼代理人：马燕（马全喜之女）。
　　委托诉讼代理人：朱芯枚，新疆珅盟律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木齐市新市区）六十户乡人民政府。
　　负责人：韩丽，乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木齐市新市区）六十户乡人民政府乡长。
　　委托诉讼代理人：张兴权，北京大成（乌鲁木齐）律师事务所律师。
　　上诉人马全喜因与被上诉人乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木齐市新市区）六十户乡人民政府（以下简称：六十户乡政府）劳动争议一案，不服乌鲁木齐市新市区人民法院（2017）新0104民初4298号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月25日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　上诉人马全喜上诉请求：依法改判我与六十户乡政府存在劳动关系。事实与理由：通过工资表及我每天从事巡逻的工作都足以证明双方存在劳动关系。
　　被上诉人六十户乡政府答辩称，马全喜从未向六十户乡政府提供任何劳动或劳务，其工资、考勤未受六十户乡政府管理，其工作安排、考勤管理均是由八段村村民委员会负责，村委会作为基层自治组织对辖区治安进行管理，故一审判决正确，请求予以维持。
　　马全喜向一审法院起诉请求：依法判决马全喜与六十户乡政府之间存在的劳动关系。
　　一审法院经审理查明，马全喜于2016年2月5日20时在乌鲁木齐市发生交通事故受伤。2014年5月至2015年8月、2015年10月至2016年3月期间乌鲁木齐市新市区财政局向六十户乡政府拨付巡逻员工资，支付凭证上载明的基层预算单位为：高新区（新市区）委员会政法委员会。2014年4月至2014年11月、2015年5月至2016年1月期间马全喜在六十户乡财政所领取工资。
　　马全喜因确认劳动关系与六十户乡政府发生争议，马全喜作为申请人向乌鲁木齐高新技术产业开发区（新市区）劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2017年4月15日，仲裁委员会作出乌高（新）劳仲[2017]第450号仲裁裁决书，裁决：驳回申请人马全喜的仲裁请求。马全喜不服该仲裁裁决，向一审法院提起诉讼。
　　一审法院认为，根据，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第五十五条：“证人应当出庭作证，接受当事人的质询。证人在人民法院组织双方当事人交换证据时出席陈述证言的，可视为出庭作证”、第六十九条：“下列证据不能单独作为认定案件事实的依据：（五）无正当理由未出庭作证的证人证言”。本案中，马全喜提交马春军的证明，用于证明马全喜、六十户乡政府之间存在劳动关系，但是马春军无正当理由未出庭作证，对该份证明的真实性无法确认，故对马全喜提交的《证明》一审法院不予确认。根据劳动和社会保障部于2005年5月25日发布劳社部【2005】12号《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定：“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分”。第二条规定：“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录；(二)用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件；(三)劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录；(四)考勤记录；(五)其他劳动者的证言等。其中，(一)、(三)、(四)项的有关凭证由用人单位负举证责任”。本案中，证人李某系马全喜邻居，为六十户乡八段村农民，其证言在认定原、六十户乡政府之间存在劳动关系时不具有可参照性，一审法院不予确认。乌鲁木齐市新市区财政局向六十户乡政府拨款的财政支付凭证中明确载明基层预算单位为：高新区（新市区）委员会政法委员会，并非六十户乡政府。又根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定：“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”。《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”。本案中，马全喜未提供有力证据证明其与六十户乡政府之间存在劳动关系，应承担不利后果。故马全喜的诉讼请求证据不足、无事实及法律依据，一审法院依法不予支持。
　　综上，依照《劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，一审法院判决：驳回马全喜的诉讼请求。
　　二审中，当事人未提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定事实与一审法院查明事实一致。
　　本院认为，马全喜在一审中称其系八段村村民，由村委会成员刘兴世召集报名参加村上民兵，巡逻八段村村委会至十字路口一段。其上述自述表明其工作由八段村村委会进行安排，而安保巡逻是根据维稳工作相关要求设立的，非六十户乡政府所设立，马全喜领取的工资系以六十户乡民兵名义发放，该款项拨付单位为高新区（新市区）委员会政法委员会，并非六十户乡政府。马全喜提供的证据也不能证明六十户乡政府依法制定的各项劳动规章制度适用于马全喜，马全喜受六十户乡政府的劳动管理，故双方不具有人身及经济上的隶属等劳动关系的特征，马全喜的上诉请求不能成立，应予驳回。一审法院据此认定马全喜与六十户乡政府不存在劳动关系并无不妥，本院予以维持。
　　依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由上诉人马全喜负担（已付）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　崔晓东
审判员　　胡　颖
审判员　　韩　璟
二〇一八年四月三日
书记员　　王朋坤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
