马元东与畅添乾（北京）餐饮管理有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11266015

马元东与畅添乾（北京）餐饮管理有限公司劳动争议二审民事判决书

北京市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)京03民终6172号

　　上诉人（原审原告）：马元东。
　　被上诉人（原审被告）：畅添乾（北京）餐饮管理有限公司。
　　法定代表人：赫畅，董事长。
　　委托诉讼代理人：王婷婷。
　　上诉人马元东因与被上诉人畅添乾（北京）餐饮管理有限公司（以下简称畅添乾公司）劳动争议一案，不服北京市朝阳区人民法院（2017）京0105民初45144号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　马元东上诉请求：撤销一审判决，改判支持马元东的全部诉讼请求。事实和理由:马元东于2016年5月23日入职畅添乾公司，担任送外卖职务。2016年7月22日因畅添乾公司强行安排马元东加班，不给加班费和拖欠马元东工资，故马元东辞职。后马元东诉至一审法院，一审法院以马元东证据不足为由未支持马元东的各项上诉请求，请求二审法院撤销一审判决，依法改判。
　　畅添乾公司辩称，同意一审判决。马元东与畅添乾公司没有达成劳动关系，故畅添乾公司无法认可马元东的诉讼请求。
　　马元东向一审法院起诉请求：1.畅添乾公司支付马元东2016年5月23日至2016年7月22日工资8794元；2.畅添乾公司支付马元东解除劳动关系的经济补偿金3032.40元；3.畅添乾公司支付马元东2016年5月23日至2016年7月22日期间的延时加班费4624.50元；4.畅添乾公司支付马元东2016年5月23日至2016年7月22日期间的法定节假日加班费3234.50元；5.畅添乾公司支付马元东2016年5月23日至2016年7月22日期间未签订书面劳动合同双倍工资差额4397元。
　　一审法院认定事实：马元东曾就本案劳动争议向北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称朝阳仲裁委）提出仲裁申请，2017年5月2日，朝阳仲裁委作出京朝劳人仲字[2017]第02541号裁决书，驳回马元东的仲裁请求。马元东不服，诉至一审法院。
　　马元东主张于2016年5月23日入职畅添乾公司，进行黄太吉外卖送餐，双方未签订书面劳动合同，工作时间为早8点到晚8点，与一姓陆的承包人约定每月底薪3000元，每送一单提成2元，600单以上一单提成4元，在职期间一直未休息，也未发过工资，因此其于2016年7月23日离职。为证明其与畅添乾公司存在劳动关系，马元东提交了手机录像光盘（无原始载体，当庭播放光盘内容，未显示畅添乾公司信息）、通话详单（马元东主张为其送外卖时拨打的客户电话）、黄太吉外卖派送单打印件等予以证明。畅添乾公司认可黄太吉外卖派送单打印件的真实性，主张不能证明马元东系该公司员工，不认可其他证据的真实性，否认双方存在劳动关系。
　　一审法院认为，当事人对于自己提出的主张，有责任提供证据，当事人未提供相应证据或者提供的证据不足以证明其主张的，应承担不利后果。马元东主张其与畅添乾公司存在劳动关系，对此负有举证责任，但其提交的黄太吉外卖派送单打印件未显示其与畅添乾公司的关系；手机录像光盘无原始载体核对真实性，通话详单无法证明与畅添乾公司的关联性；以上证据尚不足以证明马元东与畅添乾公司存在劳动关系，且马元东自称其与姓陆的承包人商谈的工资，畅添乾公司亦不认可与马元东存在劳动关系，故对马元东有关其与畅添乾公司存在劳动关系的主张，该院不予采信，对其基于劳动关系而提出的所有诉讼请求，该院不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：驳回马元东的诉讼请求。
　　二审中，当事人没有提交新证据。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，马元东主张其与畅添乾公司存在劳动关系，其应当对此承担举证责任，但就马元东提交的证据来看，黄太吉外卖派送单打印件未能直接显示马元东与畅添乾公司的关系，手机录像光盘缺乏原始载体核对真实性，通话详单亦无法证明与畅添乾公司的关联性。综合上述情况，一审法院判决驳回马元东关于其与畅添乾公司存在劳动关系的主张，具备事实及法律依据，本院予以确认。马元东基于其与畅添乾公司存在劳动关系而提出的全部诉讼请求，事实依据不足，本院不予采纳。
　　综上所述，马元东的上诉理由不能成立，应予驳回；一审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由马元东负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　尚晓茜
审判员　　程　磊
审判员　　金妍熙
二〇一八年五月十五日
法官助理汤和云
书记员郑海兴
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
