马定配诉广州市番禺区蒸鲜味餐厅劳动合同纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54666181

马定配诉广州市番禺区蒸鲜味餐厅劳动合同纠纷案

广东省广州市番禺区人民法院
执行裁定书 
(2017)粤0113执4284号

　　之一
　　申请执行人：马定配。
　　被执行人：广州市番禺区蒸鲜味餐厅。
　　投资人：李康连。
　　申请执行人马定配与被执行人广州市番禺区蒸鲜味餐厅劳动合同纠纷一案，广州市番禺区劳动人事争议仲裁委员会作出的穗番劳仲案字【2017】第945号裁决已经发生法律效力。因被执行人未履行该裁决确定的义务，依上述裁决，被执行人应向申请执行人支付工资8727元。因被执行人未履行上述裁决确定的义务，本院依法立案执行。在执行过程中，本院向被执行人发出执行通知，责令被执行人履行义务，但被执行人没有在限期内履行。本院依职权对被执行人及其投资人的财产状况进行调查，经执行查控系统查询，本院已扣划李康连的银行存款共计1615.44元，扣缴执行费50元后余款可退给申请执行人。除此之外，未发现被执行人及其投资人可供执行的存款、车辆、不动产、证券等财产。本院已对被执行人限制高消费。申请执行人未能提供被执行人其它可供执行的财产线索。
　　本院认为，本院已执行到位1615.44元。经采取多种措施未能发现被执行人有履行的条件，申请执行人亦未能提供被执行人有其它可供执行的财产，本案暂不具备继续执行的条件，依法应终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　陈奕广
审判员　　陈逸旋
审判员　　李森标
二〇一八年五月七日
书记员　　苏竣荣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
