马文颖诉窦广春等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54306640

马文颖诉窦广春等劳动争议纠纷案

天津市滨海新区人民法院
民事裁定书 
(2018)津0116民初24660号

　　原告：马文颖。
　　委托诉讼代理人：付桂霞（原告之母），住天津市滨海新区。
　　被告：窦广春，身份不详。
　　被告：天津市滨海新区新城镇社区综合服务中心，统一社会信用代码12120116MB0N97624R。
　　法定代表人：张玉珍，副主任。
　　被告：天津市滨海新区塘沽职业介绍所，统一社会信用代码12120116E015809180。
　　法定代表人：郭俊平，所长。
　　原告马文颖与被告窦广春、天津市滨海新区新城镇社区综合服务中心、天津市滨海新区塘沽职业介绍所劳动争议纠纷一案，本院于2018年4月12日立案后，依法进行审理。
　　马文颖向本院提出诉讼请求：1.依法确认新城镇党委书记窦广春包庇纵容其下属主管张玉珍为谋取非法利益对马文颖所实施侵权行为违法；2.要求恢复原告名誉、恢复原告工作，并赔偿由此违法行为所造成的经济及精神损失共计20万元；3.依法追究窦广春、张玉珍、郭俊平以及相关人员的法律责任；4.诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2009年8月考取塘沽劳动局公益性岗位，被派遣到新城镇劳动保障服务中心工作（现更名为新城镇社区综合服务中心）。之后成为协管员，负责社险工作。2017年3月31日，劳动服务中心主任张玉珍下发通知停止原告工作。被告捏造事实、弄虚作假，侵犯了原告的合法权益，故起诉。
　　本院经审查认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》的规定，发生劳动争议，当事人不愿协商、协商不成或者达成和解协议后不履行的，可以向调解组织申请调解；不愿调解、调解不成或者达成调解协议后不履行的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁裁决不服的，除本法另有规定的外，可以向人民法院提起诉讼。本案未经过劳动争议仲裁前置程序，依法应予以驳回。
　　依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第三项、《最高人民法院关于适用的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回马文颖的起诉。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 

代理审判员　　倪天骄
二〇一八年四月十三日
书　记　员　　苏国铮
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
