马桃园等54人诉黄一政等公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54168891

马桃园等54人诉黄一政等公司追索劳动报酬纠纷案

湖北省利川市人民法院
民事判决书 
(2018)鄂2802民初819号

　　原告马桃园等54人（名单及具体身份信息附后）。
　　诉讼代表人马桃园。
　　诉讼代表人马国庆。
　　诉讼代表人方健。
　　54名原告共同委托代理人赵鹏，恩施自治州联合法律服务所法律工作者。特别授权代理。
　　被告黄一政。
　　被告易菊桂。
　　被告利川市都银房地产开发有限公司（以下简称都银房地产公司）。统一社会信用代码：914xxx526326242。
　　法定代表人明城志。系被告公司董事长兼总经理
　　委托代理人龚植贵。系被告公司员工，一般授权代理。
　　委托代理人金友成。系被告公司员工，一般授权代理。
　　原告：马桃园等54人诉被告黄一政、易菊桂、都银房地产公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月26日立案受理后，依法适用普通程序，组成由审判员谭俊担任审判长，人民陪审员陈奇仕、冉瑞兵参加的合议庭，于2018年3月8日公开开庭进行审理。54名原告的诉讼代表人马桃园、马国庆、方健及其委托代理人赵鹏，被告黄一政、易菊桂，被告都银房地产公司的委托代理人龚植贵、金友成均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　54名原告诉称，2016年6月2日，被告黄一政与都银房地产公司签订《装饰工程劳务施工承包合同》，黄一政承包都银房地产公司开发的“悦峰豪庭”A区32号楼2单元及B区5、6号楼装修工程。后来易菊桂参与合伙，加入承包合同，成为共同承包人。原告54人受被告黄一政、易菊桂邀约到“悦峰豪庭”做工。该二被告与54名原告分别进行工资结算，制作了工资发放表，尚欠原告工资总额为1393342元，虽经原告多次催收，被告仍未支付（所欠原告工资数额以清单为据）。
　　2017年3月28日，被告黄一政、易菊桂与都银房地产公司对所承包的装修工程进行结算，都银房地产公司尚欠黄一政、易菊桂工程工资款1923242.18元，2017年5月11日，都银房地产公司出具新的付款协议和增加工程款100000元整。扣除质保金54701.66元，仍欠1858540.52元，2017年8月10日，经结算，都银房地产公司给黄一政、易菊桂出具欠条，金额为1858540.52元，约定于2017年8月31日前付清，逾期未付按总额3‰／天支付违约金。
　　原告的工资是其血汗钱，需用以养家糊口，被告黄一政、易菊桂应及时支付，被告都银房地产公司应在欠付的工程工资款范围内承担先行垫付的责任。而被告都银房地产公司欠付的工程工资款金额高于原告起诉的工资总额，因此应全额先行垫付。都银房地产公司约定了违约金，应向原告支付，因此原告诉至法院，要求：1、被告黄一政、易菊桂支付原告马桃园等54人农民工工资1393342元，并从2017年9月1日起按未付金额的3‰／天支付违约金；2、被告都银房地产公司先行垫付。
　　被告黄一政、易菊桂辩称，由法院依法判决。
　　被告都银房地产公司辩称，我公司是与黄一政、易菊桂签订的合同，与原告不存在劳务关系，原告要求我方垫付没有理由。至于结算问题，应当是原告与黄一政、易菊桂结算，我方与黄一政结算，二者不能牵扯在一起。我公司已经支付了部分工程款。
　　经审理查明：2016年6月，被告黄一政与被告都银房地产公司签订装饰工程劳务施工承包合同，黄一政承包都银房地产公司开发的位于本市谋道镇“悦峰豪庭”A区32号楼2单元及B区5、6号楼装修工程，后来易菊桂参与黄一政合伙，加入承包合同，成为共同承包人。原告54名农民工受被告黄一政、易菊桂邀约到“悦峰豪庭”做工。被告黄一政、易菊桂与54名原告分别进行工资结算，制作了工资发放表，尚欠原告工资总额为1393342元，原告多次催收，被告仍未支付（所欠原告工资数额以清单为据）。
　　工程完工后，2017年8月10日，被告都银房地产公司为黄一政、易菊桂出具欠条，载明下欠1858540.52元，2017年8月31日前付清，逾时未付清按总额的3‰／天支付违约金。同时注明，以前出具所有付款协议凭据等全部作废，仅以此条为准据。都银房地产公司在欠条上面加盖印章及法定代表人明城志的私章，都银房地产公司综合部经理宋永谷作为经办人在欠条上签名。
　　另查明，都银房地产公司欠付黄一政、易菊桂的1858540.52元包括了54名原告的工资及黄一政、易菊桂另案主张的工程款465198.52元。
　　54名原告推荐马桃园、马国庆、方健三人为诉讼代表人。原告申请先予执行，本院于2018年2月7日作出（2018）鄂2802民初819号民事裁定书，裁定都银房地产公司于2018年2月9日前支付原告劳动报酬20万元整，但目前尚未执行到位。
　　以上事实有原、被告陈述及原告提交的欠条、黄一政与明城志手机短信聊天记录截屏图片、黄一政给原告出具的欠付工资清单在卷佐证，足以认定。
　　本院认为，本案被告黄一政、易菊桂与被告都银房地产公司形成建设工程施工合同关系，虽然双方均未提交书面合同，但并不影响该法律关系的认定。54名原告受黄一政、易菊桂邀约到“悦峰豪庭”工地做工，二者形成劳务关系，被告黄一政、易菊桂应该向原告支付劳务工资。虽然原告与都银房地产公司并没有直接的合同关系，但因为都银房地产公司欠付黄一政、易菊桂工程款，而且该欠款包含了原告主张的劳动报酬，故原告起诉都银房地产公司，要求其在欠付工程款的范围内支付原告工资款，符合法律规定，本院予以支持。原告主张的违约金是欠条明确约定的，且被告并未提出异议，故本院予以支持。
　　综上所述，根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条，《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　被告黄一政、易菊桂于本判决生效之日起十日内支付54名原告工资款1393342元及违约金，违约金从2017年9月1日起以1393342元为基数按照3‰／天计算至实际付清时止，利川市都银房地产开发有限公司对上述款项承担先行垫付义务，之后可抵扣应支付给黄一政、易菊桂的工程款。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告利川市都银房地产开发有限公司承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第13条第（一）款的规定，预交上诉案件受理费，款汇至收款人：湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院，开户银行：中国农业银行恩施开发区支行，账号17×××044（特别提示：用途栏务必注明系某某上诉案诉讼费，并将汇款凭证及联系电话提交本院或邮寄至恩施州中级人民法院立案一庭）。上诉人在上诉期届满后7日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　谭　俊
人民陪审员　　陈奇仕
人民陪审员　　冉瑞兵
二〇一八年四月十九日
书　记　员　　刘　炀
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
