马永祥诉白远忠追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54690491

马永祥诉白远忠追索劳动报酬纠纷案

贵州省黄平县人民法院
民事判决书 
(2018)黔2622民初159号

　　原告：马永祥。
　　委托代理人：马光飞。代理权限是特别授权。
　　被告：白远忠。
　　原告马永祥与被告白远忠追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月18日立案后，依法适用简易程序将本案与张合伦、罗时祥、马光飞诉白远忠追索劳动报酬案件合并公开开庭进行审理。原告马永祥的委托代理人马光飞、被告白远忠到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告马永祥向本院提出诉讼请求：追还拖欠我电井工资2674元。事实及理由：2013年8月，我等多人在凯里鸭塘至舟溪大道给白远忠承包一段电井工地，每立方米150元。未动工之前大家有过口头合约，除天灾人祸外，半途不把工作做完的，工钱只按百分之五十给付。到了七月半，我问老板要欠条上的钱回家过节，老板说，你们过节回来，先把欠你们的钱付清再开工。我们回到了工地，老板只叫开工，不说付钱，结果我们不愿干了。老板于8月28日当天给我们收了方，至今没付我们工钱，请求人民法院追还我们的劳动报酬。
　　被告白远忠辩称，挖电井的钱我已经支付了的，而且挖电井不只是他们四个人挖的，还有其他人和他们一起挖，当时我是把四十二个人分为三个组在做活路的，当时他们组还有其他人也在挖的。
　　原告马永祥向本院提交的证据有：原告身份证复印件、2013年8月28日收方数清单，被告白远忠认可收方数清单是其所写，但辩称该笔款项已经支付。对上述原告提供的证据本院予以确认。
　　被告白远忠向本院提交的证据有：身份证复印件一份；证人高某的证言，拟证实挖电井不光是他们四个人挖的，还有其他人挖，挖电井的钱已经支付了；证人沈某的证言，拟证明我是给白远忠管工地的，挖电井的钱三年前已经支付了，具体什么时候支付的我不清楚，支付的时候哪些人在场我也不清楚，张合伦得挖电井的。
　　根据当庭举证、质证，以及当事人陈述，本院认定案件事实如下：2013年8月，原告马永祥与张合伦、马永祥、马光飞等人在凯里鸭塘给白远忠挖电井做工地，双方口头约定，每立方米150元，中途不把工程挖完的，工钱只按约定的百分之五十给付。2013年8月下旬，原告马永祥等人不愿意做工了，2013年8月28日与被告白远忠对挖方数进行结算，并按事先约定的一半的工钱计付工程款。经结算，原告等人挖方数金额共计人民币10697.5元。原告马永祥于2018年1月18日向本院提起诉讼，要求被告白远忠支付劳动报酬2674元。
　　本院认为，原告马永祥于2013年8月在凯里鸭塘给被告打工，被告白远忠并未否认，双方已经形成劳务合同关系。根据原告提供的收方数记录清单，且经过被告白远忠进行结算，被告表示是其所写，足可以认定原告马永祥等人已经完成了相应的工程量。原告马永祥起诉被告白远忠追索劳动报酬，被告白远忠辩称原告起诉要求支付劳动报酬的做工地点不符，原告起诉的做工地点已经支付劳动报酬。被告虽辩称已经支付劳动报酬，但其未提供书面证据予以证实，其提供的证人证言并不能说明支付劳动报酬的具体时间、地点、在场人等具体情况，因此证人证言，不予采信。被告辩称地点不一致，经过核实，两处做工地点均在鸭塘。被告辩称并不止本案原告白远忠等四人所挖，还有其他人挖，现未有其他人主张权利，且被告白远忠无法提出书面意见证实其辩解，故被告的上述辩解本院不予采纳。综上，原告起诉要求被告支付劳动报酬2674元的诉讼请求，本院予以支持。根据《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条的规定，判决如下：
　　被告白远忠于本判决生效之日起十日内一次性支付原告马永祥劳动报酬人民币2674元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费25元，由被告白远忠负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院。逾期，本判决发生法律效力。 

审判员　阳　 崇　 子
二〇一八年四月十一日
书记员　潘虹兵（代）
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
