马珍叶诉银川鑫超洁物业服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54511208

马珍叶诉银川鑫超洁物业服务有限公司劳动争议案

宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院
民事裁定书 
(2018)宁0104民初4009号

　　原告：马珍叶。
　　被告：银川鑫超洁物业服务有限公司。
　　法定代表人：杨文光，访该公司经理。
　　原告马珍叶与被告银川鑫超洁物业服务有限公司劳动争议一案，本院于2018年4月3日立案后，依法进行审理。
　　马珍叶向本院提出诉讼请求：1.被告为原告补缴2004年3月至2018年2月的社会保险费；2.被告支付原告拖欠工资15500元；3.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告于2004年3月到被告处工作，被告从未给原告缴纳各项社会保险。2018年2月，被告因所承包的保洁单位变更，故将原告辞退。2018年4月2日，原告向银川市兴庆区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1.被告向原告支付违法解除劳动合同经济补偿金9000元；2.被告为原告补缴补缴2004年3月至2018年2月的养老保险、医疗保险和失业保险。该仲裁委以原告已超过退休年龄为由不予受理，并出具银兴劳（人）仲案字（2018）38号不予受理通知书。原告不服该裁决，诉至本院。
　　本院经审查认为，首先，根据《中华人民共和国劳动法》第七十九条："劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提出诉讼"之规定，现原告起诉要求被告支付欠付工资未经仲裁前置程序；其次，根据《中华人民共和国社会保险法》第六十三条："用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足"之规定，社会保险费的缴纳属行政管理范畴，不属于人民法院民事受理范围。
　　综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第四项、《最高人民法院关于审理中华人民共和国民事诉讼法的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 

审判员　王　娜
二〇一八年五月八日
书记员　黄慧波 

附相关法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百一十九条起诉必须符合下列条件：
（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；
（二）有明确的被告；
（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；
（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。
《最高人民法院关于审理中华人民共和国民事诉讼法的解释》
第二百零八条人民法院接到当事人提交的民事起诉状时，对符合民事诉讼法第一百一十九条的规定，且不属于第一百二十四条规定情形的，应当登记立案；对当场不能判定是否符合起诉条件的，应当接收起诉材料，并出具注明收到日期的书面凭证。
需要补充必要相关材料的，人民法院应当及时告知当事人。在补齐相关材料后，应当在七日内决定是否立案。
立案后发现不符合起诉条件或者属于民事诉讼法第一百二十四条规定情形的，裁定驳回起诉。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
