马秀兰与山西宜利塑胶制品有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11193585

马秀兰与山西宜利塑胶制品有限公司劳动争议上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终1994号

　　上诉人(原审原告)：马秀兰。
　　被上诉人(原审被告)：山西宜利塑胶制品有限公司。
　　法定代表人：黄会刚，总经理。
　　委托诉讼代理人：冯峥，北京中伦文德太原律师事务所律师。
　　上诉人马秀兰因与被上诉人山西宜利塑胶制品有限公司劳动争议一案，不服山西省太原市晋源区人民法院（2017）晋0110民初1130号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月19日立案后，依法组成合议庭进行了审理。上诉人马秀兰，被上诉人山西宜利塑胶制品有限公司的委托诉讼代理人冯峥到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　马秀兰上诉请求：1.撤销太原市晋源区人民法院(2017)晋0110民初1130号民事判决，予以改判。2.判令被上诉人向上诉人支付从1995年至2016年9月的工龄补助62589元，违法解除劳动合同的养老保险赔偿90000元，一次性支付补偿医疗保险赔偿金70000元。3.判令被上诉人一视同仁，上诉人同弓建国、王玉宝在太化阳煤上班的同等待遇。事实和理由：上诉人不服太原市晋源区人民法院（2017)晋0110民初1130号判决，特向太原市中级人民法院提起上诉，一审法院对本案认定事实没有给予准许，没有支持上诉人调取任何证据材料，被上诉人出示的证据材料大多是伪证，假证，不能做定案根据，上诉人在一审法院要求鉴定2010年3月18日同年同月同日发现有两个不一样的公章，后因被上诉人不提供陈兰的执行和解协议而无法鉴定公章,被迫我们都撤销鉴定。因为我们拿不到陈兰的执行和解协议原件，被上诉人只提供《关于山西宜利塑胶制品有限公司原职工养老保险决定》上的原件，上面的公章确实是在2014年法人黄会刚私刻的，是针对上诉人的，因我没有和单位签订任何协议，无证据可判，他选假的文件，而在上面又盖上假公章。在2011年12月5日合资企业公章己注销，在2012年3月12日成立了国有企业。在2014年也没有合资企业公章，所以被上诉人违法乱纪行为是有事实依据的，希望二审法院查明事实，依法改判。
　　被上诉人山西宜利塑胶制品有限公司辩称，1、上诉人进入我司工作时是以农民合同制工/农民轮换工身份签订劳动合同，根据法律规定，双方劳动合同期限为三至五年，双方不可能建立超出法律规定期限的劳动合同。2、我司与上诉人的劳动合同于2002年6月30日解除，给付上诉人在内的职工每人21000元补偿金,上诉人领取补偿金的行为证明其知道并认可双方解除劳动合同的事实。3、上诉人于2015年、2016年分两次领取答辩人发放的补偿金的行为再次证明其知道并且认可双方解除劳动关系的事实。如果上诉人称其2011年领取补偿金不知道双方已解除劳动关系，但在2014年我司在庭审中列举过《关于解除山西宜利塑胶制品有限公司原职工养老保险补偿金决定》（以下简称《决定》）这份文件作为证据，上诉人对该《决定》的内容应当知晓。判决生效后，2015年、2016年上诉人又到我司分两次领取了剩余补偿金11000元，证明上诉人知道并且认可双方于2002年6月30日解除劳务关系的事实。4、上诉人退休前的用人单位不是我司，上诉人现为退休人员的身份已不符合劳动法规定的劳动者主体资格，其不可能与我司存在所谓的劳动关系。上诉人已于2014年3月退休，退休前的用人单位不是我司，证明其退休前与我司已不存在劳动关系。上诉人己经退休并正常领取养老金，已不符合劳动法规定的劳动者主体资格，由此，上诉人提出的要求确认2002年至2017年双方在劳动关系的请求没有任何事实和法律根据。5、上诉人提出诉讼请求已经人民法院判决驳回，此次起诉属于重复起诉，违反"一事不再审"原则。上诉人于2014年曾起诉至太原市晋源区人民法院，不服上诉至太原市中级人民法院，其诉讼请求为要求我司为其补缴2002年6月起至2014年3月止的养老保险，前提就是确认2002年6月至2014年3月期间双方存在劳动关系。太原市晋源区人民法院（2014)晋源民初字第27号民事判决书和太原市中级人民法院（2014)并民终字第1177号民事判决书在查明事实的基础上均判决驳回。上诉人此次的诉讼请求与上次相同或重合，属于重复起诉，法院应当驳回。6、上诉人的诉讼请求已超过仲裁申请期限，应当予以驳回。《劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定："劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当难道其权利被侵害之日起计算"。上诉人明知双方的劳动合同已于2002年6月解除，其提出的任何与劳动事项有关的请求早已超过仲裁申请期限，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题解释》第三条"对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力者或其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求"之规定，请求人民法院依法驳回上诉人的诉讼请求。7、上诉人增加或变更的诉讼请求没有经过申请劳动仲裁，违反"先裁后审"的法律程序，不应当作为法院审理的范围。根据《劳动法》第七十九条："劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可向人民法院提起诉讼"。以及《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条："当事人对本法第四十七条规定以外的其他劳动争议案件的仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼；期满不起诉的，裁决书发生法律效力"之规定，上诉人增加或变更的诉讼请求应当先申请劳动仲裁，否则违反"先裁后审"的程序。请求二审法院查明事实，驳回上诉人的全部诉讼请求。
　　马秀兰向一审法院起诉请求：1、确定原、被告自2002年至2016年9月存在事实劳动关系，双方劳动关系尚未依法解除；2、判令被告支付原告拖欠工资3000元；3、判令被告赔偿由于拖欠原告养老保险而造成的损失90000元；4、判令被告支付原告违法解除劳动合同的补偿金21346．5元；5、判令被告支付因其未为原告缴纳医疗保险而造成的损失70000元；6、判令原告与弓建国、王玉宝、杨万里同样享有在太化集团阳煤工作的待遇；7、诉讼费用由被告承担。
　　一审法院认定事实：原告、被告此前曾签订劳动合同，合同未对医疗保险待遇事项进行约定，合同期满后双方未续订劳动合同。2001年2月，被告因经营困难开始放假，原告工作至2001年6月，放假前，工资已结清。被告至今未恢复生产经营。2006年，被告为所有职工补缴养老保险至2002年6月，除原告个别人外，其余大部分职工均自行缴纳之后的养老保险。
　　2008年、2009年，被告处部分职工因与被告的劳动争议纠纷诉至法院，经二审确认：双方仍存在事实劳动关系，被告应为职工办理养老保险手续并按相关规定缴费；但双方在劳动合同中未对失业、医疗保险待遇进行约定，签订合同时国家对此无强制性规定，职工要求被告给予失业、医疗保险待遇的诉请，不予支持；职工要求被告支付经济补偿金、赔偿金的诉请，理由不足，不予支持。判决被告为职工办理养老保险手续并缴纳自2000年7月起的养老保险应缴份额；驳回其他诉讼请求。判决生效后，被告未按前述判决确定的履行义务期限履行判决义务，部分职工申请执行，并最终于执行阶段与被告签订《执行和解协议》，约定双方同意于2002年6月解除劳动关系，被告为职工承担2002年6月到2010年3月的养老保险21000元，但自2002年6月后由职工自行缴纳。
　　原告未参与前次诉讼，但其于2014年因双方劳动争议起诉至本院，要求被告为其补缴养老保险，办理退休手续，补缴基本医疗保险、住房公积金，本院经审理，作出（2014）晋源民初字第27号民事判决书，驳回了原告以上诉请。原告不服，上诉至太原市中级人民法院，该院经审理，作出（2014）并民终字第1177号民事判决书，驳回其上诉，维持原判。至今，原告已自被告处实际领取前述21000元。
　　原告已于2014年3月正常办理退休，单位为山西纵横天诚人力资源有限公司。针对双方争议，原告于今年再次向太原市劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委以超过仲裁申请时效为由，作出不予受理案件通知书。原告不服，诉至本院。
　　一审法院认为，本案原告曾就与被告之间的劳动关系纠纷诉至法院，最终经诉讼程序确认双方在劳动合同期满后，未续签合同，原告实际工作至2001年6月，被告为原告缴纳养老保险至2002年6月，至此双方劳动关系终止，原告要求被告为其缴纳之后养老保险的诉求，以及要求被告为其补缴基本医疗保险、公积金，办理退休的诉求，均未予支持。以上判决内容为生效文书所确定的，之后双方未签订新的劳动合同，未形成新的用工事实，原告此次诉请也依然是针对前述判决确定的时间及事实，故结合原告现无新证据，以及一事不再审原则，原告关于要求确认双方自2002年至今仍存在劳动关系、被告为其缴纳养老保险的诉讼请求，不予支持。另外，原告目前已退休，已不受劳动法调整，不能与任何单位建立劳动关系，由此，亦可证实原告要求确认至今与被告存在劳动关系的诉请，于法无据。基于被告无需为原告缴纳养老保险金，则原告因此造成的损失不应由被告承担，故原告关于要求被告支付因拖欠养老保险造成其损失的诉讼请求，亦不予支持。同时，根据前述生效判决，原告要求被告赔偿因未给其缴纳医疗保险而造成损失的诉讼请求，不予支持。双方劳动关系在前次诉讼中已明确解除，审理中未发现被告在双方解除劳动关系中存在违反劳动法情形，原告现亦无此证据，故原告要求被告因违法解除劳动合同而支付补偿金的诉请，不予支持。另外，原告关于要求被告支付拖欠工资的诉讼请求，前述判决已确认"工资已结清"，原告在之后并未向被告提供劳务，原告现亦无证据推翻前次判决，故该诉请不予支持。最后，关于原告要求与他人同样享有在太化集团阳煤工作的诉请，因该项请求与本案双方及事实均无关联而不予支持。
　　同时，根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条"劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过六十日期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。"的规定，现原告无证据证实其超过仲裁申请期限存在不可抗力或其他正当理由，依法应当驳回。
　　综上，原、被告双方之间的劳动争议纠纷已经裁决，原告在无新证据的情况下，再次以此事实提出各项诉讼请求，无证据支持，无事实及法律依据，原告诉请均无法得到支持；且原告申请仲裁超过法定期限，亦无不可抗力或其他正当理由，依法应予驳回。原告关于调取被告公章变更时间、备案，太化集团向被告拨款证据的申请，经审查，与双方之间的劳动争议纠纷无关，故本院不予准许。原告坚持对被告公章进行鉴定，并提出申请，但本院在审理原告案件时，与原告情况相同的其他人均在公章鉴定申请被准许后，因自身原因放弃鉴定，原告在此次诉讼前已起诉一次，后自愿撤诉，前次诉讼时本院亦对其公章鉴定申请予以准许，但原告撤回，故本院认为，本院已充分保障原告对涉案事实享有鉴定的权利，且该公章涉及的证据并未作为本案定案证据使用，对双方当事人权益均无影响，故本院对原告此次申请，未予准许。原、被告双方关于本案合理、合法部分的意见，本院已充分予以采纳。原告关于被告涉嫌公章造假、挪用钱款、法人有误等意见，涉及相关证据，本案均未作为定案证据使用，但原告无相关证据证实以上行为，未满足民事案件中发现犯罪行为应予移送的规定，且以上行为涉及的部分，亦非本案审查的范围，故原告可通过其他相关法律途径予以解决。依照《中华人民共和国劳动法》第十六条、第十七条、第十九条、第二十条第一款、第二十四条，《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、第十六条、第三十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条的规定，判决如下：驳回原告马秀兰的诉讼请求。
　　二审查明的事实与一审一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案上诉人马秀兰曾就与山西宜利塑胶制品有限公司之间的劳动关系纠纷诉至法院，最终经诉讼程序确认双方在劳动合同期满后，未续签合同，马秀兰实际工作至2001年6月，山西宜利塑胶制品有限公司为其缴纳养老保险至2002年6月，至此双方劳动关系终止，马秀兰要求为其缴纳之后养老保险的诉求，以及要求为其补缴基本医疗保险、公积金，办理退休的诉求，均未予支持。以上判决内容为生效文书所确定的，之后双方未签订新的劳动合同，未形成新的用工事实，马秀兰此次诉请也依然是针对前述判决确定的时间及事实，故结合马秀兰现无新证据，以及一事不再审原则，马秀兰关于要求确认双方自2002年至今仍存在劳动关系、为其缴纳养老保险的诉讼请求，不予支持。另外，马秀兰目前已退休，已不受劳动法调整，不能与任何单位建立劳动关系，由此，亦可证实马秀兰要求确认至今与山西宜利塑胶制品有限公司存在劳动关系的诉请，于法无据。关于要求支付因拖欠养老保险造成其损失的诉讼请求，亦不予支持。同时，根据前述生效判决，要求山西宜利塑胶制品有限公司赔偿因未给其缴纳医疗保险而造成损失的诉讼请求，不予支持。双方劳动关系在前次诉讼中已明确解除，审理中未发现山西宜利塑胶制品有限公司在双方解除劳动关系中存在违反劳动法情形，马秀兰现亦无此证据，故马秀兰要求因违法解除劳动合同而支付补偿金的诉请，不予支持。另，关于马秀兰要求与他人同样享有在太化集团阳煤工作的诉请，因该项请求与本案双方及事实均无关联而不予支持。一审判决认定事实清楚，本院予以支持。
　　综上所述，马秀兰的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由马秀兰负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　 景铜柱
审判员　 刘平则
审判员　 李翠萍
二〇一八年四月二十四日
书记员　 赵振清 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
