马玉芬诉张家港市天华纸业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53719528

马玉芬诉张家港市天华纸业有限公司劳动争议纠纷案

江苏省张家港市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0582执7156号

　　申请执行人：马玉芬。
　　被执行人：张家港市天华纸业有限公司。
　　法定代表人：朱雪峰，该公司总经理。
　　马玉芬与张家港市天华纸业有限公司（以下简称天华纸业公司）劳动争议纠纷一案，张家港市劳动人事争议仲裁委员会于2017年1月19日作出的张劳人仲案（2016）第1051号仲裁裁决书已发生法律效力，依该裁判：天华纸业公司应支付马玉芬医药费21450.11元、住院伙食补助费600元、住院期间护理费2317.24元，合计24367.35元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人马玉芬向本院申请执行，本院于2017年10月13日立案受理。
　　本院在执行过程中查明：马玉芬在天华纸业公司上班期间不慎被机器绞伤，引发本案纠纷。被执行人天华纸业公司已经停止生产，厂房系天华纸业公司自己建造，但未领取产权证，土地系向清水村租赁（天华纸业公司结欠清水村代偿款的案件在执行中，尚无结论），在本院还有其他大量未履行完毕的案件。本院曾依法拍卖天华纸业公司所有的瓦楞纸板印刷开槽机、印刷开槽模切机、水墨印刷开槽机、高速水性印刷开槽机各1台，均因无人报名而流拍。上述设备均抵押给张家港市金港投资担保有限公司，其明确表示上述抵押设备拍卖款不同意优先支付工人工资。本院依法将被执行人天华纸业公司纳入失信被执行人名单并限制其消费。本案尚未执行到位37078元。
　　本院向申请执行人发出执行情况、风险告知书，将上述执行情况告知申请执行人，要求其向本院提供被执行人其他财产线索。申请执行人明确表示无法提供被执行人其他可供执行的财产，向本院申请终结本案的本次执行程序。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人天华纸业公司的财产进行了调查，未发现有可供执行的财产，本次执行程序应予终结。本次执行程序终结后，申请执行人享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利。被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结张家港市劳动人事争议仲裁委员会作出的张劳人仲案（2016）第1051号仲裁裁决书的本次执行程序。
　　待今后发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审判长　　张晓波
审判员　　曹培新
审判员　　李　元
二〇一八年四月三日
书记员　　沈家成
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
