马玉红诉姜寅巍劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53735448

马玉红诉姜寅巍劳动争议纠纷案

湖北省鄂州市鄂城区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0704民初674号

　　原告：马玉红。
　　委托诉讼代理人：黄治飞，湖北瀛博律师事务所律师，代理权限为特别授权代理。
　　被告：姜寅巍。原告马玉红及其委托诉讼代理人黄治飞到庭参加诉讼，被告姜寅巍经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告马玉红向本院提出诉讼请求：请求判决确认原告之夫彭永靖与被告经营的原鄂州市花湖三和木业专卖店之间存在劳动关系。事实与理由：2016年9月，原告的丈夫彭永靖到被告所经营的原鄂州市花湖三和木业专卖店工作，按月领取工资，从事地板安装设计工作。原告不清楚彭永靖与被告是否签订书面劳动合同。同年12月20日，彭永靖由专卖店安排，乘坐汽车去海南办理公司事务时途中发生交通事故，造成彭永靖当场死亡。原告向鄂州市鄂城区人事劳动争议仲裁委员会申请仲裁，但该委不予受理。诉至法院。
　　被告姜寅巍向本院提交答辩状称：1、彭永靖未与鄂州市花湖三禾木业专卖店签订劳动合同，没有来本店上班，没有任何考勤、工资、社保记录。也未与本店有任何业务资金往来。本人并不认识彭永靖，也不清楚彭永靖为何前往海南。
　　2、原告主张确认死者彭永靖与我方存在劳动关系，并未提供具有法律证明力的证据，仲裁机关也是基于此理由不予受理。综上，请求驳回原告的诉讼请求。
　　原告为证实其诉讼主张，向本院提交如下证据：
　　证据一、原告身份证、结婚证。拟证明原告诉讼主体资格，其与彭永靖系夫妻关系。
　　证据二、被告身份证、鄂州市花湖三和木业专卖店基本信息及其经营信息。拟证明被告诉讼主体资格，其系原三和专卖店注册登记的经营者。
　　证据三、不予受理案件通知书。拟证明本案已通过仲裁前置程序。
　　证据四、道路交通事故认定书。拟证明原告之夫彭永靖在交通事故中不治身亡。
　　证据五、证明、借记卡账户历史明细清单。拟证明原告之夫彭永靖生前在被告经营的原三和木业专卖店上班，与专卖店之前形成劳动关系。
　　证据六、证人付某、胡某、冯某出庭作证。拟证明原告之夫彭永靖在专卖店上班为雇工的事实。
　　经庭审举证，本院认为，原告的证据无法证实彭永靖与鄂州市花湖三和木业专卖店形成劳动关系。
　　本院依据上述有效证据，结合庭审情况，认定案件事实如下：
　　2016年12月20日，原告的丈夫彭永靖在大广高速公路2770KM+100M（西线、江西省新余市分宜县境内）发生交通事故死亡。原告认为，其丈夫系由鄂州市花湖三禾木业专卖店安排其乘坐汽车去海南办理公司事务而发生交通事故，故要求确认其丈夫与鄂州市花湖三和木业专卖店形成劳动关系。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，原告马玉红未提供相应充足的证据证实其丈夫与被告存在劳动关系，故对原告的诉请不予支持。综上，依据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
　　驳回马玉红的诉讼请求。
　　本案诉讼费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可自本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉至湖北省鄂州市中级人民法院。 

审判员　　：陈茜
二〇一八年四月八日
书记员　　：姜曼
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
