马玉春诉天津新河船舶重工有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54658337

马玉春诉天津新河船舶重工有限责任公司劳动争议纠纷案

天津市滨海新区人民法院
民事判决书 
(2017)津0116民初34950号

　　原告:马玉春。
　　被告：天津新河船舶重工有限责任公司，统一社会信用代码911xxx03608350B。
　　法定代表人：李志，董事长。
　　委托诉讼代理人：王文杰。
　　原告马玉春与被告天津新河船舶重工有限责任公司（以下简称新河船舶公司）劳动争议纠纷一案，本院于2017年12月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告马玉春、被告新河船舶公司委托诉讼代理人王文杰到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　马玉春向本院提出诉讼请求：要求被告支付原告2012年至2016年未休带薪年假工资32034元。事实及理由：原告原系被告处职工，2017年2月达到法定退休年龄。原、被告劳动关系履行期间，自2008年至2017年2月被告始终未安排原告休带薪年休假亦未支付过未休带薪年休假工资，被告严重违反法律规定，原告为维护自身合法权益向于2017年12月6日向天津市滨海新区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，同日该委做出不予受理案件通知书，原告不服，遂起诉。
　　新河船舶公司辩称：不同意原告的全部诉讼请求。2017年1月期间，被告已安排了原告休假17天，其中春节放假7天，带薪年假10天，包括了原告2016年的年假。
　　本院经审理认定事实如下：原告于1979年9月入职被告处工作，双方签订了书面劳动合同，2012年12月31日双方最后一次续签劳动合同为自2013年1月1日为无固定期限劳动合同。岗位为电焊工，采用综合工时制度，以自然月为计薪周期，工资支付形式为银行转账。被告为原告缴纳各项保险。2017年2月办理退休手续，2017年3月原告开始享受养老保险待遇。2016年度原告退休前平均工资为6270元/月。2017年12月6日原告向天津市滨海新区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，该委于同日以“申请人主体不适格，故本委不予受理”为由做出津滨劳人仲不字［2017］第0111号不予受理通知书。原告不服，遂起诉。上述事实当事人无争议，本院予以确认。关于双方有争议的事实，通过质证，本院认定如下：被告提供《2017年春节放假通知》，证明在春节法定放假之外多休10天作为带薪年休假。原告不予认可。被告未就该通知内容经与原告协商并对原告履行完全告知义务举证，故本院对被告的证明目的不予采信。
　　另查，原告在被告处连续工作年限为37年4个月,应享受带薪年假15天；
　　本院认为，劳动者与用人单位的合法权益均受法律保护。原告主张被告支付2012年至2016年度未休带薪年休假工资32034元，被告不予认可。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为1年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”本案原告主张2008年－2015年期间的未休带薪年休假工资因未及时行使权利，已超过该法规定的1年仲裁时效，故本院不予支持。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。”本案被告主张已安排原告休2016年度年休假，未提供合法、有效证据，本院不予采信。根据《职工带薪年休假条例》规定：“职工累计工作已满20年的，年休假15天。”《企业职工带薪年休假实施办法》规定：“用人单位与职工解除或终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。”被告应支付原告未休带薪年假工资：6270元/月÷21.75天×15天×2倍＝8648元，原告主张的过高部分本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条、《职工带薪年休假条例》第三条、《企业职工带薪年休假实施办法》第十一条、第十二条之规定，判决如下：
　　一、被告天津新河船舶重工有限责任公司于本判决书生效之日起十日内给付原告马玉春未休带薪年休假工资8648元；
　　二、驳回原告马玉春的其他诉讼请求。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由被告天津新河船舶重工有限责任公司负担（于本判决书生效之日起十日内给付原告马玉春）
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本上诉于天津市第二中级人民法院。 

审判员　　霍凤琴
二〇一八年四月十三日
书记员　　倪天骄
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
