马荣昌诉陈勇追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54354945

马荣昌诉陈勇追索劳动报酬纠纷案

湖北省宜昌市夷陵区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0506民初330号

　　原告：马荣昌。
　　被告：陈勇。
　　原告马荣昌与被告陈勇追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月24日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月10日公开开庭进行了审理。原告马荣昌到庭参加了诉讼。被告陈勇经本院公告送达诉状副本、应诉通知、开庭传票未到庭应诉。本案现已审理终结。
　　原告马荣昌向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即支付拖欠的工资16000元；2、被告立即支付起诉前的欠款利息15360元，并按年利率24%支付利息至工资还清为止；3、由被告承担本案诉讼费。事实和理由：2014年11月，被告雇请原告到枝××福××镇某工地做石砌基础，被告结账后携款潜逃。2015年2月17日，原告将被告找到，被告向原告出具欠条16000元，约定同年6月1日还清。欠款到期后，经原告多次催讨无果，为维护原告合法权益，诉至法院，望法院判如所请。
　　被告陈勇未到庭应诉，也未提交书面答辩意见。
　　本院经审理认定事实如下：2014年11月，被告陈勇雇请原告马荣昌在枝江市新社区居民楼做石砌基础。工程结束后，原、被告进行结算，劳务工资总额为33363元，扣除被告支付的生活费2415元和已支付的工资16000元，下欠17363元双方于2015年2月17日经过协商后，由被告向原告出具欠条一份，欠条载明“今欠到马荣昌安福寺工地工资（砌基础）款计人民币16000元，大写壹万陆仟元正，定于2015年6月1日前结清。欠款人：陈勇”，被告陈勇签名并捺印。出具欠条后，被告陈勇向原告马荣昌支付了4000元。欠条约定的履行期限届满后，原告马荣昌多次催讨，被告陈勇避而不见，再未付分文。2018年1月24日，原告马荣昌诉至本院，请求法院判如所请。
　　本院认为，债务应当清偿。被告陈勇欠原告马荣昌劳务工资12000元，事实清楚，证据确实充分，原告马荣昌请求被告陈勇支付劳务工资于法有据，本院予以支持；但根据庭审查明的事实，被告在出具欠条后，又支付原告4000元，故下欠工资总额应为12000元。关于原告请求被告按年利率24%支付从2015年6月1日至工资还清为止的利息问题，根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十七条“当事人对欠付工程款利息计付标准有约定的，按照约定处理；没有约定的，按照中国人民银行发布的同期贷款利率计息”之规定，因原、被告双方在欠条中并未约定利息，故本院只能按照银行同期贷款利率支持利息。被告陈勇经本院公告传唤未到庭应诉，视为对原告主张的事实放弃质证、抗辩的权利。
　　综上所述，本院对原告马荣昌要求被告陈勇支付工资及利息的诉请予以支持，但下欠工资总额应为12000元，欠款利息按银行同期贷款利率予以支持。由于被告陈勇未到庭应诉，本院无法组织双方当事人进行调解，依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条、《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告陈勇在本判决生效后立即支付原告马荣昌劳务工资12000元及利息（利息自2015年6月2日起按银行同期贷款利率计算至工资付清为止）。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，由被告陈勇负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省宜昌市中级人民法院。 

审　判　长　　曹　琼
人民陪审员　　李仟和
人民陪审员　　刘　波
二〇一八年四月十八日
书　记　员　　陈　晶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
