马鞍山俊才人力资源服务有限公司诉田芳劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53757797

马鞍山俊才人力资源服务有限公司诉田芳劳动争议纠纷案

安徽省马鞍山市花山区人民法院
民事判决书 
(2018)皖0503民初751号

　　原告：马鞍山俊才人力资源服务有限公司。
　　委托诉讼代理人：李娇娇，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：张娜娜，该公司员工。
　　被告：田芳。
　　原告马鞍山俊才人力资源服务有限公司（简称俊才公司）与被告田芳劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。俊才公司的委托诉讼代理人李娇娇、张娜娜到庭参加诉讼。田芳经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　俊才公司向本院提出诉讼请求：1、依法撤销张劳人仲裁字［2017］第160号仲裁裁决书；2、原告不需向被告支付8个月共计8504元的失业保险待遇；3、原告不需被告向支付4588.5元经济补偿金；4、原告不需向被告支付拖欠工资3691.53元；5、被告承担本案诉讼费用。庭审中，俊才公司撤回第1项诉讼请求。事实和理由：张家界市劳动人事争议仲裁委员会作出的张劳人仲裁字［2017］第160号仲裁裁决书的裁决部分错误，缺乏事实和法律依据。被告于2014年4月1日与原告签订劳动合同，2017年6月30日合同到期，但被告拒绝上班和续签合同，属于个人主动离职。根据劳动合同法第三十七条等规定原告不需要向被告支付解除劳动合同的经济补偿金。原告已为被告购买在职期间的马鞍山社会保险。根据社会保险法、失业保险条例等相关法律法规的规定，非因本人意愿中断就业的，可以向社保经办机构领失业保险金。被告属于个人主动离职，所以仲裁裁决原告须支付被告8个月的失业保险费，属于认定事实错误。被告与原告的劳务关系于2017年6月30日到期，被告的劳务报酬发放至2017年7月31日，不存在拖欠其工资的事实。
　　田芳未作答辩，亦未向本院提交证据。
　　本案查明事实为：2014年3月11日，雅士利乳业(马鞍山)销售有限公司(简称雅士利公司)与俊才公司签订劳务派遣服务合同，由俊才公司派遣员工至雅士利公司担任导购员岗位工作(合同期限自2014年3月14日至2017年3月13日)。2014年4月1日，俊才公司与田芳签订书面劳动合同，约定由俊才公司将田芳派遣至雅士利公司从事销售工作，合同期限自2014年4月1日至2017年6月30日。合同签订后，田芳在张家界梅尼超市中心汽车站店雅士利奶粉专柜担任导购员一职。2017年3月，俊才公司与雅士利公司的劳务派遣服务合同期满终止，雅士利奶粉从张家界梅尼超市下架。俊才公司支付田芳工资至2017年7月计43817.9元(其中离职前12个月平均工资为1311元/月)，加上代扣用于缴纳2015年11月至2017年9月期间失业保险费用295.57元，共计44113.47元。2017年11月14日，田芳以雅士利公司、俊才公司为被申请人向张家界市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、解除田芳与被申请人之间自2011年7月21日起至今的劳动关系；2、被申请支付解除劳动关系的经济补偿金8508元；3、被申请人支付失业保险待遇损失17024元；4、支付拖欠的工资4063元。2018年元月11日，张家界市劳动人事争议仲裁委员会作出仲裁裁决书，裁决俊才公司支付田芳终止劳动关系的经济补偿4588.5元、失业保险待遇损失8504元、拖欠工资3691.53元。
　　以上事实，由当事人陈述、劳动合同、马鞍山市社会保险费个人应缴实缴明细单、仲裁裁决书等证据材料在卷佐证。
　　本院认为：田芳根据与俊才公司签订的劳动合同(合同期限2014年4月1日至2017年6月30日)，被派遣至雅士利公司工作。2017年3月，雅士利公司与俊才公司派遣协议期满终止，田芳被退回俊才公司。2017年6月30日劳动合同到期后，俊才公司没有与田芳续签劳动合同的意思表示。根据《中华人民共和国劳动合同》第四十六条第一款“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金：……(五)除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的”及第四十七条第一款“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”的规定，俊才公司应当支付田芳终止劳动合同经济补偿金4588.5元(1311元/月某3.5月)。《中华人民共和国劳动法》第四十八条第二款“用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准”的规定，俊才公司应当支付田芳的工资47805元(1145元/月某9月+1250元/月某30月)，而其实际只支付44113.47元，尚拖欠3691.53元。俊才公司已为田芳办理失业保险，由社会保险部门支付田芳失业保险金。故对俊才公司关于其无须赔偿田芳失业保险待遇损失之诉请，本院予以支持。俊才公司关于足额支付田芳工资及田芳拒绝上班、续签劳动合同的主张，无证据证实，故对其关无须支付经济补偿金及拖欠的工资等诉讼请求，本院不予支持。《中华人民共和国劳动法》第四十八条第二款，《中华人民共和国劳动合同》第四十六条第一款第(五)项、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、原告马鞍山俊才人力资源服务有限公司本判决生效之日起十日内支付被告田芳终止劳动关系的经济补偿金4588.5元。
　　二、原告马鞍山俊才人力资源服务有限公司本判决生效之日起十日内支付被告田芳拖欠工资3691.53元。
　　三、原告马鞍山俊才人力资源服务有限公司无须赔偿被告田芳失业保险待遇损失8504元。
　　四、驳回原告马鞍山俊才人力资源服务有限公司的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由原告马鞍山俊才人力资源服务有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于安徽省马鞍山市中级人民法院。 

审判员　　徐志红
二〇一八年四月十日
书记员　　刘　霏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
