马鞍山市欣新建筑装饰工程有限责任公司诉朱承滨劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54224540

马鞍山市欣新建筑装饰工程有限责任公司诉朱承滨劳动争议纠纷案

安徽省马鞍山市雨山区人民法院
民事判决书 
(2018)皖0504民初688号

　　原告：马鞍山市欣新建筑装饰工程有限责任公司。
　　法定代表人：盛新静，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘金柱，安徽净源律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王学强，安徽净源律师事务所律师。
　　被告：朱承滨。
　　委托诉讼代理人：徐刚，安徽华冶律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：夏芬，安徽华冶律师事务所律师。
　　原告马鞍山市欣新建筑装饰工程有限责任公司（以下简称欣新公司）诉被告朱承滨劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月8日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告欣新公司委托诉讼代理人王学强，被告朱承滨及其委托诉讼代理人夏芬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　欣新公司向本院提出诉讼请求：1.依法判令原告无需向被告支付一次性伤残补助金、工伤医疗补助金、就业补助金、住院伙食补助费、停工留薪期工资、护理费等共计168729元；2.判令被告承担本案全部诉讼费用。诉讼过程中，欣新公司将第一项诉请变更为请求按照法律规定判决应该支付的金额。事实和理由：被告不是原告的职工，被告和原告无任何关系，被告是挂靠原告公司去大远公司打工的。关于赔偿数额问题，一次性伤残补助金、停工留薪期工资是被告去大远公司约定的。被告是小工，130元／天是口头约定的，被告工作还没有一个月就骨折了。计算停工留薪期工资和一次性伤残补助金的计算数额过高，应按照双方约定的工资额计算；护理费的问题，被告没有护理的依据，护理费的计算依据看不出；当时原告的挂靠人裴正林和被告达成口头协议一次性支付5万元，后来钱没有即时支付。
　　朱承滨辩称，原告当庭变更的诉讼请求与其所陈述的事实和理由是矛盾的。原告诉请要求按照法律规定判决应该支付的金额，那么被告应该是原告的员工，只有被告是原告的职工才存在工伤待遇赔偿的问题。关于原告陈述的一次性伤残补助金、停工留薪期工资、护理费的标准在仲裁裁决书中已经按照法律规定的受伤的标准计算的没有支持我们的请求。根据行业标准计算一次性伤残补助金、停工留薪工资等标准已经远远低于被告的现在收入标准，现在木工的工资不低于200元／天。请求法院判决原告向被告支付九级伤残的工伤待遇。具体的包括一次性伤残补助金、停工留薪期工资、住院伙补、交通费、营养费等。要求法院依法解除原被告双方的劳动关系。上述工伤待遇的总金额应以仲裁裁决的168729元为准。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：朱承滨提交的证据2、3、4、5的真实性，本院予以认可。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定的事实如下：朱承滨在工作受伤，随后朱承滨被马鞍山市人社局认定为工伤。2016年11月21日经马鞍山市劳动能力鉴定委员会鉴定，申请人劳动功能障碍程度为玖级。朱承滨分别于2015年8月8日至2015年8月31日，2016年8月10日至2016年8月18日住院，共33天。
　　另查明：因工伤待遇等问题朱承滨与欣新公司协商未果，朱承滨向马鞍山市雨山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决解除朱承滨与欣新公司的劳动关系；裁决欣新公司支付朱承滨各项工伤待遇合计278389元。该委员会于2017年12月14日作出马雨劳人仲案字（2017）第209号仲裁裁决书，裁决欣新公司支付朱承滨一次性伤残补助金40017元、一次性工伤医疗补助金29214元、一次性伤残就业补助金48690元、住院伙食补助费660元、停工留薪期工资26678元、护理费23470元，共计168729元；驳回朱承滨其他仲裁请求。欣新公司对仲裁结果不服，以致成讼。
　　本院认为，被告与原告存在事实劳动关系，结合马鞍山市人力资源和社会保障局作出工伤认定书及马鞍山市劳动能力鉴定委员会作出因工负伤劳动能力鉴定结论书，原告应对被告在工作过程中所受伤害给予相应的工伤待遇。被告发生工伤，随即住院治疗，根据被告的伤情，依据《安徽省工伤职工停工留薪期管理办法(试行)》的规定，职工因工受伤在救治和恢复性治疗阶段实行停工留薪期制度。根据被告的伤情，应享有六个月的停工留薪期。关于被告的工资标准，虽然被告主张其平均工资每天不低于200元，但未能向法庭提交的相关的证据，故应按照被告所属行业平均工资标准计算。一次性工伤医疗补助金及一次性伤残就业补助金应以解除劳动关系的上一年度职工月平均工资为基数进行计算。关于住院护理费及伙食补助费，应按照实际住院期间相关标准执行。
　　欣新公司应支付朱承滨的工伤待遇为：1.一次性伤残补助金应为38549.25元（51399元／年÷12个月×9个月）；2.一次性工伤医疗补助金应为25699.5元（51399元／年÷12个月×6个月）；3.一次性伤残就业补助金应为42832.5元（51399元／年÷12个月×10个月）；4.停工留薪期工资为25699.5元（51399元／年÷12个月×6个月）；5.住院护理费15129元[123×（33天+90天）]；6.伙食补助费660元；以上合计148569.75元。
　　综上，根据《工伤保险条例》第三十七条、《安徽省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十五条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　马鞍山市欣新建筑装饰工程有限责任公司在本判决生效后十日内支付朱承滨一次性伤残补助金应为38549.25元、一次性工伤医疗补助金应为25699.5元、一次性伤残就业补助金应为42832.5元、停工留薪期工资为25699.5元、住院护理费15129元、伙食补助费660元，以上合计148569.75元。
　　案件受理费5元（已减半收取），由马鞍山市欣新建筑装饰工程有限责任公司负担。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省马鞍山市中级人民法院。 

审判员　喻　静
二〇一八年四月二十五日
书记员　孙惠娟 

附相关法律条文：
1.《工伤保险条例》
第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：
（一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为13个月的本人工资，八级伤残为11个月的本人工资，九级伤残为9个月的本人工资，十级伤残为7个月的本人工资；
（二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
2.安徽省实施《工伤保险条例》办法
第二十五条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，按照《条例》第三十七条规定享受相关待遇。
劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。以统筹地区上年度职工月平均工资为基数，一次性工伤医疗补助金的标准：七级伤残为10个月，八级伤残为8个月，九级伤残为6个月，十级伤残为4个月；一次性伤残就业补助金的标准：七级伤残为20个月，八级伤残为15个月，九级伤残为10个月，十级伤残为5个月。
3.《最高人民法院关于适用的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。法信超链：国家法律2篇案例74篇期刊90篇×
4.《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
