马鞍山市黄山建筑安装有限责任公司诉濮金龙等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54227838

马鞍山市黄山建筑安装有限责任公司诉濮金龙等劳动争议纠纷案

安徽省马鞍山市雨山区人民法院
民事判决书 
(2018)皖0504民初490号

　　原告：马鞍山市黄山建筑安装有限责任公司。
　　法定代表人：葛士军，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：陈激扬，安徽长城律师事务所律师。
　　被告：濮金龙。
　　被告：王政云。
　　被告：濮厚琴。
　　被告：濮金凤。
　　以上四被告共同委托诉讼代理人：唐尚军，安徽华冶律师事务所律师。
　　原告马鞍山市黄山建筑安装有限责任公司（以下简称黄山建安）诉被告濮金龙、王政云、濮厚琴、濮金凤劳动争议纠纷一案,本院于2018年1月24日受理该案。2018年2月27日，本院依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告黄山建安的委托诉讼代理人陈激扬，被告濮金龙及四被告共同委托诉讼代理人唐尚军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄山建安向本院提出诉讼请求：1、撤销雨山区劳动人事争议仲裁委员会作出的编号为马雨劳人仲案字（2017）第205号仲裁裁决书；2、判令原告不承担对四被告的任何工伤赔偿责任。
　　事实和理由：濮维儀生前在原告承建的长江港口从事瓦工工作。2015年3月17日下午14时许，其未经工地负责人许可，提前离开工地外出，途中发生交通事故身亡。后其子濮金龙申请工伤认定，市人社局以濮维儀超过退休年龄，且不在工作时间和不是因工作原因为由，不予认定工伤。濮金龙为此提起行政诉讼，花山区法院撤销了该不予认定书。后市人社局重新作出了认定，确认是因工死亡。原告不服，向花山区法院提起行政诉讼，该院行政判决维持了工伤认定。现原告已向马鞍山市中级法院提起上诉，该案目前正在审理过程中。但在此期间，四被告单方申请工伤赔偿仲裁，马鞍山市雨山区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称雨山劳动仲裁委）在行政诉讼尚未生效的情况下就作出工伤赔偿裁决，缺乏法律依据。
　　被告濮金龙、王政云、濮厚琴、濮金凤共同辩称：濮维儀的工伤事实已由马鞍山市中级法院作出相应的行政判决确认，也已确认濮维儀属于工亡的事实。各被告向马鞍山市雨山区劳动人事争议仲裁委员会申请工亡赔偿也按照法定程序进行申请，现雨山区劳动人事争议仲裁委员会已作出相应的仲裁文书。请求法庭依法驳回原告诉讼请求。
　　在庭审中，原告围绕诉请进行举证。原告黄山建安及被告濮金龙、王政云、濮厚琴、濮金凤向法庭提交了证据。
　　原告黄山建安向法庭提交如下证据：证据1、营业执照、法定代表人身份证明复印件一组，证明原告诉讼主体资格。证据2、仲裁裁决书原件、送达时效证明原件各一份，证明1、该仲裁裁决书是在工伤认定未生效情况作出的仲裁裁决，显然是无效的；2、从裁决内容来看，抚恤金认定无任何事实和法律依据。证据3、马鞍山市中级人民法院受理上诉案件通知书（2018皖05行终19号）原件一份，证明我司对工伤认定书的行政诉讼二审在中级法院进行，工伤认定未生效。证据4、工伤认定询问笔录复印件一份，证明1、死者在工地上做事是由包工头雇佣的；2、即使按照已经生效的工伤认定书作为依据，我司也仅仅承担工伤方面的赔偿责任。
　　对原告黄山建安向法庭提交的证据，被告濮金龙、王政云、濮厚琴、濮金凤发表如下质证意见：对证据1无异议。对证据2真实性无异议，但不能实现原告的证明目的，该裁决文书确定了原告应当赔付具体金额和相应的标准。对证据3真实性无异议，但不能实现原告的证明目的，中院对濮维儀是否构成工伤于2018年3月26日作出终审判决，确定了濮维儀系工亡。对证据4的真实性无异议，无法实现原告的证明目的。该询问笔录之前在交警部门对印志武有过相应的笔录，证实濮维儀系原告的职工，同时询问笔录仅是为了证实是否构成工伤，与本案无关联性。
　　被告濮金龙、王政云、濮厚琴、濮金凤向法庭提交如下证据：证据1、马鞍山市中级人民法院（2018）皖0504行终19号行政判决书一份，证明濮维儀构成工亡。证据2、证明复印件三份，证明王政云无生活来源。
　　对被告濮金龙、王政云、濮厚琴、濮金凤向法庭提交的证据，原告黄山建安发表如下质证意见：对证据1的真实性无异议，但我司认为马鞍山中院未依法作出判决。对证据2，宝庆社区和开发区征迁局证明能够证实，濮维儀家庭得到相应安置；对王政云有三个子女无异议，这也证明其是有生活来源。宝庆社区证明王政云没有生活来源与其前面的证明是相悖的，得到安置就不存在没有生活来源。
　　对双方当事人提交的证据，本院认证如下：对原告黄山建安提交的证据1予以采信；对证据2、3、4的真实性予以确认。对被告濮金龙、王政云、濮厚琴、濮金凤提交的证据1予以采信；对证据2的真实性予以确认。
　　经审理查明：马鞍山市中级人民法院于2018年3月26日作出的（2018）皖05行终19号行政判决书中审理查明，濮维儀于1954年7月13日出生，生前系马鞍山市雨山区，在黄山建安长江港口工程工地工作。2015年3月17日14时25分许，濮维儀在下班途中发生交通事故，经马鞍山市中心医院抢救无效于当日死亡。经马鞍山市公安局交通警察支队认定，濮维儀该起事故无责任。2015年7月20日，濮维儀之子濮金龙向马鞍山市人社局提出工伤认定申请。2015年11月17日，马鞍山市人社局作出编号为00019xxx019不予认定工伤决定，濮金龙不服认定，提起行政诉讼。2016年12月1日，马鞍山市花山区人民法院作出（2016）皖0503行初53号判决，认定马鞍山市人社局作出不予认定工伤的事实清楚，但适用法律错误，判决撤销了马鞍山市人社局作出编号为00019xxx019《不予认定工伤决定书》，并责令其重新作出认定结论。2017年1月11日，马鞍山市人社局作出编号为马鞍山认定14xxx700004《工伤认定决定书》，认定濮维儀因工死亡，属于《工伤保险条例》第十四条第（六）项规定的情形，应当认定为工伤。黄山建安不服认定，以工伤认定决定主要事实不清、证据不足为由，向马鞍山市政府提起行政复议。马鞍山市政府依法受理后，于2017年9月18日依据《中华人民共和国行政复议法》第二十八条第一款第（一）项之规定，作出马复决（2017）16号行政复议决定，维持了马鞍山市人社局作出的编号为马鞍山认定14xxx700004工伤认定决定。
　　黄山建安仍不服工伤认定，向马鞍山市花山区人民法院提起（2018）皖0503行初88号行政诉讼，马鞍山市花山区人民法院（2018）皖0503行初88号行政判决书判决驳回黄山建安的诉讼请求；黄山建安不服该一审判决，向马鞍山市中级人民法院提起上诉。马鞍山市中级人民法院于2018年3月26日作出（2018）皖05行终19号行政判决书，驳回黄山建安对花山区人民法院（2018）皖0503行初88号行政判决的上诉，维持原判。
　　本院认为：本案中，濮维儀在下班途中发生其无事故责任的交通事故而死亡，依法被认定为工伤，黄山建安应承担相应的工伤保险待遇。根据工伤保险相关规定，职工因工死亡，其近亲属可以享受丧葬补助金及一次性工亡补助金。在案件审理过程中，原告黄山建安及被告濮金龙、王政云、濮厚琴、濮金凤对劳动仲裁部门确定的丧葬补助金29214元及一次性工亡补助金672324元均无异议，故黄山建安应支付濮金龙、王政云、濮厚琴、濮金凤一次性工亡补助金672324元及丧葬补助金29214元。关于供养亲属抚恤金，根据工伤保险条例相关规定，供养亲属抚恤金时按照工亡职工本人工资的一定比例发给职工生前提供主要生活来源、无劳动能力的亲属。在本案审理过程中，濮金龙、王政云、濮厚琴、濮金凤提交的证据不能证实王政云已丧失劳动能力，故对濮金龙、王政云、濮厚琴、濮金凤要求黄山建安支付王政云供养亲属抚恤金的请求不予支持。
　　综上，依据《工伤保险条例》第三十九条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　一、马鞍山市黄山建筑安装有限责任公司于本判决生效后十日内支付濮金龙、王政云、濮厚琴、濮金凤一次性工亡补助金672324元、丧葬补助金29214元，共计701538元。
　　二、驳回马鞍山市黄山建筑安装有限责任公司的诉讼请求。
　　案件受理费5元（已减半收取），由马鞍山市黄山建筑安装有限责任公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省马鞍山市中级人民法院。 

审判员　　方雪峰
二〇一八年四月九日
书记员　　胡　蕾 

附：相关法律条文：
1、《最高人民法院关于适用的解释》
第九十条：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。法信超链：国家法律2篇案例74篇期刊90篇×
2、《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十二条：法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。
3、《工伤保险条例》
第三十九条：职工因工死亡，其近亲属按照下列规定从工伤保险基金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金：
（一）丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资；
（二）供养亲属抚恤金按照职工本人工资的一定比例发给由因工死亡职工生前提供主要生活来源、无劳动能力的亲属。标准为：配偶每月40%，其他亲属每人每月30%，孤寡老人或者孤儿每人每月在上述标准的基础上增加10%。核定的各供养亲属的抚恤金之和不应高于因工死亡职工生前的工资。供养亲属的具体范围由国务院社会保险行政部门规定；
（三）一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。
伤残职工在停工留薪期内因工伤导致死亡的，其近亲属享受本条第一款规定的待遇。
一级至四级伤残职工在停工留薪期满后死亡的，其近亲属可以享受本条第一款第（一）项、第（二）项规定的待遇。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
