马金喜诉合肥百盛逍遥广场有限公司天鹅湖分公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11152338

马金喜诉合肥百盛逍遥广场有限公司天鹅湖分公司劳动争议纠纷案

安徽省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)皖民申1592号

　　再审申请人(一审原告、二审上诉人)：马金喜。
　　被申请人(一审被告、二审被上诉人)：合肥百盛逍遥广场有限公司天鹅湖分公司。
　　主要负责人：陈兵，该分公司总经理。
　　再审申请人马金喜因与被申请人合肥百盛逍遥广场有限公司天鹅湖分公司（以下简称百盛公司天鹅湖分公司）劳动争议纠纷一案，不服安徽省合肥市中级人民法院（2016）皖01民终3576号、安徽省合肥市蜀山区人民法院（2016）皖0104民初1540号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　马金喜申请再审称，百盛公司天鹅湖分公司在调休单上冒充其签名，该公司还强迫其按非标准工时上班，并曾安排其连续加班，且拖欠工资。因此，百盛公司天鹅湖分公司严重违法，应按照《劳动合同法》以及相关司法解释给予经济赔偿金。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一至六项之规定，向本院申请再审。
　　本院经审查认为，马金喜向一审法院起诉请求：百盛公司天鹅湖分公司支付其2015年10月26日至11月20日工资2300元及加班费300元、违法终止劳动合同赔偿金15600元，承担诉讼费。案涉劳动合同虽约定马金喜岗位为保安并实行标准工作时，后马金喜岗位变更为电工，实行综合计算工时工作制，且实际履行，应视为双方经协商一致变更了原合同内容。之后，百盛公司天鹅湖分公司向马金喜提出不低于原合同条件续签劳动合同时，马金喜予以拒绝，故劳动合同终止。马金喜称存在违法终止劳动合同的情形，但未提供充分证据证实，故马金喜要求公司支付违法终止劳动合同赔偿金理由不充分。马金喜主张加班费，但未提供充分证据证实存在加班情形。二审法院认为，百盛公司天鹅湖分公司应按仲裁数额2300元支付马金喜工资，因双方当事人认可马金喜丢失的工作服在欠付工资中折价抵扣，一审法院酌定工作服折价50元适当，故判决百盛公司天鹅湖分公司应支付马金喜2015年10月26日至11月20日期间工资2250元并无不当。综上，马金喜的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一至六项规定的再审情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回马金喜的再审申请。 

审判长　　张红生
审判员　　胡小恒
审判员　　王　彪
二〇一八年四月十八日
法官助理江炜炜
书记员张黎娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
