马鞍山俊才人力资源服务有限公司诉何鸾姣劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53757798

马鞍山俊才人力资源服务有限公司诉何鸾姣劳动争议纠纷案

安徽省马鞍山市花山区人民法院
民事判决书 
(2018)皖0503民初752号

　　原告：马鞍山俊才人力资源服务有限公司。
　　委托诉讼代理人：李娇娇，该公司员工。
　　委托诉讼代理人：张娜娜，该公司员工。
　　被告：何鸾姣。
　　原告马鞍山俊才人力资源服务有限公司（简称俊才公司）与被告何鸾姣劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。俊才公司的委托诉讼代理人李娇娇、张娜娜到庭参加诉讼。何鸾姣经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　俊才公司向本院提出诉讼请求：1、依法撤销张劳人仲裁字［2017］第157号仲裁裁决书；2、原告不需向被告支付8个月共计8504元的失业保险待遇；3、原告不需被告向支付4375元经济补偿金；4、原告不需向被告支付拖欠工资4275元；5、被告承担本案诉讼费用。庭审中，俊才公司撤回第1项诉讼请求。事实和理由：张家界市劳动人事争议仲裁委员会作出的张劳人仲裁字［2017］第157号仲裁裁决书的裁决部分错误，缺乏事实和法律依据。被告于2014年4月1日与原告签订劳动合同。2016年6月1日被告已达到满50周岁退休年龄，与原告于2016年5月28日签订书面离退人员返聘协议，期限为2016年6月1日至2017年5月31日。根据劳动合同法规定，只有与用人单位存在劳动关系才能适用劳动合同法，要求用人单位支付解除劳动合同相对应的经济补偿。何鸾娇被俊才公司返聘，虽然以劳动获取报酬，但不享受保险福利待遇，不属于公司成员，与公司之间构成劳务关系，因此不享受经济补偿金。且被告于2017年5月28日起即无缘由旷工，不愿续签返聘协议。原告已于2017年9月7日下发终止返聘协议给被告。原告已为被告购买2014年4月至2016年5月在职期间的马鞍山社会保险。至2016年6月，被告满50周岁，签订离退人员返聘协议开始，因离退休人员不属于社会保险保障范围，为避免风险，被告为原告购买了深圳商业保险。所以仲裁裁决原告须支付被告8个月的失业保险费，属于认定事实错误。被告与原告的劳务关系于2017年6月30日到期，被告的劳务报酬发放至2017年7月31日，不存在拖欠其工资的事实。
　　何鸾姣未作答辩，亦未向本院提交证据。
　　本案查明事实为：2014年3月11日，雅士利乳业(马鞍山)销售有限公司(简称雅士利公司)与俊才公司签订劳务派遣服务合同，由俊才公司派遣员工至雅士利公司担任导购员岗位工作(合同期限自2014年3月14日至2017年3月13日)。2014年4月1日，俊才公司与何鸾姣签订书面劳动合同，约定由俊才公司将何鸾姣派遣至雅士利公司从事销售工作，合同期限自2014年4月1日至2017年6月30日。合同签订后，何鸾姣在张家界梅尼超市中天店雅士利奶粉专柜担任导购员一职。2017年3月，俊才公司与雅士利公司的劳务派遣服务合同期满终止，雅士利奶粉从张家界梅尼超市下架。俊才公司支付何鸾姣工资至2017年7月计41211元。2017年11月14日，何鸾姣以雅士利公司、俊才公司为被申请人向张家界市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、解除何鸾姣与被申请人之间自2013年4月21日起至今的劳动关系；2、被申请支付解除劳动关系的经济补偿金5625元；3、被申请人支付失业保险待遇损失12160元；4、支付拖欠的工资4275元。2018年元月11日，张家界市劳动人事争议仲裁委员会作出仲裁裁决书，裁决俊才公司支付何鸾姣终止劳动关系的经济补偿4375元、失业保险待遇损失8504元、拖欠工资4275元。
　　以上事实，由当事人陈述、劳动合同、仲裁裁决书等证据材料在卷佐证。
　　本院认为：何鸾姣根据与俊才公司签订的劳动合同(合同期限2014年4月1日至2017年6月30日)，被派遣至雅士利公司工作。2017年3月，雅士利公司与俊才公司派遣协议期满终止，何鸾姣被退回俊才公司。2017年6月30日劳动合同到期后，俊才公司没有与何鸾姣续签劳动合同的意思表示。根据《中华人民共和国劳动合同》第四十六条第一款“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金：……(五)除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的”及第四十七条第一款“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”的规定，俊才公司应当支付何鸾姣终止劳动合同经济补偿金4375元(1250元/月某3.5月)。根据《湖南省办法》第九条“失业人员失业前所在单位和本人按照规定累计缴费时间不满１年的，不领取失业保险金；满１年的，领取失业保险金的期限为４个月，以后每增加１年增加２个月的失业保险金，但最长不得超过２４个月”的规定，何鸾姣失业后可领取8个月失业保险金8504元(1063元/月某8月)。《湖南省人力资源和社会保障厅关于对失业保险费补建补缴有关问题的复函》(湘人社函(2010)43号)第三条规定，因用人单位不按照规定保险、不按照规定缴纳保险费，造成失业人员不能享受失业保险待遇、农民合同制职工不能享受一次性生活补助的，用人单位应当按照其失业保险待遇损失或者一次性生活补助的总额给予赔偿。失业人员失业保险待遇损失为该失业人员失业时可以享受的失业保险金和按月发放的门诊医疗费。俊才公司未为何鸾姣办理失业保险，应当赔偿何鸾姣失业保险待遇损失。根据《关于完善城镇职工基本养老保险政策有关问题的通知》(劳社部发［2001］20号)第三、四条规定，城镇个体工商户等自谋职业者、农民合同制工人以及采取各种灵活方式就业的人员在男年满60周岁、女年满55周岁时，累计缴费年限满15年的，可按规定领取基本养老金。本案何鸾姣未达到55周岁，也未依法享受基本养老保险。俊才公司关于双方劳动合同自2016年6月1日终止的观点不能成立。故对俊才公司关于无须赔偿何鸾姣失业保险待遇损失及支付经济补偿金的诉讼请求，本院不予支持。《中华人民共和国劳动法》第四十八条第二款“用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准”的规定，俊才公司应当支付何鸾姣的工资47805元(1145元/月某9月+1250元/月某30月)，而其实际只支付41211元，尚拖欠6594元，何鸾姣主张俊才公司支付拖欠工资4275元合法有据。俊才公司关于足额支付何鸾姣工资主张，无证据证实，故对其关无须支付经济补偿金及拖欠的工资等诉讼请求，本院不予支持。《中华人民共和国劳动法》第四十八条第二款，《中华人民共和国劳动合同》第四十六条第一款第(五)项、第四十七条，《湖南省办法》第九条，《湖南省人力资源和社会保障厅关于对失业保险费补建补缴有关问题的复函》(湘人社函(2010)43号)第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、原告马鞍山俊才人力资源服务有限公司本判决生效之日起十日内支付被告何鸾姣终止劳动关系的经济补偿金4375元。
　　二、原告马鞍山俊才人力资源服务有限公司赔偿被告何鸾姣失业保险待遇损失8504元。
　　三、原告马鞍山俊才人力资源服务有限公司本判决生效之日起十日内支付被告何鸾姣拖欠工资4275元。
　　四、驳回原告马鞍山俊才人力资源服务有限公司的诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费10元，减半收取5元，由原告马鞍山俊才人力资源服务有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于安徽省马鞍山市中级人民法院。 

审判员　　徐志红
二〇一八年四月十日
书记员　　刘　霏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
