高丽雅娜生物技术（天津）有限公司与张丽娇劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11114887

高丽雅娜生物技术（天津）有限公司与张丽娇劳动合同纠纷上诉案

天津市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)津02民终2291号

　　上诉人（原审原告）：高丽雅娜生物技术（天津）有限公司。
　　法定代表人：刘勇，董事长。
　　委托诉讼代理人：杨岚。
　　委托诉讼代理人：王健。
　　被上诉人（原审被告）：张丽娇。
　　上诉人高丽雅娜生物技术（天津）有限公司（以下简称高丽公司）因与被上诉人张丽娇劳动合同纠纷一案，不服天津市津南区人民法院（2017）津0112民初10383号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后，依法组成合议庭。经过阅卷、询问当事人，依据法律规定，不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　高丽公司上诉请求：撤销一审法院判决，依法改判支持高丽公司一审诉讼请求；一、二审诉讼费用由张丽娇负担。事实和理由：一审判决错误，缺乏法律和事实依据，高丽公司已经足额支付张丽娇全部劳动报酬及福利待遇。
　　张丽娇辩称，不同意高丽公司的上诉请求，同意一审法院判决结果，故请求驳回上诉维持原判。
　　高丽公司向一审法院提出诉讼请求：1、判令高丽公司无须向张丽娇支付2017年7月至8月工资5121.7元、报销款140元、业务提成款48.6元、2017年5月7日及5月20日加班费330元、2017年6月1日至8月9日的防暑降温费384元，共计6024.3元；2、诉讼费用由张丽娇承担。
　　一审法院认定事实：张丽娇自2017年4月5日在高丽公司处入职，自2017年8月9日自动离职，试用期为三个月，试用期工资为月2800元，转正后工资为月3800元，工作时间为标准工时。高丽公司代理人王健在仲裁开庭时陈述，认可张丽娇仲裁申请的工资、报销款、提成款数额，认可张丽娇存在两日加班（周六、日），且未付加班费。
　　2017年10月20日，张丽娇向天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会以高丽公司为被申请人提出仲裁申请，请求裁决高丽公司支付：1、2017年7月、8月工资5121.7元、未报销款140元；2、2017年4月至2017年8月未签正规书面劳动合同二倍工资13521.7元；3、2017年6月至2017年8月防暑降温费384元；4、业务提成48.6元；5、两天的加班费330元。2017年11月30日，天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会作出津南劳人仲裁字（2017）第748号仲裁裁决书，裁决：一、高丽公司支付张丽娇2017年7月、8月份工资5121.7元、报销款140元、业务提成款48.6元、2017年5月7日及5月20日加班费330元、2017年6月1日至8月9日防暑降温费384元，共计6024.3元，并于仲裁裁决书生效之日起3日内付清；二、驳回张丽娇的其他仲裁请求。
　　一审法院认为，双方之间存在劳动关系，高丽公司应当支付张丽娇相应的劳动报酬。仲裁开庭阶段，高丽公司明确认可张丽娇仲裁时申请的工资、提成工资及报销款，故张丽娇主张的2017年7月至8月工资5121.7元，一审法院予以支持。高丽公司在仲裁时亦认可的提成工资48.6元及报销款140元，一审法院亦予以支持。高丽公司现开庭时否认张丽娇的工资标准，因所提交的工资表与双方签订的劳动合同中约定的工资数额不符，一审法院不予采信。高丽公司主张防暑降温费已经包含在工资中，但未提交工资发放原始凭证，一审法院不予采信。故2017年6月1日至8月9日防暑降温费应当予以支付张丽娇，数额应当为362元（每月158元）。因张丽娇加班系周六、日加班（5月7日、5月20日），故应当支付2倍加班工资，张丽娇主张的数额不高于应当支付的数额，故一审法院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十一条之规定，判决：“一、原告高丽雅娜生物技术（天津）有限公司于本判决生效后三日内向被告张丽娇支付2017年7月至8月工资5121.7元，报销款140元、业务提成款48.6元、2017年5月7日、5月20日加班费330元、2017年6月1日至8月9日防暑降温费362元，合计6002.3元；二、驳回原告高丽雅娜生物技术（天津）有限公司的其他诉讼请求。如原告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。”
　　二审中，当事人未提交新证据。
　　本院二审经审理查明的事实与一审法院查明的事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，劳动者及劳动单位的合法权益均应受到法律保护。发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
　　关于工资、报销款及业务提成款问题。在仲裁庭审中，高丽公司代理人明确表示认可张丽娇此三部分请求，现高丽公司虽主张工资未经双方核算、报销款仅认可有报销凭证及领导签字部分、张丽娇业绩未达标不能提取提成款，但根据现有证据及高丽公司代理人在仲裁庭审的自认，一审判决高丽公司支付张丽娇2017年7月至8月工资、报销款、业务提成款并无不当。
　　关于加班费，高丽公司在仲裁庭审中认可张丽娇存在加班两天未安排倒休并未支付相应加班费的情况，故高丽公司应支付张丽娇加班费，一审判决高丽公司支付张丽娇2017年5月7日、5月20日加班费并无不当。
　　关于防暑降温费，高丽公司主张2017年6月1日至8月9日防暑降温费已经包含在工资当中，张丽娇对此予以否认。高丽公司提供的证据也无法证实其主张，故一审判决高丽公司支付张丽娇2017年6月1日至8月9日防暑降温费并无不当。
　　综上所述，高丽公司的上诉请求不成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人高丽雅娜生物技术（天津）有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　王志红
代理审判员　　邓晓萱
代理审判员　　刘　刚
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　王玉晓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
