高兴富诉四川康福来药业有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54019172

高兴富诉四川康福来药业有限公司劳动争议案

四川省什邡市人民法院
民事裁定书 
(2018)川0682民初500号

　　原告：高兴富。
　　被告：四川康福来药业有限公司。统一社会信用代码：915xxx446699545
　　法定代表人：安建龙，职务不详。
　　委托诉讼代理人：江大源，该公司员工。
　　原告高兴富与被告四川康福来药业有限公司（以下简称康福来公司）劳动争议一案，本院于2018年3月16日立案后，依法进行审理。
　　高兴富向本院提出诉讼请求：判决康福来公司为高兴富缴纳2003年1月至2018年3月16日的社会保险。事实和理由：高兴富于2003年1月与康福来公司建立劳动关系，康福来公司于2011年7月为高兴富办理社会保险登记，并同意为高兴富补缴2003年1月至2011年6月的社会保险。至今，康福来公司仍未补缴2011年6月前的社会保险，且2013年、2014年停止缴费。
　　高兴富申请仲裁，仲裁委以高兴富超过法定退休年龄为由决定不予受理，高兴富不服该决定，依法提起诉讼。
　　本院认为：本案中，原、被告均认可欠缴的社会保险费用能够补缴。社会保险征缴属于社会保险行政部门的法定职责，征缴部门与征缴义务人之间为管理与被管理的行政法律关系，因社会保险征缴引发的纠纷不属于劳动者与用人单位之间的劳动争议纠纷，不属于人民法院民事案件受案范围。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第一项，第一百二十四条第三项，第一百五十四条第一款第三项和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
　　驳回原告高兴富的起诉。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省德阳市中级人民法院。 

审判员　廖　凯
二〇一八年四月九日
书记员　许春梅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
