高可成诉重庆市通达电缆厂劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54400421

高可成诉重庆市通达电缆厂劳动争议案

重庆市沙坪坝区人民法院
民事裁定书 
(2018)渝0106民初5452号

　　原告:高可成。
　　被告：重庆市通达电缆厂，统一社会信用代码915xxx39802247N。
　　主要负责人：陈通武，职务不详。
　　原告高可成与被告重庆市通达电缆厂劳动争议一案，本院于2018年4月11日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。
　　原告高可成向本院提出诉讼请求：请求被告重庆市通达电缆厂支付原告工资8500元。
　　事实和理由：2016年3月1日，原告高可成到被告重庆市通达电缆厂处上班，2016年6月16日被告重庆市通达电缆厂投资人陈通武通知原告高可成，因厂房拆迁不用上班了，但被告重庆市通达电缆厂未支付原告高可成工资、加班费共计11500元。2016年9月21日，被告重庆市通达电缆厂出具欠条，欠条载明：“今欠高可成三月至六月十五日，共三个半月工资壹万零伍佰元正、加班费壹仟元正，共计壹万壹仟伍佰元正（11500元）。”该欠条由陈通武签名，并由被告重庆市通达电缆厂加盖公章。2017年10月15日，被告重庆市通达电缆厂支付原告高可成2000元、2018年1月15日支付1000元，尚8500元未支付。
　　2018年4月2日，原告向重庆市沙坪坝区劳动人事争议仲裁委会申请劳动仲裁。2018年4月10日，重庆市沙坪坝区劳动人事争议仲裁委会出具编号为2018-190号《重庆市沙坪坝区劳动人事争议仲裁委会说明书》，内容为：本委于2018年4月2日收到高可成以重庆市通达电缆厂为被申请人提出的仲裁申请，现就有关事项说明如下：申请人提出的仲裁申请现已超过五个工作日本委未作出受理决定，现申请人要求按照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十九条的规定，向重庆市沙坪坝区人民法院提起诉讼。原告高可成为维护合法权益，故提起诉讼，望判如所请。
　　审理中，原告高可成经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。据此，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条之规定，裁定如下：
　　本案按原告高可成自动撤诉处理。 

审判员　　张娟
二〇一八年四月二十八日
书记员　　徐瑾
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
