高志春与中国三冶集团有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11186899

高志春与中国三冶集团有限公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省鞍山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽03民终361号

　　上诉人（原审原告）：高志春。
　　被上诉人（原审被告）：中国三冶集团有限公司。
　　法定代表人：代贵雪，该公司董事长。
　　委托代理人：施杨，该公司职员。
　　上诉人高志春因与被上诉人中国三冶集团有限公司劳动争议纠纷一案，不服鞍山市立山区人民法院(2017)辽0304民初1333号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月9日受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　高志春上诉请求：原审法院错误，请求中法重审。事实和理由：上诉人于2017年11月3日收到立山区法院判决书后，上诉人认为是被上诉人用无效的“证据”误导法官至原审事实。事实是这样的：依据1978年5月24日国务院关于工人退休、退职的暂行办法第一条：“全民所有制企业、事业单位和党政机关、群众团体的工人符合下列条件的应该退休。”第一款，男年满60周岁，女年满50周岁，连续工龄满十年的。我完全不符合退休条件，当时年龄46周岁，工龄8年。第五条：不具备退休条件，由医院证明，并经劳动鉴定委员会确认。这一条我无医院证明有无劳动确认，所以退休申请是没有法律效力的，是被逼迫的。依据（国办发【1999】10号）文件第四条（一）款、1999年底，仍未达到国家规定退休年龄条件的，已办理的退休手续无效。踪上述事实，被上诉人已严重违法违规，迫使上诉人在上访路上长达17年之久，给上诉人造成巨大的损失，为维护法律的尊严和个人的既得利益不受损失，恳请中级法院支持我，一发公正判决被上诉人立即依法依规，纠正错误，还我公平。
　　中国三冶集团有限公司辩称,一审法院认定事实清楚，适用法律正确，服从一审判决。
　　高志春向一审法院起诉请求：请求人民法院依法判令被告因工作失误造成原告经济损失310000元。事实与理由：原告1985年入厂，1988年调到三冶公司工会，1993年机关“分流”，领导发现原告调转手续忘落。即用欺骗等方式迫使原告豪不懂国家法律法规下提前十四年退休，2001年，原告才得知自己“违退”，多年上访无果，现诉至法院。
　　一审法院认定事实:原告原系被告单位职工，原告于1958年入厂工作，1993年12月24日退休。1993年12月22日，原告向被告单位提交申请，因其身体欠佳，身患多种疾病，申请退休。2017年5月25日，鞍山市劳动人事争议仲裁委员会作出鞍劳人仲不字[2017]第53号不予受理通知书，以原告要求被告为其纠正违退问题的仲裁请求申请人主体不适格和仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围，不符合受理条件，决定不予受理。原告不服不予受理通知书，向一审法院提出诉讼。
　　一审法院认为，劳动者的合法权益应受到法律保护。被告作为用人单位根据原告的申请为其办理退休手续，这属于用人单位内部行政管理范畴，不应作为劳动争议案件处理。原告主张因被告办理退休手续造成其经济损失的诉讼请求，不属于劳动争议案件受理范围。
　　关于被告在庭审辩论中提出原告的主张已超过仲裁时效一节，原告提出在2001年至今一直在上访，上访不符合劳动仲裁时效中止、中断的情形，原告于1993年12月退休，直到2017年5月25日才提出仲裁申请，这显然超过了法定申请劳动仲裁的一年仲裁时效期间，原告在知道其合法权益受到侵害后未在法律规定的时效期间内主张权利，期间又无仲裁时效中止、中断的情形，故对原告的诉讼请求未过诉讼时效的辩解，一审法院不予采信。
　　综上所述，原告的诉讼请求一审法院不予支持。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或应当知道其权利被侵害之日起计算。”、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条“劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过六十日期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。”、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”，判决：驳回原告高志春的诉讼请求。案件受理费10元（原告预缴），由原告高志春承担。
　　二审中,当事人没有提交新证据。本院对一审法院审理查明的事实予以确认。
　　本院认为，劳动者应当在法定的期间及时行使权利。依据《中华人民共和国民法总则》第一百八十八条第二款：“诉讼时效期间自权利人知道或者应当知道权利受到损害以及义务人之日起计算。法律另有规定的，依照其规定。但是自权利受到损害之日起超过二十年的，人民法院不予保护；有特殊情况的，人民法院可以根据权利人的申请决定延长。”，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或应当知道其权利被侵害之日起计算。”之规定，上诉人1993年退休，自己主张从2001年知道权利被侵害，但2017年才提起劳动仲裁申请，上诉人的主张显然超过了一年的劳动争议申请仲裁的时效，同时其主张的权利受到侵害亦超过了二十年诉讼时效。故此，一审认定上诉人的主张超过诉讼时效，驳回其诉讼请求正确，本院予以维持。
　　综上所述，高志春的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人高志春负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　迪
审判员　秦长虹
审判员　吴红娜
二〇一八年四月四日
书记员　谢姝娅
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
