高嫚丽诉北京太平洋邓禄普纺织品有限公司劳动争议、人事争议执行案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54224040

高嫚丽诉北京太平洋邓禄普纺织品有限公司劳动争议、人事争议执行案

北京市石景山区人民法院
执行裁定书 
(2018)京0107执176号

　　申请执行人高嫚丽。
　　被执行人北京太平洋邓禄普纺织品有限公司。
　　法定代表人黄岩，负责人。
　　申请执行人高嫚丽与被执行人北京太平洋邓禄普纺织品有限公司劳动争议、人事争议执行一案，北京市石景山区劳动人事争议仲裁委员会作出的京石劳人仲字[2017]第1830号裁决书现已发生法律效力，申请人高嫚丽于2018年1月4日向本院申请强制执行，要求被执行人北京太平洋邓禄普纺织品有限公司给付其生活费4046元。
　　本院在执行过程中经调查，被执行人北京太平洋邓禄普纺织品有限公司目前已停止经营。经统查其名下无房产、车辆、银行存款、有价证券等可供执行的财产。对法院的查询，申请人高嫚丽表示认可，并不能提供被执行人北京太平洋邓禄普纺织品有限公司可供执行的财产线索。法院已将北京太平洋邓禄普纺织品有限公司列入失信被执行人，并限制北京太平洋邓禄普纺织品有限公司高消费。故本案终结本次执行程序。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（八）项，第二百五十七条第一款第（六）项，第二百五十八条之规定，裁定如下：
　　北京市石景山区劳动人事争议仲裁委员会作出的京石劳人仲字[2017]第1830号裁决书的本次执行程序终结。
　　本次执行程序终结后，如申请执行人发现本案具备执行条件，可向本院申请恢复执行。
　　后立即生效。 

审判员　　崔凯
二〇一八年四月二十六日
书记员　　赵颖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
