高兰生起诉西安华清科教产业（集团）有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11133688

高兰生起诉西安华清科教产业（集团）有限公司劳动争议案

陕西省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)陕民申821号

　　再审申请人（一审起诉人、二审上诉人）：高兰生。
　　委托诉讼代理人：高飞，陕西益图律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李良，陕西益图律师事务所实习律师。
　　再审申请人高兰生因起诉西安华清科教产业（集团）有限公司（以下简称华清公司）劳动争议一案，不服陕西省西安市中级人民法院(2017)陕01民终8831号民事裁定，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　高兰生申请再审称，二审法院认定其与华清公司的劳动争议纠纷不属于企业自主改制而引发的争议事实不清，认为该纠纷不属于人民法院民事案件受案范围是错误的，请求依法再审。
　　本院经审查认为，《最高人民法院》第二条规定：因企业自主进行改制引发的争议，人民法院应予受理。本案中陕西钢厂破产属于纳入国家计划的政策性破产，一、二审裁定认为高兰生因企业破产与新接收单位产生的带资安置费纠纷不属于人民法院应予受理的情形是正确的，高兰生再审申请理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定应予再审的情形。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款,《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回高兰生的再审申请。 

审　判　长　　张向阳
审　判　员　　张明霞
代理审判员　　吴　鹏
二〇一八年四月二十四日
书　记　员　　许　岚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
