高德荣与泰州明锋资源再生科技有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11191288

高德荣与泰州明锋资源再生科技有限公司劳动争议纠纷上诉案

江苏省泰州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏12民终213号

　　上诉人（原审原告）：高德荣。
　　委托诉讼代理人：刘德宗（特别授权）。
　　被上诉人（原审被告）：泰州明锋资源再生科技有限公司。
　　法定代表人：徐荣军。
　　上诉人高德荣因与被上诉人泰州明锋资源再生科技有限公司（以下简称明锋公司）劳动争议纠纷一案，不服江苏省兴化市人民法院（2017）苏1281民初7137号民事判决，向本院提起上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　高德荣上诉请求：撤销一审判决，依法改判支持上诉人的诉讼请求。事实和理由：1、劳动合同法对未签订无固定期限劳动合同支付二倍工资的规定未设置上限。由于合同履行是无限延长的过程，用人单位的侵权行为具有连续性和不确定性，仲裁时效应当逐月分别计算。2、被上诉人经合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，又不进行答辩，应当视为被上诉人对上诉人诉讼请求的默认。
　　明锋公司未到庭答辩。
　　高德荣向一审法院起诉请求：1、判令撤销兴化劳人仲案字[2017]第146号仲裁裁决;2、判决明锋公司支付其2014年3月21日-2017年2月21日之间未签订劳动合同的二倍工资4800元/月×35个月-150000元=18000元；3、判决明锋公司支付违法解除劳动合同的赔偿金4800元/月×3个月×2倍=28800元。
　　一审法院查明的事实：高德荣于2014年2月21日到明锋公司担任铲工，双方一直未签订劳动合同。高德荣称其工资由明锋公司通过银行打卡支付，时间和数额均不固定，月平均工资标准为4800元。据高德荣陈述，2017年2月21日，明锋公司法定代表人徐荣军将其口头辞退，但未能举证证明。
　　一审法院认为，高德荣虽提供了兴化市劳动人事争议仲裁委员会通知书，但仲裁委于2017年8月24日作出了兴化劳人仲案字〔2017〕第146号仲裁裁决书，高德荣对该裁决书不服，故诉至一审法院。因高德荣陈述其于2014年2月21日至明锋公司担任铲车工，即使按照其2017年5月1日申请劳动仲裁的时间，根据江苏省高级人民法院、江苏省劳动人事争议仲裁委员会《关于审理劳动人事争议案件的指导意见（二）》（苏高法审委[2011]14号）第一条规定，高德荣主张二倍工资的诉请亦已超过仲裁时效。高德荣的劳动仲裁法没有特别约定二倍工资的时效问题、应从申请劳动仲裁之日起向前推算一年计算二倍工资时效的主张无法律依据，一审法院不予采信。关于经济赔偿金，因高德荣陈述明锋公司系口头单方面违法将其辞退，但未能提供充分证据予以证明，应承担举证不能的后果。综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条之规定，一审判决：驳回高德荣的诉讼请求。诉讼费10元由高德荣负担。
　　二审中，双方当事人未提交新的证据。二审查明的事实与一审无异，本院予以认定。
　　本院认为，江苏省高级人民法院、江苏省劳动人事争议仲裁委员会《关于审理劳动人事争议案件的指导意见（二）》（苏高法审委[2011]14号）第一条规定，劳动者因用人单位未与其签订书面劳动合同而主张用人单位每月支付二倍工资的争议，劳动人事争议仲裁委员会及人民法院应依法受理。……如劳动者在用人单位工作已经满一年的，劳动者申请仲裁的时效从一年届满之次日起计算一年。现高德荣因明锋公司未与其签订书面劳动合同而主张明锋公司每月支付二倍工资已超过一年的仲裁时效，本院对此不予支持。
　　对于明锋公司解除劳动合同应当支付的经济赔偿金。高德荣单方陈述明锋公司口头单方面违法将其辞退，但对此未能提供任何证据予以证明，应承担举证不能的后果。高德荣辩称因明锋公司经合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，又不进行答辩，应当视为明锋公司对其诉讼请求的默认的主张，无法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，上诉人高德荣的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由高德荣负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　于　焱
审判员　潘贻杰
审判员　顾连凤
二〇一八年四月十一日
书记员　彭世美
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
