高文祥与新疆生产建设兵团建设工程集团第一建筑安装工程有限责任公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11176312

高文祥与新疆生产建设兵团建设工程集团第一建筑安装工程有限责任公司劳动争议上诉案

新疆生产建设兵团第十二师中级人民法院
民事判决书 
(2018)兵11民终30号

　　上诉人（原审原告）：高文祥（曾用名高海峰）。
　　被上诉人（原审被告）：新疆生产建设兵团建设工程集团第一建筑安装工程有限责任公司。
　　法定代表人：丁长江，公司董事长。
　　委托诉讼代理人：赵伟，新疆施安律师事务所律师。
　　上诉人高文祥因与被上诉人新疆生产建设兵团建设工程集团第一建筑安装工程有限责任公司（以下简称兵团一建）劳动争议一案，不服新疆生产建设兵团乌鲁木齐垦区人民法院（2017）兵1101民初103号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人高文祥、被上诉人兵团一建的委托诉讼代理人赵伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　高文祥上诉请求：1、依法确认上诉人与被上诉人之间存在劳动关系。2、判令被上诉人为上诉人补缴2000年3月至2016年1月期间的社会保险费。3、判令被上诉人向上诉人支付2015年4月至2015年12月期间，未签订劳动合同的双倍工资45000元。4、判令被上诉人向上诉人支付加班工资15000元。5、判令被上诉人向上诉人支付经济补偿金77500元。6、本案诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：上诉人在被上诉人下属的租赁设备投资公司从事装卸工作至2015年11月冬休。2016年3月租赁设备投资公司告知上诉人要减员，上诉人是其中之一。上诉人在被上诉人处工作期间，被上诉人未与其签订劳动合同，不支付加班工资，不缴纳社会保险费。在一审庭审中，上诉人向法庭提供了证据,但一审法院以各种理由不予认可。但被上诉人提供的虚假证据一审法院却予以采信,明显不公。上诉人在被上诉人处工作多年，却被一审法院认为是临时、短期、一次性的工作,明显与事实相违背。综上所述,被上诉人的违法用工行为严重损害了上诉人作为劳动者的合法权益。一审法院判决没有依据事实和法律。为此,上诉人提出上诉，请求二审法院予以改判。
　　兵团一建辩称，我方认为一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原判。上诉人在被上诉人下属的租赁设备公司是从事装卸工作，但提供的是劳务，双方之间并没有建立劳动关系，而且他想来就来，来了就有计件工资，不来就没有收入，符合法律规定的劳务关系特征，并非劳动关系。因此一审判决正确，请求二审法院予以维持。
　　高文祥向一审法院起诉请求：1、确认原、被告之间存在劳动关系；2、被告为原告补交2000年3月至2016年1月期间的社会保险费；3、被告支付2015年4月至2015年12月期间未签订劳动合同的双倍工资45000元；4、被告支付加班工资15000元；5、被告支付经济补偿金77500元；6、被告承担本案诉讼费用。
　　一审法院认定事实：2001年6月，原告断断续续在被告下属设备管理站做装卸工。其每年自春季开始在被告处工作至年底左右，冬季不工作，原告工作期间按计件领取报酬，被告不给原告发放冬季报酬。2008年、2012年原告未在被告处工作。后双方当事人因支付加班费及经济补偿金等事宜发生纠纷，原告遂向新疆生产建设兵团第十一师劳动争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2016年8月15日作出师劳仲裁字[2016]17号仲裁裁决书，裁决高文祥与兵团一建之间不存在劳动关系，驳回高文祥要求兵团一建补缴2000年3月至2016年1月期间的社会保险费、未签订劳动合同双倍工资45000元、支付加班工资15000元、支付经济补偿金77500元的申诉请求。另查明，被告为证明原告2007年工作情况，提交了2007年4月、5月、6月、7月、8月、9月、11月工资发放花名册，原告2007年以上月份未在被告处工作。
　　一审法院认为：本案的争议焦点为原、被告之间是劳务关系还是劳动关系。劳务关系与劳动关系的区别在于以下几点：1、劳务关系是一种单纯的债的关系；而劳动关系除了当事人之间债的要素之外，还含有身份的、社会的要素。2、劳务关系当事人之间一般具有“临时性、短期性、一次性”的特点，工作时间由劳动者自由支配；而劳动关系一般较为稳定，工作时间也较为固定。3、劳务关系当事人之间一般不存在管理与被管理、支配与被支配的关系；而劳动关系成立之后则存在管理与被管理的关系，有着身份上的从属关系。本案中，根据庭审中双方的陈述和查明的事实，可以看出原告一般于每年春季到被告处工作，冬季回家休息，原告陈述其工作时拿计件工资，即以工作成果计算劳动报酬，冬季没活被告就不干，被告也不给原告发放工资，2008年、2012年及2007年4、5、6、7、8、9、11月原告未在被告处工作，被告也未给原告发放以上期间的劳动报酬，原告就此未提出异议，综合以上情况看，应当认定双方之间不存在长期、稳定的劳动关系，故原告认为双方当事人之间存在劳动关系的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：一、原告高文祥与被告新疆生产建设兵团建设工程集团第一建筑安装工程有限责任公司之间不存在劳动关系；二、驳回原告高文祥的其他诉讼请求。案件受理费10元，由原告高文祥负担。
　　二审中，双方当事人没有提交新证据。本院二审查明的事实与原审法院查明的基本事实相一致。
　　综合原审法院查明的事实以及本院二审查明的案件事实，本案双方当事人之间争议的焦点问题是:上诉人与被上诉人之间是劳务关系还是劳动关系。
　　劳务关系与劳动关系的区别在于以下几点：1、双方关系的性质上,劳务关系的双方不存在隶属关系，没有管理与被管理、支配与被支配的权利和义务，提供劳务的一方在工作过程中虽然也要接受用人单位指挥、监督，但并不受用人单位内部各项规章制度的约束，双方的地位处在同一个平台上，而劳动关系中的双方具有隶属关系，劳动者需接受用人单位的管理，遵守用人单位的规章制度，用人单位对于违反劳动纪律和规章制度的劳动者可以采取如降级、撤职和解除劳动关系等处分，这是劳务关系与劳动关系的最重要区别。2、工作内容上，劳务关系中提供劳务的内容一般非用人单位业务的组成部分，劳动过程主要依靠提供劳务一方独立完成,而劳动关系中劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分,且往往需要其他人协调配合完成。3、形成条件上，劳务关系一般只需双方达到合意即可成立，体现的是一种即时清结的关系，具有临时性的特征，而劳动关系的确立还需要经过较为正式的招聘程序，并常以工作证、入职证明等形式表现出来，具有长期性、持续性和稳定性的特征。从本案查明的事实和双方的诉辩意见来看，上诉人自2001年6月起断断续续在被上诉人下属设备管理站做装卸工。一般于每年春季到被上诉人处工作，冬季回家休息，上诉人陈述其工作时拿计件工资，即以工作成果计算劳动报酬，冬季没活上诉人就休息，被上诉人也不给上诉人发放工资，2008年、2012年及2007年4、5、6、7、8、9、11月上诉人未在被上诉人处工作，被上诉人也未给上诉人发放以上期间的劳动报酬，上诉人就此未提出异议。鉴于上诉人未与被上诉人签订书面劳动合同，因此对于双方劳动关系的认定，应结合劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第二条规定：“用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：（一）工资支付凭证或记录（职工工资发放花名册）、缴纳各项社会保险费的记录；（二）用人单位向劳动者发放的“工作证”、“服务证”等能够证明身份的证件；（三）劳动者填写的用人单位招工招聘“登记表”、“报名表”等招用记录；（四）考勤记录；（五）其他劳动者的证言等。其中，（一）、（三）、（四）项的有关凭证由用人单位负举证责任。”综合以上案件事实来看，应当认定双方之间不存在长期、固定的劳动关系，故上诉人认为双方当事人之间存在劳动关系的诉讼请求，本院不予支持。上诉人要求被上诉人补交社会保险费、支付未签订劳动合同的双倍工资、加班工资、经济补偿金等上诉请求无事实和法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，原审法院的判决事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，审判程序合法，原审判决应当予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人高文祥负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　张　华
审判员　张玲玲
审判员　佘　文
二〇一八年四月二十八日
书记员　石　英
1
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
