高桂香诉新疆泊沿商贸有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161975

高桂香诉新疆泊沿商贸有限公司劳动争议案

新疆维吾尔自治区高级人民法院
民事裁定书 
(2018)新民申332号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：高桂香。
　　委托诉讼代理人：李丽，国治法律服务所法律工作者。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：新疆泊沿商贸有限公司。
　　法定代表人：朱江文，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：马卫东，新疆井然律师事务所律师。
　　再审申请人高桂香因与被申请人新疆泊沿商贸有限公司劳动争议一案，不服新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院（2017）新01民终2975号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　高桂香申请再审称，一、在×××车辆运营期间，均以被申请人的名义对外承揽业务。董本柱作为车辆的所有人张君聘用的司机与被挂靠单位即被申请人在事实上形成了劳动关系。二、《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第一款第（五）项规定挂靠其他单位对外经营，其聘用的人员因公伤亡的，被挂靠单位为承担工伤保险责任的单位。综上所述，我认为董本柱和被申请人新疆泊沿商贸有限公司符合劳动关系的构成要件，董本柱的死亡应被认定为工伤。原判决认定事实不清，适用法律不当。故，我请求对案件予以再审。
　　新疆泊沿商贸有限公司提交意见称，双方不具备存在劳动关系的基本特征。董本柱是由张君直接雇佣，董本柱的工作纪律及报酬都是有张君直接管理和支付，我公司同董本柱之间不存在任何人身及财产关系。再审申请人高桂香的再审申请不能成立。我公司认为应当请求驳高桂香的再审申请。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三条第一条规定："订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用原则。"该条明确规定建立劳动关系，必须遵守自愿原则。本案诉讼中，再审申请人高桂香对案外人张君所有的×××车辆挂靠在被申请人新疆泊沿商贸有限公司对外经营并由张君雇佣董本柱的事实予以认可。就此事实可以认定，董本柱是接受张军关于工作时间、工作内容、工作场所等事项的管理和支配。董本柱没有与新疆泊沿商贸有限公司就劳动关系问题进行过协商，彼此之间没有建立劳动关系的意思表示，更没有建立劳动关系的合意。因此，欠缺劳动关系成立所应具备的意思表示要素。若认定双方之间存在劳动关系，不符合上述法律规定的自愿原则。《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第一款第五项规定个人挂靠其他单位对外经营，其聘用人员因工伤亡的，被挂靠单位为承担工伤保险责任的单位、第二款规定："前款第（四）、（五）项明确的承担工伤保险责任的单位承担赔偿责任或者社会保险经办机构从工伤保险基金支付工伤保险待遇后，有权向相关组织、单位和个人追偿。"根据上述规定，被挂靠单位只是承担工伤保险责任并且在赔偿责任后有权向挂靠人追偿，但并不因挂靠关系的存在而与挂靠人聘用人员形成劳动关系。故，高桂向依据理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第一款第五项之规定要求确认董本柱与新疆泊沿商贸公司之间存在劳动关系的申请再审理由不能成立。同时，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条规定："以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任，当事人请求由挂靠人和被挂靠人承担连带责任的，人民法院应予支持。"如果认为挂靠人聘用人员与被挂靠单位之间存在劳动关系，也与该条规定相矛盾。另外，根据《最高人民法院关于废止部分司法解释和司法解释性质文件（第十二批）的决定》，《最高人民法院行政审判庭关于车辆挂靠其他单位经营车辆实际所有人聘用的司机工作中伤亡能否认定为工伤问题的答复》（〔2006〕行他字第17号）已被明确废止。
　　综上，高桂香的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形，本院不予支持。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于使用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回高桂香的再审申请。 

审判长　　薛根富
审判员　　胡卫国
审判员　　海拉提
二〇一八年四月二十三日
书记员　　岳　靓
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
