高洪建与郑州加加味业有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128557

高洪建与郑州加加味业有限公司劳动争议纠纷上诉案

河南省郑州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫01民终1330号

　　上诉人(原审原告)：高洪建。
　　委托诉讼代理人：赵韦华，新郑市法律援助中心法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）:郑州加加味业有限公司。
　　法定代表人：杨振，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：周现伟，河南言明律师事务所律师。
　　上诉人高洪建因与被上诉人郑州加加味业有限公司劳动争议纠纷一案，不服河南省新郑市人民法院（2017）豫0184民初7253号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月17日立案后，依法组成合议庭，依法进行了审理。上诉人高洪建及其委托诉讼代理人赵韦华，被上诉人郑州加加味业有限公司的委托诉讼代理人周现伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　高洪建上诉请求：1、撤销一审判决，依法改判或发回重审。2、支持上诉人一审诉讼请求。事实和理由：1、被上诉人长期要求上诉人等所有装卸工加班并不支付加班费属于违法用工。2、上诉人和其他员工先后找到公司总经理处、新郑市人力和资源保障局劳动监察大队、劳动保障事务所反映情况是对被上诉人违法用工行为的反应和寻求法律保护的途径，属于合法行为。3、上诉人没有带领并煽动其他成员罢工。4、所有装卸工没有影响公司正常生产、工作秩序。5、被上诉人所称的罢工事实存在，但公司仅仅辞退上诉人和陈强二人的处理决定，显失公平。
　　郑州加加味业有限公司辩称，原审认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉人诉请。1、二上诉人在2016年6月12日早班期间，对公司决定装卸第三组当天休息，以将来也会侵害另外三个装卸组利益为由而拒绝工作。2、在工作时间及地点经公司总经理和相关部门的劝说，仍不到岗履行工作职责。3、上诉人和陈强驾驶自己的车带领其他装卸组员工离开公司，以咨询劳动权利的名义破坏公司正常生产秩序，其行为违反公司规章制度第2条中的第4项，第5条中的第1、3项，及劳务相关法律规定。4、经公司组织其他员工顶替装卸工，恢复正常装卸秩序，仍造成公司停工3小时之久，二人行为给公司造成了损失。
　　高洪建向一审法院起诉请求：请求依法确认郑州加加味业有限公司2017年6月29日员工辞退通知书属于违法解除劳动合同，并判令郑州加加味业有限公司支付高洪建违法解除劳动合同赔偿金80500元。
　　一审法院认定事实：2006年5月，高洪建到郑州加加味业有限公司成品仓库从事装卸岗位工作，工作时间为早上8点到12点、下午1点半到5点半，成品仓库共有四个装卸组，高洪建系装卸第一组成员。2017年5月26日，郑州加加味业有限公司（甲方）与高洪建（乙方）签订一份《劳动合同书》，合同约定：合同期限自2017年5月26日起至2018年5月25日止；甲方根据工作（生产）的需要，安排乙方在成品仓库部门从事装卸工作，交通工作内容由甲方制定，乙方应履行本岗位的工作职责，按时、按质、按量完成本职工作；有下列情形之一，甲方可立即解除劳动合同：……（3）乙方严重违反甲方规章制度……等内容。2011年1月3日，郑州加加味业有限公司专题会议通过《员工管理条例》（2011版），该条例第二条考勤、请假制度为：……4、凡出现三人以上集体性罢工，影响公司生产、生活秩序的，一律作辞退处理，给公司造成损失的，承担相应的责任。郑州加加味业有限公司于2011年7月15日组织员工培训该《员工管理条例》。郑州加加味业有限公司提交的《培训签到表》显示有“成品仓库高红建"签名。2017年6月12日，郑州加加味业有限公司成品仓库主任高伟东在7点40分左右的早会上通知装卸第三组休息，并安排其他三组正常从事装卸工作；高洪建、陈强等15名装卸工均不满意该工作安排，于8点20分左右共同找到郑州加加味业有限公司总经理卢卫平反映问题，未果后15名装卸工共同乘坐高洪建、陈强等人驾驶的车辆离开郑州加加味业有限公司前往新郑市人力资源和社会保障局劳动保障监察大队、新郑市梨河镇劳动保障事务所反映咨询问题，后郑州加加味业有限公司综合管理部经理张伟与高洪建、陈强等人在新郑市梨河镇劳动保障事务所仍未形成一致意见。
　　2017年6月22日，郑州加加味业有限公司人力资源部向郑州加加味业有限公司工会委员会作出《解除劳动合同通知工会函》：因成品仓库装卸队员高洪建，带领并煽动装卸队其他成员在2017年6月12日上午8：30-11：00罢工，影响公司正常生产、工作秩序，并且不服从上级领导的工作安排，态度恶劣，根据《劳动合同法》第39条二款规定，经公司研究决定，与高洪建解除劳动合同，解除劳动合同时间为2017年6月29日等内容。郑州加加味业有限公司工会委员会于2016年6月23日作出《关于〈解除劳动合同通知工会函〉的复函》：经研究，同意公司依据有关法律法规和公司的规章制度解除与高洪建之间的劳动关系。郑州加加味业有限公司于2016年6月29日对高洪建作出《员工辞退通知书》：鉴于你在担任本单位成品仓库部门装卸工职务期间，违反公司《员工管理条例》规定，带领并煽动装卸队其他成员罢工，影响公司正常生产、工作秩序，不服从上级领导的工作安排，态度恶劣，严重违反我单位的规章制度，损害单位利益，根据我公司2011年元月版、2013年7月版《员工管理条例》中第二条第4项和我国《劳动合同法》第39条第（二）项法律规定，决定予以辞退处理等内容。郑州加加味业有限公司提交的视频资料显示于当日向高洪建送达该《员工辞退通知书》，但高洪建拒绝在该通知书上签名。2017年7月7日，新郑市劳动人事争议仲裁委员会受理高洪建的仲裁申请，高洪建请求：确认被申请人郑州加加味业有限公司2017年6月29日员工辞退通知书属于违法解除劳动合同，并判令被申请人支付其违法解除劳动合同赔偿金80500元。新郑市劳动人事争议仲裁委员会经审理于2017年8月24日作出新劳人仲案字（2017）434号仲裁裁决：驳回申请人的仲裁请求。高洪建不服该仲裁裁决，向该院提起诉讼。
　　一审法院认为，郑州加加味业有限公司对高洪建主张其2006年5月到该公司成品仓库从事装卸工作不持异议，对此予以确认。郑州加加味业有限公司提交了《员工管理条例》、《培训签到表》等证据，主张其制定的《员工管理条例》程序合法并已将该条例内容对高洪建进行通知和培训，高洪建虽对此提出异议，但其并未否定该《培训签到表》中“高红建"系其本人所签名，且其未能提交其他证据予以反驳，法院对郑州加加味业有限公司的该项主张予以支持。郑州加加味业有限公司提交了视频资料，主张高洪建等人积极参与罢工，经公司劝导后仍不服从公司管理，不履行工作职责，对抗工作致工作秩序瘫痪数小时；高洪建虽对此提出异议，并辩称其没有带领人员罢工；但高洪建对该视频资料的真实性不持异议，依据该视频资料可以证实郑州加加味业有限公司成品仓库主任高伟东2017年6月12日7点40分左右在早会上通知装卸第三组休息，而没有安排高洪建所在的装卸第一组当天休息，但高洪建、陈强等15名装卸工拒绝成品仓库主任高伟东安排的装卸工作，不顾公司领导劝阻，集体擅自离岗，影响公司正常装卸秩序，高洪建拒绝在郑州加加味业有限公司送达的《员工辞退通知书》上签名。郑州加加味业有限公司对高洪建决定予以辞退处理，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十三条之规定，并已依法向高洪建送达《员工辞退通知书》，应系合法解除。高洪建请求确认郑州加加味业有限公司2017年6月29日员工辞退通知书属于违法解除劳动合同，并支付其违法解除劳动合同赔偿金80500元，无事实根据及法律依据，不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十三条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下：驳回高洪建的诉讼请求。案件受理费10元，由高洪建负担。
　　二审认定的事实与一审认定的事实一致。
　　本院认为，《培训签到表》中“高红建"系其本人所签，郑州加加味业有限公司已按《员工管理条例》对高洪建进行通知和培训，高洪建等人积极参与罢工，违反了《员工管理条例》。郑州加加味业有限公司对高洪建决定予以辞退处理，符合法律规定。高洪建请求确认郑州加加味业有限公司2017年6月29日员工辞退通知书属于违法解除劳动合同，并支付其违法解除劳动合同赔偿金80500元的上诉理由不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由高洪建负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　马清来
审判员　　陈启辉
审判员　　宋江涛
二〇一八年四月十日
书记员　　杜佰玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
