高振美诉赵爱井追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54638820

高振美诉赵爱井追索劳动报酬纠纷案

山西省侯马市人民法院
民事判决书 
(2018)晋1081民初348号

　　原告：高振美。
　　委托诉讼代理人：高盼（系原告高振美之女）。
　　被告：赵爱井。
　　原告高振美与被告赵爱井追索劳动报酬纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告高振美的委托诉讼代理人高盼到庭参加诉讼，被告赵爱井经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案依法缺席审理，现已审理终结。
　　原告高振美向本院提出诉讼请求：一、请求法院依法判令被告支付原告工资款14000元；二、本案诉讼费用由被告承担。事实与理由：原、被告于2016年3月23日签订一份"双方协议"，在"协议书"中双方约定"人工费用为每立方123元"，原告按时给被告砌完砖后，被告支付部分工资款后，仍欠原告工资款14000元，被告给原告出具欠条一份，写明"今欠到高振美工资壹万肆仟元整（14000元）2017年1月25日赵爱井"，后经原告多次向被告索要，但被告均以各种理由推诿，无奈诉至法院，望公断为盼。
　　被告赵爱井未作答辩。
　　当事人围绕诉讼请求提供了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的事实和证据，本院认定如下：
　　被告赵爱井在山西方略保税物流中心有限公司做建筑安装工程，需要工人做建筑安装工作。2016年3月23日原告高振美与被告赵爱井签订一份"双方协议"，在"协议书"中约定原告为被告做砌砖工作，"人工费用为每立方123元，付款方式为：一层砌完支付生活费壹万元整（10000元），二层砌完砖木封顶后付清工资款。"原告从2016年3月至11月为被告工作，在原告完成工作后，被告只支付了部分工资款，仍欠原告84000元，后经原告向被告索要，2017年1月25日，被告付给原告工资款70000元，剩余14000元被告向原告出具了欠条一张。写明"今欠到高振美工资款壹万肆仟元整，2017年1月25号"，并由被告赵爱井签名捺印。后原告多次向被告索要剩余工资款无果，经相关劳动部门处理，被告仍分文未付，故原告诉至法院。
　　本院认为，债务应当清偿。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用若干问题的解释（二）》第三条："劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。"的规定，故本案为追索劳动报酬纠纷。被告赵爱井与原告高振美签订合同，原告为被告做工，原告的义务已经履行完毕，被告应当向原告支付相应的工资，但被告尚欠原告高振美工资款14000元，并向原告出具欠条。被告未向原告支付拖欠的劳动报酬，故被告的义务未完全履行。根据《中华人民共和国合同法》第六十条的规定，被告应履行支付劳动报酬的义务，故对原告主张要求被告支付工资款14000元的诉讼请求，事实清楚，证据充分，本院予以支持。综上，为了维护公民的合法权利，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告赵爱井于本判决生效后十日内偿还原告高振美工资款14000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取80元，由被告赵爱井承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于临汾市中级人民法院。 

审判员　 郭霄静
二〇一八年四月二十七日
书记员　 黄玲珊 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
