高永均诉四川欣成大环科机电设备有限公司公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54535553

高永均诉四川欣成大环科机电设备有限公司公司确认劳动关系纠纷案

四川省茂县人民法院
民事判决书 
(2018)川3223民初96号

　　原告：高永均。
　　委托诉讼代理人：张明聪，雅安市名山区蒙阳法律服务所法律工作者，一般代理。
　　被告：四川欣成大环科机电设备有限公司（以下简称机电设备有限公司）。
　　法定代表人：杨新宇，公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王凤成，四川律豪律师事务所律师，特别代理。
　　原告高永均诉被告机电设备有限公司确认劳动关系纠纷一案，本院于2018年3月5日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告高永均及其委托诉讼代理人张明聪、被告机电设备有限公司的委托诉讼代理人王凤成到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　高永均向本院提出诉讼请求：原告因不服茂县劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月25日作出的茂劳人仲案【2018】1号仲裁裁决书，现提起起诉，请求确认原告高永均与被告机电设备有限公司存在劳动关系。事实和理由：原告于2016年12月26日进入被告公司承包的茂县新纪元电冶有限公司从事静电除尘设备维护工作。2017年1月1日15时许，原告在正常工作过程中从1米高处摔下受伤，经茂县人民医院初步检查后即转至天全县中医医院治疗，诊断为右跟骨粉碎骨折。2018年1月18日茂县劳动人事争议仲裁委员会开庭审理查明了相关事实，特别是原告两位工友作为证人分别对被告方两证人（亦为工友或被告公司职员）的指认，就通知工作人员乘车到新纪元公司从事静电除尘具体工作及工期内夜间休息场所的辨认作了详细问询，结论一致的庭审笔录尤为详尽。可茂县劳动人事争议仲裁委员会以偏概全，仅以是谁招用的原告陈述不一致而否定认为“没有其他证据佐证”。综上，茂县劳动人事争议仲裁委员会的裁决书以证据不足的认定明显不当，请依法纠正。
　　机电设备有限公司辩称，1、原被告之间不存在劳动关系；2、原告在起诉状中所陈述的事实是虚假的；3、茂县劳动人事仲裁委员会的（2018）第1号仲裁裁决书中载明的事实以及裁决原被告之间不存在劳动关系所适用的法律依据是正确的；4、原告所提出的诉讼请求没有事实依据，请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：对当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。对原告提出原告在机电设备有限公司承包的茂县新纪元电冶有限公司从事静电除尘器维护工作是事实的辩论观点，有证人李某、代某（同时也是工友）的作证，及茂县劳动人事仲裁委员会的庭审笔录在案佐证，本院予以采信。对被告提出的原告没有在自己承包的茂县新纪元电冶有限公司除尘器维护工作中上过班的辩论观点不予采信。2016年11月29日，机电设备有限公司承包了茂县新纪元电冶有限公司的除尘设备维护业务，原告高永均经人介绍于2016年12月25日进入茂县新纪元电冶有限公司从事静电除尘器维护工作。2017年1月1日15时许，原告在工作时从1米高处摔下受伤。在天全县中医医院住院治疗，诊断为右跟骨粉碎骨折。原告高永均申请茂县劳动人事争议仲裁委员会确认其与机电设备有限公司存在劳动关系，茂县劳动人事争议仲裁委员会于2018年1月18日开庭审理，并于2018年1月25日作出裁决，驳回申请人的仲裁申请。原告不服裁决，提出上述诉讼请求。
　　本院认为，劳动关系是指用人单位招用劳动者为其成员，劳动者在用人单位的管理下，提供由用人单位支付报酬的劳动而产生的权利义务关系。其最大的特性就是劳动者和用人单位之间在经济和身份上的从属性，劳动者服从劳动分工和工作安排，遵守劳动纪律和规章制度，接受用人单位的管理和监督，已经获得或应当获得劳动报酬和有关福利待遇等，用人单位和劳动者之间存在管理和被管理的关系。本案中，原告在机电设备有限公司承包的茂县新纪元电冶有限公司静电除尘器维护工作，报酬按180元/天计算，工期15天。原告提供劳务，被告支付报酬，双方之间只体现财产关系，原告不受被告劳动管理，不存在身份上的隶属关系，没有管理与被管理、支配与被支配的权利和义务，双方关系呈“临时性、短期性、一次性”等特点，应认定双方为平等的民事权利义务关系。原告提供的证据不能证实其与被告建立了劳动关系,应承担举证不能的不利后果。据此，原告要求确认其与机电设备有限公司存在劳动关系无法律依据，本院不予支持。
　　综上所述，原告的诉讼请求无事实及法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第十六条，劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发【2005】12号）第一条规定，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　驳回原告高永均的诉讼请求。
　　案件受理费5.00元（原告高永均已预交5.00元），由原告高永均负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于阿坝藏族羌族自治州中级人民法院。 

审判员　　吴玉琼
二〇一八年四月十六日
书记员　　李明洪
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
