高申党诉毛夕阳追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54659355

高申党诉毛夕阳追索劳动报酬纠纷案

安徽省凤阳县人民法院
民事判决书 
(2018)皖1126民初1385号

　　原告：高申党。
　　委托诉讼代理人:周光成,安徽濠梁律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人:蔡红,安徽濠梁律师事务所实习律师。
　　被告：毛夕阳。
　　原告高申党与被告毛夕阳追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告高申党的委托诉讼代理人周光成、蔡红到庭参加诉讼，被告毛夕阳经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。本案现已审理终结。
　　高申党向本院提出诉讼请求：判令毛夕阳支付劳动报酬11100元，并承担本案诉讼费。事实与理由：毛夕阳为地坪工程承包人，2017年春节后高申党经人介绍受雇于毛夕阳，毛夕阳安排高申党从事抹地坪工作，双方口头约定工资一个月6000元，高申党平时需要用钱时支取部分工资，其余年底工程结束后一次性结清。2017年底最后一个工程结束后，毛夕阳拖欠工资累计31100元，经多次讨要未付。2017年12月23日，高申党在毛夕阳总铺家里找到毛夕阳，毛夕阳就拖欠的工资出具了欠条，并承诺于2018年1月1日付清。到期后高申党找到毛夕阳，但其只付了20000元，还有11100元不愿意支付，之后不接电话也不支付未付的工资。特提起诉讼。
　　本院认为，毛夕阳经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃质证和抗辩等权利。民事法律行为自成立时生效。行为人非依法律规定或者未经对方同意，不得擅自变更或者解除民事法律行为。2017年12月23日，毛夕阳给高申党出具工资欠条一份，内容为：今欠工人工资高申党31100元整,还款日期2018年1月1日。故毛夕阳应当按照其出具的欠条履行付款义务，现还款期限已届满，高申党要求毛夕阳支付剩余劳动报酬11100元的请求，符合欠条内容及法律规定，本院予以支持。
　　依照《中华人民共和国民法总则》第一百三十六条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、一百六十二条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：
　　被告毛夕阳于本判决生效后十日内支付原告高申党劳动报酬11100元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告毛夕阳负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　王绘宇
二〇一八年四月二十八日
书记员　　武香君 

附1：本案证据目录
一、高申党提交的证据和证明目的如下：
1.身份证复印件一份，用于证明高申党的主体资格。
2.工资欠条一份，用于证明毛夕阳拖欠工资31100元，2018年1月1日已经支付了20000元，尚欠工资11100元。
二、毛夕阳未提交证据材料。
附2：本案适用的法律条文
《中华人民共和国民法总则》
第一百三十六条民事法律行为自成立时生效，但是法律另有规定或者当事人另有约定的除外。
行为人非依法律规定或者未经对方同意，不得擅自变更或者解除民事法律行为。
《中华人民共和国合同法》
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。
当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。
人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第一百六十二条基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。
在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
