高科学与宁夏金盛房地产开发有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11198641

高科学与宁夏金盛房地产开发有限公司劳动争议上诉案

宁夏回族自治区银川市中级人民法院
民事判决书 
(2018)宁01民终542号

　　上诉人(原审原告）：高科学。
　　被上诉人（原审被告）：宁夏金盛房地产开发有限公司。法定代表人：徐建国，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘继飞，宁夏宁人律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：王琳，宁夏宁人律师事务所律师。
　　上诉人高科学因与被上诉人宁夏金盛房地产开发有限公司(以下简称金盛房产公司)劳动争议一案，不服宁夏回族自治区永宁县人民法院（2017）宁0121民初2173号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月29日立案后，依法组成合议庭，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条规定不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　高科学的上诉请求：依法撤销宁夏回族自治区永宁县法院（2017）宁0121民初2173号民事判决书；改判支持上诉人的一审各项诉讼请求；本案一、二审诉讼费均由被上诉人承担。事实及理由：1.上诉人与被上诉人的劳动关系一直持续，不应适用仲裁时效限制。2.对上诉人是否存在劳动报酬和社会保险的认定不清。对上诉人是否存在周六加班及被上诉人拖欠加班认定不清。3.上诉人每周六加班，相关加班费被上诉人未支付，因指纹打卡考勤记录由被上诉人实施，应由被上诉人承担举证责任。另外，除周六加班外，周末有时值班，上诉人在一审提交的值班表可以证明，一审期间被上诉人将30元的岗亭收费值班补助说成每月一次的加班费，致一审法院错误认定，且将举证责任分配给上诉人错误。4.上诉人离职前月平均工资为3330元。
　　被上诉人金盛房产公司辩称，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求依法维持。上诉人称加班工资实际上是值班补贴，被上诉人针对上诉人值班情况已经支付加班补贴和安排补休。上诉人与被上诉人解除劳动合同不存在违法适用，上诉人一审中提出的支付拖欠工资总额的25%经济补偿金及解除劳动合同通知金均未经劳动仲裁，一审法院未支持上诉人诉请适用法律正确。
　　高科学向一审法院提出诉讼请求：1.请求人民法院对永宁县劳动人事争议仲裁委员会永劳人仲字[2017]第42号仲裁裁决书的错误裁决进行纠正。依法判决被告支付原告双倍工资11058元；支付原告周末加班工资29131元；支付原告被解除劳动合同的经济补偿及赔偿金36520元；2.请求法院依法判令由被告承担本案的诉讼费用。
　　一审法院认定事实,原告于2011年3月应聘至被告处工作，2011年8月8日双方签订劳动合同。合同约定期限从2011年8月8日至2013年8月7日，原告岗位工作为会计，每日工作8小时，每周工作5天，每周正常工作不超过40小时，并至少休息一天；原告的工资标准为2000元/月，绩效工资（奖金）根据原告的实际劳动贡献确定。根据双方提供的工资表，原告2015年7月后每月工资3300元（基本工资1200元、岗位工资1400元、工龄工资200元、绩效工资500元），另外被告安排原告进行夜间值班，每次发放30元值班费。2015年9月份，原告参加了"永宁县总工会望远工业园区电焊工操作培训班"的培训并参加考试。2016年7月31日，原、被告解除劳动关系，在解除（终止）劳动合同登记备案表中，原告意见栏中记载为因个人原因辞职。原告于2016年8月1日与宁夏金盛远建设工程有限公司签订劳动合同。原告于2017年5月24日向永宁县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，申请：1.依法裁决被告因未签订书面劳动合同应支付原告双倍工资11085元；2.裁决被告支付原告休息日工作时间加班工资29131元；3.裁决被告向原告支付违法解除劳动合同赔偿金36520元。经永宁县劳动人事争议仲裁委员会审理并于2017年7月7日作出永劳人仲字[2017]第42号裁决书，裁决：一、被告支付原告星期六加班工资1631元；二、驳回原告其他仲裁请求。原告不服，向一审法院起诉。
　　一审法院认为，用人单位自用工之日起一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。两倍工资差额的性质并非劳动者的劳动所得，而是对用人单位违反法律规定的一种惩戒。原告2011年3月到被告处工作，2011年8月8日签订劳动合同，原告于2017年5月24日申请仲裁要求被告支付未签订劳动合同双倍工资11058元。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定"劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或应当知道其权利被侵害之日起计算。"原告明知自到被告处工作5个月未签订劳动合同，而未及时申请仲裁，已过仲裁时效期间，对原告该主张一审法院不予支持。原告要求被告支付周末加班工资29131元，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定"劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。"原告提供的值班安排表证明被告安排原告值班的事实存在，原告每月值班3-5次，逢周末或节假日值班每月1-2次，但不能证明原告在每个周末均进行加班的事实，也没有证明被告掌握加班事实存在的证据而应当由被告举证。即使原告主张的周末加班的事实存在，至2016年6月24日前的加班工资已过仲裁时效期间。永宁县劳动人事仲裁委员会仲裁被告支付原告星期六加班工资1631元，被告未在法定期间提起诉讼，视为愿意承担该数额的加班工资，一审法院予以认定。原告要求被告支付解除劳动合同的经济补偿及赔偿金36520元，原告向永宁县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁时要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金36520元，并未对经济补偿金申请仲裁，故对经济补偿金的请求，不予支持。经济补偿金适用于用人单位依法解除或终止劳动合同及劳动者由于用人单位有违法或违约行为解除合同的情形，赔偿金适用于用人单位违法解除劳动合同的情形，二者不能同时适用。原告要求被告支付违法解除劳动合同的赔偿金，首先要证明被告解除劳动合同违反《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定。本案中，根据被告提供的在劳动行政部门备案的解除（终止）劳动合同备案登记表中载明，原、被告在解除合同原因栏中均为"因个人原因辞职"，原告签署了姓名，故不能认定被告系违法解除劳动合同，原告诉称离职原因是被告关联公司宁夏金盛远建设工程有限公司升级市政资质，被告要求原告解除劳动合同，亦不构成被告违法解除劳动合同的理由。原告要求的赔偿金本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十一条、第四十八条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第四条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定，判决：一、被告宁夏金盛房地产开发有限公司于判决生效后十日支付原告高科学加班工资1631元；二、驳回原告高科学的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，减半收取5元，由原告高科学负担。
　　本院二审期间，上诉人提交了招收转入职工名册一份、解除劳动合同名册一份、被上诉人单位办公室主任杨军的短信记录一份、被上诉人营业执照及法人信息，欲证明上诉人与被上诉人解除劳动合同，非本人自愿解除，被上诉人向一审法院提交的有关证据系伪造，被上诉人金盛远公司、宁夏金盛房地产公司系关联公司。被上诉人认为上诉人提交的证据不属于二审规定的新证据，且上述证据不能达到其证明目的。被上诉人未提交新证据。
　　经审查，上诉人提交的证据无法达到其证明目的，本院不予认定。
　　根据双方在一审提交的证据、当事人的陈述，二审查明的事实如下：上诉人于2016年5月25日至2016年7月31日期间星期六上班，共周六加班10天，上诉人月平均工资为2957元。被上诉人未支付加班工资。被上诉人单位有指纹打卡机。其他事实与一审查明的事实一致，本院对一审查明的其他事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点，对于上诉人主张的被上诉人应向其支付2016年5月24日前加班工资及2011年3月至2011年8月未签订劳动合同应支付双倍工资是否超过诉讼时效；上诉人的加班事实应当由上诉人还是被上诉人承担举证责任；金盛恒达物流园值班安排表是否应当支付加班费。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定"劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或应当知道其权利被侵害之日起计算。"本案中上诉人2011年3月到被上诉人处工作，2011年8月8日才签订劳动合同，上诉人于2017年5月24日申请仲裁要求被上诉人支付未签订劳动合同双倍工资，对上诉人的该主张一审法院不予支持并无不妥，同时，对于上诉人要求支付2016年5月24日之前周六加班工资的主张，也超过诉讼时效，其主张不成成立，本院不予采纳。关于上诉人所称支付2016年5月25日后加班费的问题，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定"劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。"本案中上诉人高科学在一审中提交微信图片的证据证明被上诉人有指纹打卡机，且图片中指纹打卡机旁边的《值班表》上的人员是被上诉人单位工作人员，对该证据本院予以采信，故上诉人已提供证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，被上诉人单位未提供证据，应当承担不利后果，根据上诉人和被上诉人提供工资表，上诉人离职前月平均工资为2957元，也即永宁县劳动人事争议仲裁委员会认定的数额，一审法院认定每月工资3300元不当，本院予以纠正。上诉人于2016年5月25日至2016年7月31日期间星期六上班，共周六加班10天，上诉人月平均工资为2957元。故被上诉人应支付周六加班工资为2719元（2957元/月÷21.75×10天×2）。上诉人提交的《金盛恒达物流园值班安排表》中载明"逢节假日值班安排调休"，上诉人也未能提供证据证明未安排调休，故上诉人要求支付加班费的主张不能成立，本院不予采纳。上诉人要求被上诉人支付拖欠工资总额25%的经济补偿金、失业保险损失，未经过劳动人事仲裁委员会仲裁，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十一条、第四十八条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第四条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第十四条、第一百七十条第一款第（二）项、第一百七十五条的规定，判决如下：
　　一、维持宁夏回族自治区永宁县人民法院（2017）宁0121民初2173号民事判决第二项即"驳回原告高科学的其他诉讼请求"；
　　二、撤销宁夏回族自治区永宁县人民法院（2017）宁0121民初2173号民事判决第一项即被告宁夏金盛房地产开发有限公司于判决生效后十日支付原告高科学加班工资1631元；
　　三、被上诉人宁夏金盛房地产开发有限公司于本判决生效后十日支付原告高科学加班工资2719元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费，由上诉人高科学负担，二审案件受理费10元，由上诉人高科学负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　李根贤
审判员　　王建玲
审判员　　张　婧
二〇一八年四月二十三日
书记员　　曾　睿 

附:本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第二十九条用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。
第三十一条用人单位应当严格执行劳动定额标准，不得强迫或者变相强迫劳动者加班。用人单位安排加班的，应当按照国家有关规定向劳动者支付加班费。
第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》
第四条用人单位和劳动者因劳动关系是否已经解除或者终止，以及应否支付解除或终止劳动关系经济补偿金产生的争议，经劳动争议仲裁委员会仲裁后，当事人依法起诉的，人民法院应予受理。
《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》
第九条劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
