高玉兰与葫芦岛铸钢有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11138175

高玉兰与葫芦岛铸钢有限责任公司劳动争议纠纷上诉案

辽宁省葫芦岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽14民终534号

　　上诉人（原审原告）：高玉兰。
　　委托诉讼代理人：刘朝晖，系辽宁斯特律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：葫芦岛铸钢有限责任公司。
　　法定代表人：魏巍，系该公司经理。
　　委托诉讼代理人：陈德强，系辽宁兴连律师事务所律师。
　　上诉人高玉兰因与被上诉人葫芦岛铸钢有限责任公司劳动争议纠纷一案，不服葫芦岛市连山区人民法院（2017）辽1402民初1807号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年3月9日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人高玉兰及其委托诉讼代理人刘朝辉，被上诉人葫芦岛铸钢有限责任公司的委托诉讼代理人陈德强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　高玉兰上诉请求：撤销原审判决，确认葫芦岛铸钢有限责任公司对高玉兰作出的除名决定无效。事实与理由：1、一审以葫芦岛铸钢有限责任公司在葫芦岛日报上公告的日期（2006年3月2日）为依据，确定双方劳动争议发生之日是事实认定错误。本案诉争的标的是确认葫芦岛铸钢有限责任公司对高玉兰作出的除名无效，不是确认葫芦岛铸钢有限责任公司在葫芦岛日报上发布的相关公告无效。应当以高玉兰收到除名决定的书面通知时间计算为劳动仲裁申请期限的起算点。对于葫芦岛日报一审未质证，以此作为证据违背民事诉讼法规则。2、一审判决未适用最高人民法院劳动争议司法解释（二）第一条第（二）项的规定是错误的。本案的劳动仲裁申请时间起算点应该是高玉兰申请劳动仲裁之日2017年4月19日。
　　葫芦岛铸钢有限责任公司辩称：原审判决认定事实清楚，适用法律正确，依法应予维持。
　　高玉兰向一审法院起诉请求：确认葫芦岛铸钢有限责任公司对高玉兰作出的除名决定无效。
　　一审法院认定事实：高玉兰于1979年就职葫芦岛铸钢厂。高玉兰从1994年至1998年葫芦岛铸钢厂改制为葫芦岛铸钢有限责任公司后一直未上班。2004年12月21日葫芦岛铸钢有限责任下发葫钢字（2004）15号文件，公司以高玉兰从2004年2月至4月间多次通知高玉兰到公司上班，从通知之日起已旷工达十个月，做出对高玉兰除名的决定。2005年11月30日、2006年3月2日葫芦岛铸钢有限责任公司两次在葫芦岛日报上发布公告，告知未与公司签订劳动合同人员从登报之日起15日内必须到公司报到，否则按自动离职处理。2017年4月19日高玉兰向葫芦岛市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求确认葫芦岛铸钢有限责任公司对高玉兰除名决定无效，葫芦岛市劳动人事争议仲裁委员会以申请超出劳动人事争议受理案件时效，作出了不予受理通知书。高玉兰于2017年5月17日向法院提起确认葫芦岛铸钢有限责任公司对高玉兰除名无效的诉讼。
　　一审法院认为：葫芦岛铸钢厂企业改制后，高玉兰一直未到葫芦岛铸钢有限责任公司单位上班。2004年葫芦岛铸钢有限责任公司对高玉兰作出了除名的决定。葫芦岛铸钢有限责任公司于2006年3月2日在葫芦岛日报上发布公告，告知未与公司签订劳动合同人员从登报之日起15日内必须到公司报到，否则按自动离职处理。此公告发布后，高玉兰未到葫芦岛铸钢有限责任公司处报到。即便认定双方之间劳动合同争议日为2006年3月，高玉兰于2017年提起劳动仲裁，亦已超过仲裁申请期限，且高玉兰没有提供存在不可抗力或者其他正当理由的相关证据，故应依法驳回其诉讼请求。依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条之规定，判决：驳回原告高玉兰诉讼请求。案件受理费5.00元，邮递费40.00元，由高玉兰承担。
　　本院二审期间，当事人未提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审判决认定事实属实。
　　本院认为:本案争议的焦点问题是高玉兰的诉讼请求是否超过申请仲裁的时效期间。劳动争议调解仲裁法规定，申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。葫芦岛铸钢有限责任公司于2004年作出对高玉兰除名的决定。葫芦岛铸钢有限责任公司分别于2005年11月30日、2006年3月2日两次在葫芦岛日报上发布公告，告知未与公司签订劳动合同人员从登报之日起15日内必须到公司报到，否则按自动离职处理。高玉兰于2017年4月19日向葫芦岛市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，时间十余年，无论从2004年葫芦岛铸钢有限责任公司对其作出开除决定计算，还是葫芦岛铸钢有限责任公司在葫芦岛日报上发布公告计算，其知道或者应当知道的时间都已超过法律规定一年的申请仲裁的时效期间。故高玉兰称劳动仲裁申请时间起算点应该是高玉兰申请劳动仲裁之日2017年4月19日，本案未超过申请仲裁的时效期间的观点无事实及法律依据，本院不予采信。
　　综上所述，高玉兰的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项的规定,判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人高玉兰负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　孔凡义
审判员　　周　萍
审判员　　吴玉刚
二〇一八年四月十日
书记员　　王传路 

本判决书所援引的相关法律条款：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项：原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
