高酉匀与武汉市武汉保温瓶厂劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11129018

高酉匀与武汉市武汉保温瓶厂劳动争议上诉案

湖北省武汉市中级人民法院
民事判决书 
(2018)鄂01民终1830号

　　上诉人（原审原告）：高酉匀。
　　委托诉讼代理人：孙旺明(系高酉匀之子)。
　　被上诉人（原审被告）：武汉市武汉保温瓶厂。
　　法定代表人：应凌志，该厂厂长。
　　委托诉讼代理人：万裕新。
　　委托诉讼代理人：任咏生。
　　上诉人高酉匀因与被上诉人武汉市武汉保温瓶厂劳动争议一案，不服湖北省武汉市洪山区人民法院（2017）鄂0111民初6182号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案受理后，依法组成合议庭，于2018年3月12日公开开庭审理了本案。上诉人高酉匀及其委托诉讼代理人孙旺明，被上诉人武汉市武汉保温瓶厂的委托诉讼代理人万裕新、任咏生到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　高酉匀上诉请求：1.追加武汉紫菘房地产建筑集团股份有限公司为本案当事人，重新确认权利义务关系，并由该公司支付孙德新待业救济金、医疗补助费7200元，退休金11856元一年，给12年，住院医疗费18153.7元，1997年住房损失143000元，精神损害30000元；２.维持一审判决第一项；3.武汉市武汉保温瓶厂给予孙德新待业救济金、医疗补助费7200元，退休金11856元一年，给12年，住院医疗费18153.7元，1997年住房损失143000，精神损害30000元。事实与理由：一、武汉市武汉保温瓶厂给予孙德新的两次处分，没有履行告知义务，程序违法，剥夺了孙德新不服处分的申诉权，造成孙德新无法享有国营企业职工的相应权利，也使孙德新没有享受到任何救助，损害了孙德新及其家属的合法权益，应当承担民事责任。二、1997年武汉市武汉保温瓶厂新建五号宿舍楼，因孙德新被开除而没有给予调整，造成公房约22平方的房产损失。
　　武汉市武汉保温瓶厂辩称：双方之间已经经过多次诉讼，案件事实已经查明的很清楚。武汉市武汉保温瓶厂于1992年开除孙德新之后，双方之间就不存在劳动关系，不存在给钱的问题。
　　高酉匀向一审法院提出诉讼请求：1.请求撤销武汉市武汉保温瓶厂1992年开除孙德新的武保字（92）第14号文件。2.请求人民法院确认孙德新生前至1993年2月10日与保温瓶厂之间存在劳动关系。1993年孙德新已符合国家政策规定的退休条件。3.请求人民法院判令保温瓶厂法人没有履行义务，因过错侵害了孙德新应该退休的合法权益。应当赔偿损失：①孙德新留用察看一年期间的生活费(300元/月×12个月=3600元)；②1993年元月-2004年11月的退休金（11856元/年×l2年零10个月=152152元）；③2004年10月22日-2004年11月1日住院医疗费18153.7元；④1997年我们的住房未予调整，损失房产面积22㎡（3500元/㎡×22㎡=77000元）；⑤精神损害赔偿30000元；⑥丧葬费12000元；⑦抚恤金（22个月×988元/月=21736元），共计314641.7元。4.武汉市武汉保温瓶厂承担案件诉讼费用。
　　一审法院认定事实：高酉匀之夫孙德新1956年入职武汉市武汉保温瓶厂工作。1992年2月10日，武汉市武汉保温瓶厂以“孙德新自1991年1月起，擅自离厂，旷工在外，为了帮助教育其本人，车间领导数次上门做思想工作，劝其上班，但其本人至今旷工在外，1991年累计旷工291天，1992年累计旷工30天"为由，作出武保字（92）第7号文，给予孙德新留用察看一年的处理决定。1992年4月11日，武汉市武汉保温瓶厂作出武保字（92）第14号处理决定，以“孙德新拒不接受组织的教育帮助，继续严重违反厂规厂纪，无故旷工至今"为由，给予孙德新开除处理决定。2004年11月孙德新因病去世。
　　2007年6月，高酉匀申请劳动仲裁，仲裁委以高酉匀的申请超过时效为由作出不予受理通知书。高酉匀于2008年8月18日向法院提起诉讼，请求撤销武汉市武汉保温瓶厂武保字（92）第14号文开除孙德新的决定，一审法院经审理作出（2008）洪民初字第493号民事判决，撤销武汉市武汉保温瓶厂保温瓶厂作出的武保字（92）第14号开除孙德新的决定。武汉市武汉保温瓶厂不服该判决，上诉至本院，本院认为“劳动关系的构成依附的是一种人身关系。孙德新原为保温瓶厂的职工，但保温瓶厂于1992年4月对其作出开除处理决定后，直到2004年11月孙德新病逝，孙德新就知道或者应当知道自己的权益受到了侵害，但其并没有主张相关权利。现孙德新已去世，其即便与保温瓶厂之间的劳动争议未超过时效，但诉讼权利主体也应因其人身的消亡而不复存在。因此，高酉匀作为孙德新的配偶对本案提起诉讼，其主体不适格"，并作出(2010)武民商终字第620号民事裁定“撤销湖北省武汉市洪山区人民法院（2008）洪民初字第493号民事判决；驳回高酉匀的起诉"，高酉匀不服申请再审，再审后本院于2011年4月20日作出（2011）武民商再终字第9号民事裁定，“维持（2010）武民商终字第620号民事裁定，驳回高酉匀的起诉"。
　　2012年5月9日，高酉匀、孙旺明（孙德新之子）、孙莉（孙德新之女）又起诉至一审法院，请求武汉市武汉保温瓶厂赔偿孙德新退休工资、住院医疗费、抚恤金、丧葬费、精神赔偿、住房补偿等各项经济损失，一审法院经审理后认为，“孙德新生前至1992年4月11日为武汉市武汉保温瓶厂单位职工，1992年4月11日，武汉市武汉保温瓶厂对孙德新作出开除处理决定后。武汉市武汉保温瓶厂虽然没有按照规定送达开除处理决定书，侵害了孙德新的权益，但根据庭审调查，高酉匀及孙德新生前是知道其已被开除处理了。孙德新在明知自己的权益受到侵害的情况下，没有在法律规定的时效期间内，主张自己的权利，是对自己权利的一种放弃。由于劳动关系的构成依附的是一种人身关系，现已孙德新已去世，其涉及人身关系的诉讼主体因孙德新死亡而不复存在。武汉市武汉保温瓶厂对孙德新作出开除处理决定后，由于武汉市武汉保温瓶厂作出武保字（92）第14号没有撤销，武汉市武汉保温瓶厂与孙德新的劳动关系应予1992年4月11日解除。武汉市武汉保温瓶厂与孙德新的劳动关系解除后，现高酉匀向法院主张孙德新生前的退休工资、住院医疗费、精神赔偿及死亡后的丧葬费、抚恤金法律依据不充分，不予支持。高酉匀主张的孙德新住房补偿，不属于劳动争议审理的范围，高酉匀可向相关部门主张权利"，并作出（2012）鄂洪山民初字第00388号民事判决，“驳回高酉匀的全部诉讼请求"，高酉匀、孙旺明、孙莉不服该判决，上诉至本院，本院认为，“孙德新系保温瓶厂的职工。因孙德新长期未上班，保温瓶厂于1992年先后作出对孙德新留用察看一年的处理决定及对孙德新开除的处理决定。保温瓶厂虽未将上述两次处理决定送达给孙德新，但高酉匀在1993年10月期间要求维修房屋时，已知晓孙德新被保温瓶厂开除。故孙德新此时就应当知道自己的权利受到侵害。但孙德新直到2004年11月去世前也没有在法律规定的仲裁时效期间内主张其权利，实为对自己权利的放弃。现孙德新去世后，高酉匀等人代孙德新主张其生前相关权利早已超过诉讼时效期间。因孙德新与保温瓶厂劳动关系已经终止，且孙德新未在仲裁时效期间内主张权利，故高酉匀等人主张遗属权利，没有事实依据"，并作出（2013）鄂武汉中民商终字第00818号民事判决，“驳回上诉，维持原判"。高酉匀、孙旺明、孙莉仍不服二审判决，申请再审，本院再审结果同样驳回高酉匀、孙旺明、孙莉的再审请求。
　　2016年6月21日，高酉匀再次起诉至法院，请求确认孙德新生前与武汉市武汉保温瓶厂存在劳动关系；判令武汉市武汉保温瓶厂侵害孙德新生前应办理退休的权利；确认孙德新生前应享有退休工人待遇，包括退休金、公费医疗、住房待遇等；请求保温瓶厂支付孙德新退休金、医疗费、住房待遇等各项经济损失，一审法院经审理后认为，“高酉匀请求确认其夫孙德新生前与被告武汉保温瓶厂存在劳动关系，在（2012）鄂洪山民初字第00388号判决书中认定：孙德新生前虽曾为被告单位职工，但被告作出武保字（92）第14号文，给予孙德新开除处理决定，孙德新生前与被告武汉保温瓶厂的劳动关系因该决定而解除，因武保字（92）第14号文经高酉匀多次反复诉讼没有撤销，高酉匀对该项诉讼请求没有诉权。高酉匀现主张的被告武汉保温瓶厂侵害孙德新生前应办理退休的权利、确认孙德新生前应享有退休工人待遇，包括退休金、公费医疗、住房待遇等、武汉保温瓶厂支付孙德新1992年至2004年退休金、孙德新2004年10月22日至11月1日住院医疗费、住房待遇，一审法院作出的（2012）鄂洪山民初字第00388号判决以及本院作出的（2013）鄂武汉中民商终字第00818号民事判决均已驳回。高酉匀的此次诉讼请求实质上均为否定以前多次诉讼的裁判结果，从而构成重复诉讼"，并作出（2016）鄂0111民初3012号民事裁定，“驳回了高酉匀的起诉"，高酉匀不服裁定，上诉至本院，本院作出（2016）鄂01民终6575号民事裁定，“驳回上诉，维持原裁定"。高酉匀仍然不服申请再审，湖北省高级人民法院以（2016）鄂民申2837号民事裁定，驳回高酉匀的再审申请。
　　2017年7月3日，高酉匀申请劳动仲裁，仲裁委于当日以高酉匀所述仲裁请求已超过仲裁时效为由，作出不予受理决定，高酉匀不服该决定，以同样的事实、理由，将此前重复诉讼的请求，作出部分调整后重新提起诉讼，诉请如前。
　　一审法院认为：（2012）鄂洪山民初字第00388号民事判决、（2013）鄂武汉中民商终字第00818号民事判决等生效裁判文书中已认定，孙德新生前至1992年4月11日与武汉市武汉保温瓶厂存在劳动关系，且孙德新与武汉市武汉保温瓶厂的劳动关系终止时间为1992年4月11日，现高酉匀向法院主张孙德新生前至1993年2月10日与保温瓶厂之间存在劳动关系，1993年孙德新已符合国家政策规定的退休条件，法律依据不充分，不予支持。高酉匀向法院主张撤销武汉市武汉保温瓶厂1992年开除孙德新的武保字（92）第14号文件及因武汉市武汉保温瓶厂法人没有履行义务及因过错侵害了孙德新应该退休的合法权益，应当赔偿损失孙德新生活费、退休金、住院医疗费、损失房产面积、精神损害赔偿、丧葬费、抚恤金共计314641.7元的诉讼请求，均经生效裁判文书予以了驳回，高酉匀的本次诉讼请求是基于同一个事实理由而提出，实质上是否认已生效裁判文书的裁判结果，故高酉匀再次主张构成重复诉讼，不予支持。依据《中华人民共和国劳动合同法》第七条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百四十七条之规定，一审法院判决：一、孙德新1956年至1992年4月11日与武汉市武汉保温瓶厂存在劳动关系；二、驳回高酉匀的其他诉讼请求。案件受理费减半收取5元，由高酉匀负担。
　　二审中，高酉匀提交证据：公房发租通知单、保温瓶厂房租水电通知单，拟证明高酉匀一直住在公房1栋2楼13号房。经质证，武汉市武汉保温瓶厂对上述证据无异议。本院经审查认为，上述证据武汉市武汉保温瓶厂不持异议，本院予以采信。
　　本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　二审查明：高酉匀一直住在武汉市武汉保温瓶厂厂房1栋2楼13号房。
　　本院认为，已生效的裁决文书对高酉匀主张因武汉市武汉保温瓶厂法人没有履行义务及因过错侵害了孙德新应该享有的退休的合法权益，请求武汉市武汉保温瓶厂应当赔偿损失孙德新退休工资、住院医疗费、抚恤金、丧葬费、精神赔偿、住房补偿等诉请均予以了驳回。现高酉匀提起的诉请中关于请求武汉市武汉保温瓶厂支付待业救济金、医疗补助费、退休金、住院医疗费、住房损失、精神损害等部分，实质上是基于同一个事实理由而否认已生效裁判文书的裁判结果。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百四十七条“当事人就已经提起诉讼的事项在诉讼过程中或者裁判生效后再次起诉，同时符合下列条件的，构成重复起诉：（一）后诉与前诉的当事人相同；（二）后诉与前诉的诉讼标的相同；（三）后诉与前诉的诉讼请求相同，或者后诉的诉讼请求实质上否定前诉裁判结果。当事人重复起诉的，裁定不予受理；已经受理的，裁定驳回起诉，但法律、司法解释另有规定的除外"的规定，一审法院认定高酉匀的上述部分诉请构成重复诉讼，不予支持并无不当。
　　对于高酉匀在二审中主张追加武汉紫菘房地产建筑集团股份有限公司为本案当事人，重新确认权利义务关系，并由该公司支付孙德新待业救济金、医疗补助费7200元，退休金11856元一年，给12年，住院医疗费18153.7元，1997年住房损失143000，精神损害30000元的请求，于法无据，本院不予支持。
　　综上，高酉匀的上诉理由及请求均不能成立。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，予以免交。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　易齐立
审 判 员　胡　浩
审 判 员　胡铭俊
二〇一八年四月二日
法官助理　吴　利
书 记 员　赵艺嫚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
