高锡云与安庆市蓝景房产经纪有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11145306

高锡云与安庆市蓝景房产经纪有限公司劳动争议纠纷上诉案

安徽省安庆市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖08民终449号

　　上诉人（原审原告）：高锡云。
　　委托诉讼代理人：刘和兵，安徽益上律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：徐冬冬，安徽益上律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：安庆市蓝景房产经纪有限公司。
　　法定代表人：陶腊梅，总经理。
　　委托诉讼代理人：杨光辉，安徽中皖律师事务所律师。
　　上诉人高锡云因与被上诉人安庆市蓝景房产经纪有限公司劳动争议纠纷一案，不服安徽省安庆市迎江区人民法院（2017）皖0802民初2084号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月30日立案后，依法组成合议庭，于2018年3月21日公开开庭进行了审理。上诉人高锡云的委托诉讼代理人刘和兵、徐冬冬，被上诉人安庆市蓝景房产经纪有限公司的委托诉讼代理人杨光辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　高锡云上诉请求：1.判令被上诉人支付上诉人历史待发工资34896.7元，8月基本工资1250元、支付经济补偿金3750元；2.本案的一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：一、原审法院未查明本案事实，本案中原告所提交的工资自动核算表为被上诉人财务人员提供，同时该工资表通过加密处理，任何人无法更改，该份工资表明确注明了工资、提成的比例，所做业务的信息编号、票据编号，且与查胜群（另案）工资表相互印证，该份工资表注明历史待发工资为34896.7元理应得到支持；二、本案上诉人系自2013年6月7日起至2016年8月在被上诉人处从事房产置业经理一职，被上诉人拖欠上诉人待发工资，根据劳动合同法第38条、第46条之规定，被上诉人应当支付上诉人经济补偿金3750元。
　　安庆市蓝景房产经纪有限公司辩称，一、上诉人所称的历史待发工资实际上应为在职期间的业绩提成，上诉人没有证据证明其有业绩收入。二、上诉人8月份基本工资，被上诉人已经发放过，且上诉人申请离职，不符合劳动合同法第46条规定的应当支付经济补偿金的情形。上诉人的上诉请求没有事实和法律依据，请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。
　　高锡云向一审法院起诉请求：一、判令被告支付原告历史待发工资34896.7元，8月基本工资1250元、支付经济补偿金3750元；二、本案的诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：2013年6月7日，原、被告签订一份劳动合同，约定：合同期限自2013年3月8日至2019年3月7日止；原告从事房产中介工作；被告工资为750元/月（底薪）+绩效工资+补贴等按照被告的工资分配制度和原告实际劳动贡献确定。劳动合同签订后，原告一直在被告单位从事房产中介工作。2016年8月6日，原告主动申请离职，被告遂予以同意，双方解除劳动合同关系。2016年9月，被告发给原告工资3032.5元。
　　一审法院认为：原、被告双方签订的劳动合同系双方协商一致，且内容合法，应属有效合同，各方当事人应严格按合同的约定履行自己的义务。原告无证据证明其历史待发工资为34896.7元，故对原告要求被告支付原告历史待发工资34896.7元的诉讼请求依法不予支持；2016年9月被告已支付原告工资3032.5元，且原告于2016年8月6日就主动离职，故对原告要求被告支付2016年9月基本工资1250元的诉讼请求依法不予支持；原告系主动申请离职，不具有可以解除劳动合同的法定情形，故对原告要求经济补偿金3750元的诉讼请求亦依法不予支持。据此，判决：驳回原告高锡云的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　二审中，当事人围绕争议焦点提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。高锡云二审向本院提交如下证据：1.离职人员练慧的工资表及身份证复印件一份，证明在本案受案后，其他离职人员的历史待发工资均已发放；2.业绩提成明细核算表六份，证明高锡云历史待发工资未发。
　　安庆市蓝景房产经纪有限公司质证认为，对证据的三性及证明目的均有异议，练慧的离职人员工资表是复印件，且来源于当事人本人，练慧是否发放了历史待发工资与上诉人无关；六份业绩提成明细核算表来源于上诉人，是其单方制作，被上诉人对此不予认可。
　　因练慧的工资表是复印件，高锡云未提交原件进行核对，且该证据无法证明安庆市蓝景房产经纪有限公司欠发高锡云历史待发工资，故对该证据的真实性及证明目的均不予采信；六份业绩提成明细核算表为打印件，且无相关部门盖章确认，安庆市蓝景房产经纪有限公司对其三性均持异议，故对该证据的真实性及证明目的亦不予采信。
　　当事人未对原审证据进行复核。二审查明的事实与一审查明的事实一致，对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，综合各方当事人的举证、质证及诉辩意见，本案二审的争议焦点为：上诉人主张被上诉人应支付其历史待发工资34896.7元、2016年8月份基本工资1250元、经济补偿金3750元有无事实及法律依据。
　　关于历史待发工资，高锡云与安庆市蓝景房产经纪有限公司签订劳动合同书并无关于历史待发工资的约定，且高锡云无证据证明安庆市蓝景房产经纪有限公司欠发其历史待发工资为34896.7元，因此，高锡云诉请安庆市蓝景房产经纪有限公司支付其历史待发工资34896.7元无事实依据，依法不予支持。
　　关于2016年8月份基本工资，高锡云于2016年8月6日主动离职，2016年9月安庆市蓝景房产经纪有限公司已支付高锡云工资3032.5元，高锡云无证据证明该3032.5元不包括其8月份的基本工资，故对高锡云要求安庆市蓝景房产经纪有限公司支付2016年8月份基本工资的主张依法不予支持。
　　关于经济补偿金，高锡云与安庆市蓝景房产经纪有限公司签订的劳动合同约定的合同期限为2013年3月8日至2019年3月7日，高锡云在不具有可以解除劳动合同的法定情形下，于2016年8月6日主动申请离职，且无证据证明安庆市蓝景房产经纪有限公司有拖欠其工资的行为，不符合支付经济补偿金的法定情形，故高锡云的此项主张于法无据，依法不予支持。
　　综上所述，高锡云的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人高锡云负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　周大庆
审判员　　马　骥
审判员　　崔　智
二〇一八年四月二十三日
书记员　　程　延 

附相关法条：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
