魏卫诉重庆互邦出租汽车有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606890

魏卫诉重庆互邦出租汽车有限公司追索劳动报酬纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事裁定书 
(2018)渝0103民初2601号

　　原告：魏卫。
　　被告：重庆互邦出租汽车有限公司，统一社会信用代码915xxx626778431。
　　法定代表人：杨星，经理。
　　委托诉讼代理人：刘科，公司员工。
　　原告魏卫与被告重庆互邦出租汽车有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月12日立案。
　　原告魏卫提出诉讼请求，要求被告向原告支付2009年9月1日至2017年5月16日期间的加班费88592元。事实和理由：其于2005年8月10日进入被告处工作，先担任稽查员工作，后经过一段时间担任技安员工作，现每月平均工资3597元，被告2006年5月8日与我签订劳动合同（2007年5月8日、2010年5月8日、2013年5月8日各签订一次），于2016年5月8日与我签订无固定期限劳动合同。公司2017年5月17日违法解除（终止）与我签订的劳动合同。从2009年9月1日-2017年5月16日期间值班记录《12白天（节假日）x326元=3912元，57全天（节假日）x326元=37164元，26晚上（节假日）x326元=8476元，160晚上（非节假日）x244元=39040元》安排值班不支付加班费，以上事实有银行交易明细表和劳动合同及值班表为依据。依据最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题司法解释、重庆工资支付制度规定2015及《关于职工全年月平均工作时间和工资折算问题的通知》等相关规定，据此，为维护自己的合法权益，依法提起诉讼。
　　被告重庆互邦出租汽车有限公司在提交答辩状期间，对管辖权提出异议，认为用人单位的实际办公场所已于2009年9月变更为重庆市渝北区新牌坊松牌路519号。故本案应由重庆市渝北区人民法院管辖，请求将本案移送至渝北区人民法院审理。
　　经审查，本案系原告魏卫与被告重庆互邦出租汽车有限公司因劳动争议所引发的纠纷。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条第一款规定：“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。”《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法的解释》第三条第一款规定：“公民的住所地是指公民的户籍所在地，法人或者其他组织的住所地是指法人或者其他组织的主要办事机构所在地。”本案中，被告营业执照登记的住所地虽在渝中区，但实际经营场所已于2009年9月搬迁至重庆市渝北区新牌坊松牌路519号，且原告工作地点同时随被告搬迁至渝北区新牌坊松牌路519号。经审查，本案的劳动合同履行地、用人单位主要办事机构均位于重庆市渝北区。故根据上述法律规定，本院对本案没有管辖权，本案应移送至渝北区人民法院处理为妥。综上，被告对本案管辖权提出的异议，理由成立。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十七条第一款、第一百五十四条第一款第（二）项、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条第一款、《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法的解释》第三条第一款之规定，裁定如下：
　　重庆互邦出租汽车有限公司对管辖权提出的异议成立，本案移送重庆市渝北区人民法院处理。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。 

审判员　　郭文琼
二〇一八年四月三日
书记员　　陈婷宇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
