魏建辉诉北京三辰商贸有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54617994

魏建辉诉北京三辰商贸有限责任公司劳动争议纠纷案

北京市东城区人民法院
民事判决书 
(2018)京0101民初4590号

　　原告：魏建辉。
　　被告：北京三辰商贸有限责任公司。
　　法定代表人：王如琤，董事长。
　　委托诉讼代理人：冯志礼。
　　原告魏建辉与被告北京三辰商贸有限责任公司（以下简称三辰公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告魏建辉，被告三辰公司之委托诉讼代理人冯志礼到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　魏建辉向本院提出诉讼请求：要求三辰公司支付2017年至2018年度（2017年11月15日至2018年3月15日）供暖费2100元。事实和理由：魏建辉系三辰公司在职职工。2012年，三辰公司进行股权改制，拟由北京华北通海投资有限责任公司（以下简称华北通海）受让三辰公司全体股东所持100%股权。为保证三辰公司改制顺利进行，2012年8月2日，华北通海向全体在职与退休人员作出《承诺书》。2012年9月11日，华北通海出具《补充说明》，再度确认《承诺书》中所有条款有效，三辰公司在保证人处签字盖章。三辰公司遂完成股权改制。现三辰公司不履行承诺的内容，其应按承诺履行。同意仲裁裁决的第一项至第三项内容。
　　三辰公司辩称，同意仲裁裁决，不同意原告的诉讼请求。过节费、补充医药保险费二次报销费、供暖费、清洁能源补贴等属于由企业根据自身经营状况支付的福利待遇，现由于被告经济效益不好，经营困难，没有能力支付。
　　本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。魏建辉系三辰公司在职职工。2012年，三辰公司进行股权改制，拟由华北通海受让三辰公司全体股东所持100%股权。为保证三辰公司改制顺利进行，2012年8月2日，华北通海公司向全体在职与退休人员作出《承诺书》，上载：鉴于华北通海有意受让三辰公司全体股东所持三辰公司100%股权，为此，就股权转让有关遗留问题华北通海作出如下承诺：一、华北通海承诺股权收购完成后按以下原则处理三辰公司在职员工：全部接受原三辰公司在册在职员工，公司员工与企业的劳动合同继续有效，不得随意解除劳动合同。保证员工不低于现有工资水平及福利待遇，并按照社会工资增长水平及企业的经营状况逐年调整。二、企业离退休人员现有企业补贴及福利待遇保持不变，仍按原标准、原渠道继续发放；供暖费报销按国家有关规定执行。三、三辰公司的老干部（离休和处退）原有福利待遇不变，并按国家有关规定及时调整老干部待遇。四、在本次股权并购完成后，三辰公司对其改制前进入本企业且目前仍在册的在职和退休职工中的非股东人员以每人伍万元（不含税）的标准发放一次性生活补助。2012年9月11日，华北通海出具《补充说明》，再度确认《承诺书》中所有条款有效，并就向非股东发放一次性生活补助事宜，补充说明如下：一、向非股东给付一次性生活补助费的时间为自三辰公司所有出让股权股收到第一笔股权转让款后2个月内。二、非股东获得一次性生活补助费的前提条件是公司成立并购三辰公司，如未能成功并购三辰公司或出现并购回退等情况，非股东将无权获得该笔补助，如果此时该笔补助已经发放完毕，非股东需立即无条件全部退回。三、如发生需退回一次性生活补助费情形，则三辰公司及三辰公司各转让股权的股东需对该补助费的回退事宜承担连带保证责任。三辰公司在保证人处签字盖章。三辰公司遂完成股权改制。
　　魏建辉提交魏建辉名下产权证北京市昌平区天通中苑11号楼4层3单元401，交纳2017年11月15日至2018年3月15日供暖费发票。三辰公司认可上述证据的真实性及数额，认为供暖费等属于由单位根据自身经营状况支付的福利待遇，现经营困难不同意支付。
　　因三辰公司未按照《承诺书》履行，2017年12月魏建辉向北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请。2018年2月北京市东城区劳动人事争议仲裁委员会作出裁决书，裁决三辰公司支付魏建辉：一、2017年春节、国庆节过节费总计2000元；二、2016年、2017年防暑降温费总计1080元；三、2014年8月至10月、2015年2月至4月工资25%的经济补偿金总计4230.68元；四、驳回魏建辉的其他申请请求。魏建辉同意裁决结果第一项至第三项，不服其他项，向本院提起诉讼。三辰公司同意仲裁裁决。
　　本院认为，用人单位应当按照国家有关规定或者按照约定，在工资报酬和劳动保险以外，通过发放补贴等形式，给予劳动者生活保障和生活享受，改善和提高劳动者的物质文化生活水平。根据已查明的事实，2012年，三辰公司进行股权改制。为保证三辰公司改制顺利进行，2012年8月2日，华北通海向全体在职与退休人员作出《承诺书》，明确承诺保证员工不低于现有工资水平及福利待遇，并按照社会工资增长水平及企业的经营状况逐年调整，后三辰公司再次以保证人身份作出保证，三辰公司遂完成股权改制。由此可以看出，三辰公司股东及三辰公司的上述承诺不仅是构成三辰公司股权改制的重要组成部分，亦是三辰公司改制的部分对价，故三辰公司应诚信履行，不得随意单方变更。现三辰公司以经营困难为由，拒不支付魏建辉过节费、供暖费等福利费用，理由不足，明显侵害了劳动者的正当合法权益。现魏建辉要求三辰公司按《承诺书》内容继续履行，理由正当，本院予以支持。综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第三条、第七十六条第二款，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、北京三辰商贸有限责任公司于本判决生效后七日内，支付魏建辉2017年春节、国节庆过节费总计2000元；
　　二、北京三辰商贸有限责任公司于本判决生效后七日内，支付魏建辉2016年、2017年防暑降温费总计1080元；
　　三、北京三辰商贸有限责任公司于本判决生效后七日内，支付魏建辉2014年8月至10月、2015年2月至4月工资25%的经济补偿金总计4230.68元；
　　四、北京三辰商贸有限责任公司于本判决生效后七日内，支付魏建辉2017年11月15日至2018年3月15日供暖费2100元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元，由北京三辰商贸有限责任公司负担（自本判决生效之日起七日内交纳）。
　　如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，且交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。 

审判员　　杨世和
二〇一八年四月十六日
法官助理程新桐
书记员于温馨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
