魏小娜等诉绍兴柯桥贝弗纺织有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54567682

魏小娜等诉绍兴柯桥贝弗纺织有限公司劳动争议纠纷案

浙江省绍兴市柯桥区人民法院
民事判决书 
(2018)浙0603民初2454号

　　原告：魏小娜。
　　被告：绍兴柯桥贝弗纺织有限公司，统一社会信用代码:913xxx51306982M。
　　法定代表人：李树文（死亡）。
　　诉讼代表人：倪建华，系公司监事。
　　原告魏小娜为与被告绍兴柯桥贝弗纺织有限公司（以下简称贝弗公司）劳动争议纠纷一案，于2018年3月5日起诉来院，同日本院立案受理后，依法适用简易程序，由审判员陶国军独任审判，于2018年4月18日公开开庭进行了审理。原告魏小娜到庭参加诉讼，被告贝弗公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告魏小娜向本院提出诉讼请求：一、确定原、被告之间存在劳动关系；二、被告支付原告工资40382元；三、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原告魏小娜2017年3月6日进入绍兴柯桥贝弗纺织有限公司工作，没有与公司签订劳动合同，2018年1月31日从公司离职，去劳动仲裁委员会进行仲裁，仲裁委员会不受理，拖欠工资40382元，请求法院依法判处。
　　被告贝弗公司未作答辩。
　　本院经审理查明：
　　原告魏小娜（又名“魏娜”）于2017年3月6日至2018年1月31日在被告贝弗公司处工作，被告未向其支付2017年8月至2018年1月期间的工资计40382元。原告曾于2018年2月12日为本案争议提请绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会仲裁，该委逾期未作出是否受理的决定。原告遂诉至法院成讼。
　　以上事实由原告提交的仲裁申请书、绍兴市柯桥区劳动人事争议仲裁委员会收案回执、工资表、本厂工资清单及其在庭审中的陈述等证据证明。
　　本院认为：劳动者的合法权益应予保护。本案中，原告提供的仲裁申请书和相关收案回执同时涉及12人，仲裁申请书中有推荐的三名职工落款签名，形成对劳动关系的互相证明，在没有相反证明情形下，本院认定原、被告存在劳动关系并依原告所述确认劳动关系存续期间，被告应当按照约定和国家规定及时足额向原告支付劳动报酬。现原告主张被告自2017年8月份起拖欠工资未付，被告未能举证证明已经支付了该期间的工资，本院对上述事实予以确认。原告提供的工资表和本厂工资清单内容完整并且相互印证，本院认为真实，据此确认原告8月份、9月份、10月份和11月份工资分别为7846元、6326元、7737元和8090元，虽其未能就12月份后的工资具体金额进行充分证明，但根据其诉请，后两个月工资应为10383元（40382元-7846元-6326元-7737元-8090元），平均计算为5192元/月，该平均数未超出前四月平均，本院酌情予以准许，对原告相应诉请依法予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十条第一款，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、确认原告魏小娜与被告绍兴柯桥贝弗纺织有限公司存在劳动关系；
　　二、被告绍兴柯桥贝弗纺织有限公司于判决生效后十日内支付给原告魏小娜工资40382元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，负有金钱给付义务的当事人应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审判员　　陶国军
二〇一八年四月十九日
书记员　　朱陈燕 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位应当建立职工名册备查。
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
