魏庆全诉重庆市长寿区渝庆矿业有限公司经济补偿金纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54554116

魏庆全诉重庆市长寿区渝庆矿业有限公司经济补偿金纠纷案

重庆市长寿区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0115民初1578号

　　原告：魏庆全。
　　委托诉讼代理人：幸治东，重庆市渝北区双龙法律服务所法律工作者。
　　被告：重庆市长寿区渝庆矿业有限公司，统一社会信用代码915xxx73396695T。
　　法定代表人：江诗泽，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人（特别授权）：郑华，重庆市长寿区公平法律服务所法律工作者。
　　原告魏庆全诉被告重庆市长寿区渝庆矿业有限公司（以下简称渝庆矿业公司）经济补偿金纠纷一案，本院于2018年2月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告魏庆全及其委托诉讼代理人幸治东，被告渝庆矿业公司的委托诉讼代理人郑华到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告魏庆全向本院提出诉讼请求：1.自被告渝庆矿业公司收到起诉状副本之日起解除原、被告间的劳动关系，庭审中原告魏庆全变更诉讼请求，认可仲裁裁决解除劳动关系的时间；2.判决被告渝庆矿业公司立即支付原告魏庆全解除劳动合同的经济补偿金108500元。事实及理由：原告于2003年2月被被告渝庆矿业公司聘为采煤工，未签订劳动合同，工资计时计件8000元/月。原告魏庆全长期接触煤尘，在2017年2月23日被诊断为“煤工尘肺壹期”。经长寿人社伤险认决字〔2017〕223号认定工伤决定书认定为工伤。渝劳再鉴字〔2017〕1542号劳动能力鉴定为“柒级”伤残。2018年1月10日，原告魏庆全向重庆市长寿区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会于2018年2月11日作出仲裁裁决书，裁决原告魏庆全、被告渝庆矿业公司于2018年1月10日解除劳动关系，并由被告渝庆矿业公司支付经济补偿金19656元等。原告魏庆全对该裁决不服,认为经济补偿金应该按照7000元/月的标准计算15.5个月。
　　被告渝庆矿业公司辩称，原告魏庆全所诉缺乏事实和法律依据，1.原告魏庆全诉请经济补偿金15.5个月没有法律依据，按照劳动合同法规定经济补偿金最多不超过12个月；2.原告魏庆全与被告渝庆矿业公司于2016年1月1日签订劳动合同书，合同期间为2016年1月1日至2017年12月31日止，根据长寿政府法2016年113号文件，被告渝庆矿业公司系政策性永久性关闭的煤矿，发文时间是2016年12月5日，但实际上被告渝庆矿业公司停产是因永川煤矿瓦斯爆炸重大事故，于2016年10月30日全市煤矿停止生产，因此实际上被告从2016年10月30日止就没有正常经营了；3.2016年12月5日，被告渝庆矿业公司全体职工推荐了19位职工代表与公司进行协商，双方于2017年3月17日作出了对经济补偿金的补偿标准达成了一致意见，即2011年-2015年每年按2000元进行计算，2016年按3000元进行计算，大部分职工进行了领取；4.根据仲裁委的庭审笔录第九页载明，原告魏庆全自己称述2011年前的经济补偿金按照900元/年是支付了的，即2011年前的经济补偿金被告已支付原告，所以2011年前的经济补偿金不存在。综上，请求人民法院依法驳回原告魏庆全的诉讼请求。
　　本院经审理认定事实如下：原、被告于2011年1月1日签订《劳动合同书》，约定劳动合同期限为2011年1月1日至2013年12月31日，同意安排在井下采煤、掘进、运输、后勤，确定实行计件工资制，按产煤66元/吨计算等内容。双方又于2014年1月1日签订《劳动合同书》，约定劳动合同期限为2014年1月1日至2016年12月31日，报酬为计时、计件、计质、计量工资等组成等内容。2016年1月1日，双方再次签订《劳动合同书》，约定劳动合同期限为2016年1月1日起至2017年12月31日止，工作内容为采煤工作，劳动报酬实行计件工资制。即按产煤64元/吨计算。渝庆矿业公司为原告魏庆全参加了工伤保险。
　　2016年11月30日，重庆市疾病预防控制中心作出渝疾控职诊字201612112号《职业病诊断证明书》，诊断原告为职业性煤工尘肺壹期。2017年2月23日，重庆市渝中区职业病鉴定委员会作出渝中区职鉴〔2017〕34号《职业病鉴定所》（首次），鉴定结论原告为职业性煤工尘肺壹期。2017年4月5日，被告渝庆矿业公司向重庆市长寿区人力资源和社会保障局提出工伤认定申请。2017年4月10日，该局作出长寿人社伤险决字〔2017〕223号《认定工伤决定书》，认定原告魏庆全为工伤。2017年6月1日，被告渝庆矿业公司向重庆市长寿区劳动能力鉴定委员会申请进行劳动能力鉴定，2017年7月13日，该委员会作出渝长寿劳初鉴字〔2017〕1074号《初次鉴定结论书》，结论为伤残柒级，无生活自理障碍。后原告魏庆全再向重庆市劳动能力鉴定委员会申请进行劳动能力鉴定，2017年12月6日，该委员会作出渝劳再鉴字〔2017〕1542号《再次鉴定结论书》，结论为伤残柒级，无生活自理障碍。2018年1月10日，原告向重庆市长寿区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求解除劳动关系，并支付工伤待遇291973.93元（一次性伤残补助金104000元、一次性工伤医疗补助金44928元、一次性伤残就业补助金84240元、停工留薪期工资16000元、生活津贴40435.2元、鉴定检查费1870.73元、交通费500元）；解除劳动关系经济补偿108500元。该委员会于2018年2月11日作出仲裁裁决，裁决“一、双方于2018年1月10日解除劳动关系；二、渝庆矿业公司支付魏庆全停工留薪期工资8714元、生活津贴20198元、一次性伤残就业补助金42120元、交通费400元；三、渝庆矿业公司支付魏庆全解除劳动关系经济补偿金19656元，四、驳回魏庆全的其他仲裁请求。”原告未对工伤保险待遇的裁决项向本院提起诉讼。被告未对仲裁裁决向本院提起诉讼。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：1.原告魏庆全举示了：职业病鉴定书（首次）、证人项志彬、陈林的证言拟证明原告魏庆全于2003年2月与被告渝庆矿业公司建立劳动关系，被告渝庆矿业公司质证称职业病鉴定书不能证明原告魏庆全与被告渝庆矿业公司建立劳动关系的时间；两位证人证言说的是假话，证人陈林是2009年到被告渝庆矿业公司处上班，原告魏庆全自称是2003年在被告渝庆矿业公司处上班，且陈林在庭上陈述在去上班前不认识原告魏庆全，所以证人陈林不可能后去上班就知道了前面上班的入职时间，即使证人是听说，只能是传来证据，不能作为证明使用。本院经评判认为，职业病鉴定书（首次）虽载明“2003年至2016年11月在重庆市长寿区渝庆矿业有限公司从事主采煤工作”，但职业病鉴定书（首次）、项志彬、陈林的证人证言均无法证实：“2003年，用人单位即被告渝庆矿业有限公司依法制定的各项劳动规章制度适用原告魏庆全，魏庆全受渝庆矿业公司的劳动管理，从事渝庆矿业公司安排的有报酬的劳动；魏庆全提供的劳动是用人单位业务的组成部分。”，故本院对原告魏庆全主张2003年与被告渝庆矿业公司建立劳动关系的事实不予认定。2.被告渝庆矿业公司举示了《关于重庆市长寿区渝庆矿业有限公司推荐职工职工代表的决议》、《重庆市长寿区渝庆矿业有限公司关于煤矿关闭职工经济补偿安置标准的职工代表大会》，拟证明被告渝庆矿业公司通过19名职工代表大会一致同意2011年-2015年职工经济补偿金为2000元/年，2016年经济补偿金为3000元/年，原告魏庆全的采煤队长章晓红参与了经济补偿金的协商处理。原告魏庆全质证称，被告渝庆矿业公司举示的职工代表大会安置补偿三性有异议，煤矿管理人员有十几个人，作为原告魏庆全本人不清楚。本院经评判认为，被告渝庆矿业公司举示的《关于重庆市长寿区渝庆矿业有限公司推荐职工职工代表的决议》中员工签名中没有原告魏庆全签字，同时被告渝庆矿业公司亦没有举示证据证明职工代表大会形成的决议进行了公示或告知了原告魏庆全，故被告渝庆矿业公司举示的《关于重庆市长寿区渝庆矿业有限公司推荐职工职工代表的决议》、《重庆市长寿区渝庆矿业有限公司关于煤矿关闭职工经济补偿安置标准的职工代表大会》形成的经济补偿金标准不能适用于原告魏庆全。
　　本院认为，关于原告魏庆全与被告渝庆矿业公司建立及解除劳动关系时间的问题。三份劳动合同约定的劳动期限分别为2011年1月1日至2013年12月31日、2014年1月1日至2016年12月31日，2016年1月1日至2017年12月31日，三份劳动合同系连续订立，故被告渝庆矿业公司认为劳动期限从2014年11月起至2016年12月5日止，无法律依据。重庆市长寿区劳动人事争议仲裁委员会裁决原告魏庆全与被告渝庆矿业公司劳动关系于2018年1月10日解除，原告魏庆全无异议，被告渝庆矿业公司未对仲裁裁决向本院提起诉讼，故对原告魏庆全主张与被告之间劳动合同解除时间为2018年1月10日，本院予以确认。故原告魏庆全、被告渝庆矿业公司在2011年1月1日至2018年1月10日期间具有劳动关系。
　　关于被告渝庆矿业公司是否应支付经济补偿金的问题。《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定，“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形。”本案中，原告魏庆全依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定要求解除与被告渝庆矿业公司的劳动关系，被告渝庆矿业公司应向原告魏庆全支付经济补偿金。
　　关于被告渝庆矿业公司应支付的经济补偿金的问题。《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定，“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。……本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”关于原告魏庆全月平均工资问题，双方劳动合同约定实行计件工资制，或报酬为计时、计件、计质、计量工资等组成。本案中，原告魏庆全、被告渝庆矿业公司双方均未提供原告工资福利待遇的依据，故本院以重庆市上年度职工月平均工资标准即5616元/月确定其本人工资，《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，经济补偿按劳动者在本公司工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。故原告魏庆全经济补偿金应计算7.5个月，被告渝庆矿业公司应支付原告魏庆全经济补偿金为42120元（5616元/月×7.5个月）。
　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、原告魏庆全与被告重庆市长寿区渝庆矿业有限公司之间的劳动关系于2018年1月10日解除；
　　二、限被告重庆市长寿区渝庆矿业有限公司在本判决生效后7日内向原告魏庆全支付经济补偿金42120元；
　　三、驳回原告魏庆全其他诉讼请求。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告重庆市长寿区渝庆矿业有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 

审判员　　杨春秀
二〇一八年四月十九日
书记员　　李茂珣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
