魏文祥与攀枝花市金盛达工贸有限责任公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11202762

魏文祥与攀枝花市金盛达工贸有限责任公司劳动争议案

四川省攀枝花市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川04民终463号

　　上诉人（原审原告）：魏文祥。
　　委托诉讼代理人：魏国江。
　　上诉人（原审被告）：攀枝花市金盛达工贸有限责任公司。统一社会信用代码：915xxx0891975XM。
　　法定代表人：王胜，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王赟，四川三才律师事务所律师。执业证号：15xxx310192522。
　　上诉人魏文祥与上诉人攀枝花市金盛达工贸有限责任公司（以下简称金盛达公司）劳动争议一案，不服四川省攀枝花市西区人民法院（2017）川0403民初1869号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭，于2018年4月2日公开开庭进行了审理。上诉人魏文祥及委托诉讼代理人魏国江，上诉人金盛达公司的委托诉讼代理人王赟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人魏文祥的上诉请求：1.请求二审维持一审判决第一项，依法改判一审判决第二项为金盛达公司支付魏文祥失业保险待遇2898元；2.上诉费由金盛达公司承担。事实和理由：由于金盛达公司未给魏文祥缴纳社会保险费，导致魏文祥无法领取失业保险待遇，一审认为办理失业保险登记是领取领取保险待遇的前置程序，没有办理失业登记就不能享受失业保险待遇是对《失业保险条例》的错误运用，领取失业保险待遇的前提是用人单位缴纳了社会保险费。
　　金盛达公司辩称，魏文祥不符合领取失业保险待遇的条件，一审未支持魏文祥主张的失业保险待遇的诉讼请求符合法律规定，请求二审依法驳回魏文祥的上诉请求。
　　上诉人金盛达公司的上诉请求：1.撤销一审判决，依法驳回魏文祥的诉讼请求；2.一审、二审诉讼费由魏文祥承担。事实和理由：一审认定事实和适用法律错误。金盛达公司与魏文祥签订的《劳动合同书》约定劳动期限至2017年4月30日止，但魏文祥实际工作至2017年2月21日后，无正当理由不到金盛达公司上班，也未请假，经多次通知魏文祥仍拒不回单位上班，由于魏文祥严重违反金盛达公司的规章制度，金盛达公司解除与魏文祥的劳动合同关系是合法的，因此不应支付魏文祥经济赔偿金和失业保险待遇。
　　魏文祥辩称，在金盛达公司工作期间经健康体检，检查魏文祥的肺部出现问题，应属于职业病，但金盛达公司未将体检结果进行告知，且不安排魏文祥的工作，最后金盛达公司法定代表人王胜亲自要求魏文祥于2017年2月17日离开公司，不让魏文祥继续上班。因此，不认可金盛达公司的上诉请求和事实理由。
　　原审原告魏文祥向一审法院起诉请求：1.判令金盛达公司支付违法解除劳动合同的赔偿金16000元、失业保险待遇2898元，合计18898元；2.诉讼费由金盛达公司承担。
　　一审法院认定事实：2015年3月14日，魏文祥到金盛达公司工作。2015年4月17日，金盛达公司组织魏文祥到攀枝花市第二人民医院进行体检。2016年2月22日，金盛达公司再次组织魏文祥到攀枝花市第二人民医院进行职业健康体检。2016年4月20日，双方签订了书面《劳动合同书》，合同期限为2016年5月1日至2017年4月30日。2017年3月16日，经金盛达公司工会研究同意，以魏文祥2017年2月21日至2017年3月15日连续旷工23天为由通知魏文祥解除劳动合同。2017年2月23日，金盛达公司出具内容为“兹有魏文祥同志于2015年4月1日开始在我单位工作至2017年2月17日结束”的证明一份。2017年4月26日，金盛达公司又出具了内容为“兹证明魏文祥于2015年5月1日至2017年2月21日期间在我公司工作（操作工）”的证明一份。2017年2月21日，魏文祥在四川劳研科技有限公司进行离岗职业健康检查。2017年9月22日，攀枝花市疾病预防控制中心作出职业病诊断证明书，结论魏文祥无尘肺。魏文祥现仍在重新进行职业病诊断过程中。
　　一审另查明，2017年10月10日，魏文祥向攀枝花市西区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年11月24日该仲裁委员会作出仲裁裁决。魏文祥不服仲裁裁决于2017年12月12日向法院起诉。
　　一审法院认为，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任”的规定，金盛达公司以魏文祥2017年2月21日至2017年3月15日连续旷工23天，严重违反金盛达公司的规章制度为由，解除与魏文祥的劳动合同。魏文祥劳动合同的期限至2017年4月30日，金盛达公司在2017年2月17日就结束与魏文祥的劳动关系。金盛达公司是在魏文祥劳动合同到期前就终止了与魏文祥的劳动关系，但又未提供其终止劳动关系的理由符合法律规定，其提供的2017年2月17日以后的考勤记录并不能作为终止劳动合同的理由，故金盛达公司于2017年2月17日终止与魏文祥的劳动关系违反法律规定。根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”的规定，金盛达公司应当按经济补偿标准的二倍向魏文祥支付赔偿金。因金盛达公司未提供计算魏文祥工作年限的证据，故对魏文祥主张的自2015年3月14日建立劳动关系依法予以采信。魏文祥的劳动关系于2017年2月17日被终止，其在金盛达公司的工作时间为1年11个月，金盛达公司应当支付2个月的经济补偿。金盛达公司辩称魏文祥每月工资为3963.87元，但未提供相应工资发放的证明，依法采信魏文祥陈述的每月工资为4000元，故金盛达公司应当支付魏文祥的经济赔偿金为16000元（4000元/月×2月×2）。
　　对于魏文祥主张的因金盛达公司未依法给其购买失业保险，致使魏文祥被解除劳动合同无法领取失业保险金，故要求金盛达公司支付失业保险金待遇2898元的诉请，依照《中华人民共和国社会保险法》第四十五条规定“失业人员符合下列条件的，从失业保险基金中领取失业保险金：（一）失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满一年的；（二）非因本人意愿中断就业的；（三）已经进行失业登记，并有求职要求的”，《失业保险条例》第十六条第二款规定“城镇企业事业单位职工失业后，应当持本单位为其出具的终止或者解除劳动关系的证明，及时到指定的社会保险经办机构办理失业登记。失业保险金自办理失业登记之日起计算”。因此，有求职要求并办理失业登记是失业人员领取失业保险金的必经程序。本案中，魏文祥未提供其已办理失业登记并在相应机构登记求职，拟参加再就业活动的相关证据，故其要求金盛达公司支付失业保险金待遇2898元的诉请，依法不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、第四十七条、第八十七条，《中华人民共和国社会保险法》第四十五条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条，《失业保险条例》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条规定，判决：一、金盛达公司自判决生效之日起十日内支付魏文祥解除劳动合同的赔偿金16000元；二、驳回魏文祥的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由金盛达公司负担。
　　二审中，双方当事人未向本院提交新证据。
　　经审理查明，2015年4月1日，魏文祥入职金盛达公司。2015年4月17日，金盛达公司组织魏文祥到攀枝花市第二人民医院进行职业健康检查。2016年2月22日，金盛达公司再次组织魏文祥到攀枝花市第二人民医院进行职业健康检查。2016年4月20日，魏文祥与金盛达公司签订了书面《劳动合同书》，合同期限为2016年5月1日至2017年4月30日。2017年2月23日，金盛达公司出具内容为“兹有魏文祥同志于2015年4月1日开始在我单位工作至2017年2月17日结束，我单位安排其在炮泥车间工作，岗位为炮泥成型工。……”的《职业史》一份。同日，金盛达公司又出具内容为“兹有魏文祥同志于2015年4月1日开始在我单位工作至2017年2月17日结束”的《证明》一份。2017年4月26日，金盛达公司再次出具了内容为“兹证明魏文祥于2015年5月1日至2017年2月21日期间在我公司工作（操作工），特此证明”的《证明》一份。2017年3月16日，金盛达公司出具了《关于魏文祥同志违反劳动纪律解除劳动合同的通知》，该通知内容为“各部门：公司全体员工，因魏文祥同志严重违反劳动纪律，连续旷工23天，公司对其作出解除劳动合同的处理决定，并于2017年3月16日将相关资料转工会，工会研究后同意公司对该同志解除劳动合同的处理决定，现通知到各部门及各员工，望传达并认真学习公司相关管理制度”。同日，在金盛达公司的《关于魏文祥同志的处理会议决定》中载明“公司意见：按解除劳动合同处理，由工会代表公司知会其本人，公司随后（2017年3月16日17：00前）以书面形式通知到本人”。2017年2月21日，魏文祥在四川劳研科技有限公司进行离岗职业健康检查。2017年9月22日，攀枝花市疾病预防控制中心作出职业病诊断证明书，结论魏文祥无尘肺。魏文祥现仍在重新进行职业病诊断过程中。
　　2017年10月10日，魏文祥向攀枝花市西区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年11月24日该仲裁委员会作出攀西劳人仲案（2017）83号裁决书，裁决由金盛达公司支付魏文祥经济补偿金7927.74元、失业保险待遇损失2898元，合计10825.74元，驳回魏文祥的其他仲裁请求。魏文祥不服仲裁裁决于2017年12月12日向法院提起诉讼。
　　本院认为，本案的争议焦点是金盛达公司解除与魏文祥的劳动关系是否违法。金盛达公司与魏文祥签订的《劳动合同书》约定劳动期限至2017年4月30日止，2017年3月16日，金盛达公司作出《关于魏文祥同志违反劳动纪律解除劳动合同的通知》，以魏文祥从2017年2月21日至3月15日连续旷工23天为由解除与魏文祥的劳动关系。在案证据金盛达公司2017年2月23日出具的《职业史》和《证明》，能够证实魏文祥2015年4月1日入职金盛达公司工作至2017年2月17日结束。2017年2月17日魏文祥工作结束后，在劳动合同未到期的情况下，金盛达公司并未提供证据证明重新安排了魏文祥的工作。2017年3月16日，在金盛达公司《关于魏文祥同志的处理会议决定》中载明魏文祥2017年2月21日至2017年3月15日连续旷工23天，按解除劳动合同处理，并在2017年3月16日17：00前，将解除劳动合同通知以书面形式通知到魏文祥本人。当日，金盛达公司作出《关于魏文祥同志违反劳动纪律解除劳动合同的通知》，从该通知载明的内容显示，仅是通知单位各部门员工，并未通知魏文祥本人，金盛达公司在一审、二审中也未提供证据证明将书面解除劳动合同通知送达了魏文祥。综上，金盛达公司在魏文祥工作结束后，在劳动合同未到期的情况下没有重新安排魏文祥的工作，并以魏文祥连续旷工为由解除劳动合同，且未将解除劳动合同通知送达给魏文祥，综上，金盛达公司解除与魏文祥的劳动合同程序违法。一审判决支持魏文祥主张的经济赔偿金具有事实依据和法律依据，金盛达公司提出的不应支付经济赔偿金的上诉理由不成立。
　　关于魏文祥提出金盛达公司应支付失业保险待遇2898元上诉请求的问题，《中华人民共和国劳动法》第七十三条第一款第四项规定“劳动者在失业的情形下，依法享受社会保险待遇”，《四川省失业保险条例》第二十一条、第二十四条规定，失业保险待遇根据失业人员失业前所在单位和本人累计缴纳失业保险费的时间确定，一般按照失业人员原单位所在地同期最低工资标准的70%执行。由于金盛达公司未给魏文祥缴纳社会保险，导致魏文祥失业后无法享受失业保险待遇，按照2017年度攀枝花市最低工资标准1380元和魏文祥的工作年限，依法确定魏文祥的失业保险待遇为2898元（1380元×70%×3月）。且攀枝花市西区劳动人事争议仲裁委员会攀西劳人仲案（2017）83号裁决支持了魏文祥提出的该请求，金盛达公司收到裁决书后在法定期限内并未提起诉讼，应视为其认可该项仲裁结果。因此，魏文祥提出金盛达公司应支付失业保险待遇的上诉请求符合本案客观事实和相关法律规定，本院依法予以支持。一审未支持魏文祥提出的该诉讼请求确有不当，本院依法予以纠正。
　　综上所述，上诉人魏文祥的上诉请求成立，对其成立的上诉请求依法予以支持。上诉人金盛达公司提出不应支付经济赔偿金的上诉请求不成立，依法不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、第四十七条、第八十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条，《四川省失业保险条例》第二十一条、第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
　　一、维持四川省攀枝花市西区人民法院（2017）川0403民初1869号民事判决第一项，即“一、攀枝花市金盛达工贸有限责任公司自本判决生效之日起十日内支付魏文祥解除劳动合同的赔偿金16000元”；
　　二、撤销四川省攀枝花市西区人民法院（2017）川0403民初1869号民事判决第二项，即“二、驳回魏文祥的其他诉讼请求”；
　　三、攀枝花市金盛达工贸有限责任公司于本判决生效之日起十日内支付魏文祥失业保险待遇2898元；
　　如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费5元，二审案件受理费20元，合计25元，由攀枝花市金盛达工贸有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　龚卫东
审判员　　李淑群
审判员　　王　前
二〇一八年四月十六日
书记员　　丁海然
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
