魏海波与农安县烧锅镇人民政府追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54972082

魏海波与农安县烧锅镇人民政府追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

吉林省农安县人民法院
民事判决书 
(2018)吉0122民初748号

　　原告：魏海波。
　　被告：农安县烧锅镇人民政府。
　　法定代表人：孙国军，镇长。
　　委托诉讼代理人：张子明。
　　原告魏海波与被告农安县烧锅镇人民政府追索劳务合同纠纷一案，本院于2018年1月30日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告魏海波、被告农安县烧锅镇人民政府的委托诉讼代理人张子明到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　魏海波向本院提出诉讼请求：1、要求被告农安县烧锅镇人民政府给付装卸人工费72800元。2、案件受理费由被告负担。事实和理由：2013年被告修建烧锅工业园区，原告承揽了路边条石运送工程，经结算被告欠原告劳动报酬款69800元，由于修复光缆被告又向原告借款3000元，以上合计欠原告款72800元。庭审中被告对欠据无异议。
　　农安县烧锅镇人民政府辩称，欠款72800元属实，但不予支付利息。
　　本院经审理认定的事实如下：2013年被告修建烧锅工业园区，原告承揽了路边条石运送工程，经结算被告欠原告劳务报酬款69800元；修复光缆被告又向原告借款3000元，以上合计欠原告款72800元。
　　上述事实有原告提供的收据一份及2013年园区及镇区修路用条石人工卸车情况明细表一份、双方当事人陈述在卷佐证，足以认定。
　　本院认为，被告农安县烧锅镇人民政府雇佣原告承揽修路条石运送，双方形成劳务合同关系，当事人应依约行使权利，履行义务。原告完成约定工作后，被告应向提供劳务的原告支付约定的劳动报酬。逾期不付构成违约，应承担给付的违约责任。故对原告之诉予以支持；关于利息一节，原告表示放弃，尊重当事人自治，本院予以认可。
　　依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条之规定，判决如下：
　　被告农安县烧锅镇人民政府于判决生效后十日内给付原告魏海波劳动报酬款69800及借款3000元，合计72800元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费1620元，减半收取计810元由被告负担。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 

审判员　　田序顺
二〇一八年四月二十五日
书记员　　刘　辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
