魏迎雪诉常州香江娱乐有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54383659

魏迎雪诉常州香江娱乐有限公司追索劳动报酬纠纷案

江苏省常州市天宁区人民法院
执行裁定书 
(2018)苏0402执32号

　　申请执行人：魏迎雪。
　　被执行人：常州香江娱乐有限公司。
　　法定代表人：程乐辉。
　　魏迎雪与常州香江娱乐有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院作出的(2017)苏0402民初1181号民事判决书已发生法律效力，依该判决书：常州香江娱乐有限公司应于判决发生法律效力之日起十日内向魏迎雪支付工资6400元；如果未按判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息；案件受理费5元，公告费300元，合计305元，由常州香江娱乐有限公司负担。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请执行，本院于2018年1月3日立案执行。
　　执行过程中，本院于2018年1月18日作出(2018)苏0402执32号执行决定书，决定将被执行人常州香江娱乐有限公司纳入失信被执行人名单，予以信用惩戒；并于同日作出(2018)苏0402执32号限制消费令，限制被执行人高消费及非生活和工作必需的消费行为。
　　执行过程中，本院依法对被执行人的银行、互联网银行、不动产、车辆、证券等财产进行了全面调查，未发现被执行人有可供执行的其他财产，本案现未执行到任何款物。
　　本院向申请执行人发出执行情况告知书，将上述执行情况告知申请执行人，要求其向本院提供被执行人的财产线索。申请执行人未对本院的执行情况提出异议，亦未提供被执行人可供执行的财产线索。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询信息反馈表、执行情况告知书、询问笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行过程中，本院依职权对被执行人的财产进行了全面调查，未发现被执行人有可供执行的财产线索，申请执行人亦未提供被执行人可供执行的财产线索，本次执行程序应予终结。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后立即生效。 

审　判　长　　马亦佳
代理审判员　　杨川川
代理审判员　　王　俊
二〇一八年四月二十六日
书　记　员　　李晓萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
