魏逢凯诉天津市东丽区宏畅顺通货运代理中心劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54298859

魏逢凯诉天津市东丽区宏畅顺通货运代理中心劳动争议纠纷案

天津市东丽区人民法院
执行裁定书 
(2018)津0110执237号

　　申请执行人：魏逢凯。
　　被执行人：天津市东丽区宏畅顺通货运代理中心。
　　经营者：张宏斌
　　本院在执行申请人魏逢凯与被执行人天津市东丽区宏畅顺通货运代理中心劳动争议纠纷一案，天津市东丽区劳动人事争议仲裁委员会作出的【津东丽劳人仲裁字（2017）第0567号仲裁裁决书】已经发生法律效力。执行中，确定被执行人天津市东丽区宏畅顺通货运代理中心应给付申请人魏逢凯拖欠工资4320元，本案执行费50元由被执行人天津市东丽区宏畅顺通货运代理中心负担。因被执行人天津市东丽区宏畅顺通货运代理中心未按生效的法律文书自觉履行义务，申请人魏逢凯于2018年1月4日向本院申请强制执行。在执行过程中，申请人魏逢凯与被执行人天津市东丽区宏畅顺通货运代理中心达成和解协议，申请执行人魏逢凯暂时撤销执行申请。经审查，申请执行人的申请符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一项规定，裁定如下：
　　终结案件的执行程序。
　　本裁定送达后立即生效。
　　审判员毕东明
　　审判员郑学森 

代理审判员　　王远宝
二〇一八年四月二十七日
书　记　员　　高坤鹏 

本裁定所依据的相关法律、法规
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条：由下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：（一）申请人撤销申请的；（二）据以执行的法律文书被撤销的；（三）作为被执行人的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人的；（四）追索赡养费、抚养费、抚育费案件的权利人死亡的；（五）作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，又丧失劳动能力的；（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
