鲁彩英诉杭州景然包装印刷有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54594846

鲁彩英诉杭州景然包装印刷有限公司追索劳动报酬纠纷案

浙江省杭州市余杭区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0110民初21958号

　　原告：鲁彩英。
　　委托代理人：赵云玲，浙江瑞坤律师事务所律师。
　　被告：杭州景然包装印刷有限公司。
　　法定代表人：孙坚。
　　原告鲁彩英为与被告杭州景然包装印刷有限公司（以下简称景然包装印刷公司）追索劳动报酬纠纷一案，于2017年12月22日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭于2018年4月19日公开开庭审理了本案。原告鲁彩英及其委托代理人赵云玲到庭参加诉讼，被告景然包装印刷公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　原告鲁彩英起诉称，原告在被告处工作。被告拖欠原告2017年1月至11月工资共计5万元，并出具欠条予以认可。被告承诺于2017年11月31日付清，但至今未予支付。原告认为，被告拖欠工资的行为严重损害了原告的合法权益。为此，原告诉至法院，请求判令：被告支付工资5万元并承担本案案件受理费。
　　原告鲁彩英为支持其诉请主张,在庭审中出示并陈述了以下证据材料：欠条一份，证明被告拖欠原告工资5万元的事实。
　　被告景然包装印刷公司未作答辩，也未向法庭提交证据，并对原告鲁彩英提交的证据放弃到庭质证的权利。
　　本院认证，原告鲁彩英提交的证据，符合证据的真实性、合法性、关联性原则，本院确认作为认定本案相关事实的依据。
　　本院经审理查明的事实如下：2017年11月15日，被告确认欠原告2017年1月至11月工资共计5万元，承诺于2017年11月31日还清。
　　本院认为：债务应当清偿。被告未按约支付原告工资，应当承担支付工资的民事责任。原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤未到庭，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条、第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告杭州景然包装印刷有限公司于本判决生效后十日内支付原告鲁彩英工资5万元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，由被告杭州景然包装印刷有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费10元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。 

审　判　长　　李　丽
人民陪审员　　张丽荣
人民陪审员　　杨烁峰
二〇一八年四月十九日
书　记　员　　钟　蕾
?PAGE\某ArabicDash?-2-
?PAGE\某ArabicDash?-1-?
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
