鲁兴娟诉严志梅追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54638371

鲁兴娟诉严志梅追索劳动报酬纠纷案

浙江省绍兴市越城区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0602民初11260号

　　原告：鲁兴娟。
　　被告：严志梅。
　　原告鲁兴娟与被告严志梅追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年9月27日立案后，依法适用简易程序独任审判，后因被告严志梅无法用其他方式送达，本案依法转为普通程序，于2018年3月7日公开开庭进行了审理。原告鲁兴娟到庭参加诉讼，被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告鲁兴娟向本院提出诉讼请求：一、判令被告支付给原告劳动报酬人民币25000元，并支付该款自2017年8月1日其至判决确定履行之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的利息；二、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：原告曾在被告投资设立的服装加工公司工作。2017年3月10日，经原、被告对账后，被告确认拖欠原告劳动报酬29000元，并向原告出具工资“欠条”一份，承诺于2017年7月底付清。此后经催讨，被告仅向原告支付了4000元，余款25000元至今拖欠不还。为维护原告的合法权益，向法院起诉。
　　被告严志梅未作答辩，亦未提交书面证据。
　　本院经审理认定，被告于2017年3月10日向原告出具工资欠条一份，载明：欠工资鲁兴娟2016年贰万玖仟元整，到2017年7月底付清。被告在欠款人处签名。原告陈述，被告已支付工资款4000元。
　　本院认为，被告因欠原告工资而向原告出具欠条的事实清楚，其应当根据欠条载明的内容支付相应的工资款。故本院对原告要求被告支付25000元工资款的诉请予以支持。因被告承诺在2017年7月底付清款项，但至今仍未支付，原告要求被告按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率支付逾期付款利息亦属合理，本院予以支持。被告严志梅经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭应诉，本院依法可作缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告严志梅支付原告鲁兴娟工资人民币25000元，并按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率支付该款自2017年8月1日起至判决确定履行之日止的利息，于本判决生效之日起三十日内履行。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，由被告严志梅负担，于本判决生效之日起七日内履行。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 

审　判　长　　沈洁瑾
人民陪审员　　高国荣
人民陪审员　　范　红
二〇一八年四月十九日
书　记　员　　李　丹 

附页：
《中华人民共和国合同法》
第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
?PAGE\某MERGEFORMAT?1? 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
