鸡西矿业（集团）有限责任公司与张景江劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11120247

鸡西矿业（集团）有限责任公司与张景江劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省鸡西市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑03民终148号

　　上诉人（原审被告）：鸡西矿业（集团）有限责任公司。
　　法定代表人：王佳喜，董事长。
　　委托诉讼代理人：白艳军。
　　被上诉人（原审原告）：张景江。
　　委托诉讼代理人：范红梅。
　　上诉人鸡西矿业（集团）有限责任公司（以下简称“矿业公司”）因与被上诉人张景江劳动争议纠纷一案，不服黑龙江省鸡西市恒山区人民法院（2017）黑0303民初852号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月13日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人矿业公司委托诉讼代理人白艳军与被上诉人张景江及其委托诉讼代理人范红梅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　矿业公司的上诉请求：1.依法撤销恒山区人民法院（2017）黑0303民初852号民事判决；2.依法驳回被上诉人的诉讼请求。事实与理由：1.假设张景江到矿业公司所属二矿二井从事井下掘进工作，工作时间由张景江自行支配，不具有长期性，不受矿业公司约束，计件工资，不符合劳动关系的法律特征。此外，张景江没有证据证实其与矿业公司之间存在劳动关系；2.张景江自述其于2016年1月份参加工作，于2016年9月份离岗，但迟于2017年8月25日才向仲裁院提出申请，超过一年的时效期间。张景江主张的二倍工资赔偿不适用民诉法规定的诉讼时效，应分段计算，即从权利被侵害下个月开始计算，而不是从劳动关系存续期满统一开始计算。因此张景江向矿业公司主张权利已超过时效；3.张景江没有证据证实其工资数额以及参加工作时间。依据法律规定，用人单位仅对开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬情形承担举证责任，而本案不属于上述内容，本案是以确认劳动关系为前提引发的惩罚性赔偿。因此，确认劳动关系不适用举证责任倒置情形，一审法院认为应由上诉人承担举证责任没有法律依据。
　　张景江辩称，鸡西矿业集团有限责任公司的上诉请求缺乏事实与法律依据，原审判决认定事实清楚、适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。
　　张景江向一审法院起诉请求：1.请求法院依法判令被告给付原告二倍工资29，258.64元（2016年2月至2016年9月）；2.本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实：原告张景江于2016年1月到被告矿业公司所属二矿二井（位恒山区××道道河子）从事井下采煤工作，双方未签订书面劳动合同，未参加工伤保险，计件工资。2016年9月29日18时许，原告在井下工作时被顶板落石砸伤肋骨、骨盆。2017年8月25日原告向鸡西市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求被告支付未签订劳动合同的二倍工资29，258.64元，2017年10月13日鸡西市劳动人事争议仲裁委员会作出鸡劳人仲决字（2017）第553号仲裁裁决书，以原告提供的证据不足以证实其参加工作时间及工资数额为由驳回了仲裁申请。
　　一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系，虽然原、被告未签订书面的劳动合同，但被告接受了原告付出的劳动，原、被告之间已经形成了事实劳动关系，劳动关系成立。关于劳动关系成立的时间，本院认为被告鸡西矿业集团责任有限公司作为用人单位，有能力提供员工招用、入职等环节的证据，也有能力提供职工名册来证明双方劳动关系成立的时间，其应当对与原告成立劳动关系的时间负举证责任，被告未就此举证，应当承担举证不能的不利后果。关于原告的工资标准，本院认为向劳动者支付工资是用人单位的重要义务，被告应当持有向原告支付工资的证据，但被告并未提交，本院根据当事人的举证能力认定被告应当承担举证不能的不利后果，原告主张按照2015年鸡西市社会平均工资3，657.33元计算，符合法律规定，本院予以支持。关于本案诉讼时效，双倍工资的罚则是法律对用人单位未及时签订劳动合同的惩罚性措施，不属于工资范畴，应当适用劳动争议的一般诉讼时效即一年诉讼时效，自劳动关系存续满一年的次日开始起算，结合本案，原告于2016年9月29日受伤离岗，于2017年8月25日向鸡西市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，未超过一年的诉讼时效，故被告辩称本案已超过诉讼时效，本院不予采纳。综上所述，原告请求判决被告给付双倍工资的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第八十二条第一款，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十五条之规定，判决如下：被告鸡西矿业集团有限责任公司于本判决生效后十日内给付原告张景江赔偿金29，258.64元。案件受理费10元，原告已垫付，减半收取为5元，由被告负担，连同上款一并给付。
　　二审中双方当事人均未提交新证据。
　　二审查明：张景江到矿业公司所属二矿二井会计处领取工资。根据工作量结算工资，工资按月发放。
　　其余事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案的争议焦点如下：1.矿业公司与张景江之间的法律关系应如何认定；2.张景江向矿业公司主张权利是否已过时效；3.矿业公司是否应给付张景江二倍工资以及数额。
　　关于争议焦点一、矿业公司与张景江之间的法律关系应如何认定。张景江于2016年1月到矿业公司所属二矿二井（位于恒山区××道河子）从事井下采煤工作，双方虽未签订书面劳动合同，但张景江每月到矿业公司所属二矿二井会计处领取工资。根据工作量结算工资，按月发放，符合劳动关系的法律特征，双方形成事实上的劳动关系。
　　关于争议焦点二、张景江向矿业公司主张权利是否已过时效问题。双倍工资的罚则是法律对用人单位未及时签订书面劳动合同的惩罚性措施，不属于劳动报酬。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条相关规定，本案应当适用劳动争议申请仲裁的1年时效期间，从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。本案中张景江于2016年9月29日受伤离岗，并于2017年8月25日向鸡西市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，未超过一年的仲裁时效，故上诉人的该项上诉理由，不能成立。
　　关于争议焦点三、矿业公司是否应给付张景江二倍工资以及数额。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。根据上述规定，矿业公司作为用人单位，自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向张景江每月支付二倍的工资。关于二倍工资数额。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供。矿业公司作为用人单位有能力提供员工招用、入职、用工年限以及工资标准等相关材料，原审法院通过合理分配举证规则，并参照相关标准最终认定二倍工资数额，并无不当。
　　综上所述，鸡西矿业（集团）有限责任公司的上诉请求不能成立，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由鸡西矿业（集团）有限责任公司承担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　郭以刚
审判员　　冯　莹
审判员　　洪　明
二〇一八年四月二十日
书记员　　都　晶
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
