鸡西矿业（集团）有限责任公司与韩金龙确认劳动关系纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137418

鸡西矿业（集团）有限责任公司与韩金龙确认劳动关系纠纷上诉案

黑龙江省鸡西市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑03民终102号

　　上诉人（原审原告）鸡西矿业（集团）有限责任公司(以下简称鸡西矿业公司)。
　　法定代表人：王佳喜，总经理。
　　委托诉讼代理人：蔡林海。
　　被上诉人（原审被告）：韩金龙。
　　委托诉讼代理人：赵鑫。
　　上诉人鸡西矿业公司因与被上诉人韩金龙确认劳动关系纠纷一案，不服鸡西市城子河区人民法院（2017）黑0306民初558号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人鸡西矿业公司的委托诉讼代理人蔡林海，被上诉人韩金龙及委托诉讼代理人赵鑫到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　鸡西矿业公司上诉请求：1、请求二审法院撤销一审判决，依法改判或发回重审。2、依法确认上诉人与被上诉人不存在劳动关系。事实与理由：上诉人与被上诉人韩金龙根本就不存在劳动关系，也从未与被上诉人签订过任何形式劳动合同，双方未形成事实上的劳动关系。上诉人经查相关用人方面的材料，其单位没有韩金龙这个人，上诉人也没有招用韩金龙为上诉人工作，被上诉人韩金龙也没有在上诉人单位的管理下提供任何有报酬的劳动。请二审法院根据本案的事实和相关证据，真正贯彻《民事诉讼法》“谁主张、谁举证"的一般原则，在被上诉人韩金龙无法举证证明其与上诉人之间存在劳动关系的情况下，请人民法院依法支持上诉人的上诉请求，维护上诉人的合法权益。
　　韩金龙辩称，上诉人从仲裁、一审诉讼直到现在始终无证据向法庭提交，是在恶意拖延诉讼，请二审法院驳回上诉人的诉讼请求。
　　鸡西矿业公司向一审法院起诉请求：一、请求人民法院依法判决原、被告之间不存在劳动关系；二、本案的案件受理费用由被告负担。
　　一审法院认定事实：2016年8月，被告韩金龙到原告鸡西矿业公司新城煤矿正阳九井从事值班井长工作，双方未签定书面劳动合同。2016年8月8日晚11点，被告下班升井时，由于绞车事故受伤离岗。2017年7月7日，被告韩金龙向鸡西市劳动人事争议仲裁委员会申请确认原、被告之间存在劳动关系。2017年8月4日，鸡西市劳动人事争议仲裁委员会作出了鸡劳人仲裁字（2017）第420号仲裁裁决书，裁决：原、被告从2016年8月起建立劳动关系。一审法院认为，原告鸡西矿业公司作为用人单位与作为劳动者的韩金龙均符合法律规定的劳动主体资格，被告接受原告单位的管理，从事的工作亦是原告单位的业务组成部分，用人单位已经用工但没有在规定的时间内签订劳动合同的为事实用工。原告虽否认双方之间存在劳动关系，但未举证证实其主张。依据《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决：原、被告从2016年8月起建立劳动关系。
　　二审中，当事人没有提交新证据。二审查明的本案事实与一审认定的事实一致。
　　本院认为，上诉人与被上诉人虽未签订书面劳动合同，但被上诉人受伤后即到鸡县肛肠医院住院治疗，其提交的住院病历记载有“该患于2016年8月8日23时许，在煤矿井下工作时，25绞车抛锚，韩金龙多处骨折受伤"。一审庭审中同班工人曲金利、李二军出庭证实韩金龙是在鸡西矿业公司新城煤矿正阳九井工作中受伤。上述证据能够相互印证，证实上诉人与被上诉人形成了事实劳动合同关系，被上诉人的举证责任已经完成。上诉人否认与被上诉人存在事实劳动关系，应当承担举证责任，庭审中上诉人未能举示鸡西矿业公司新城煤矿正阳九井于2016年8月期间的用工人员花名册及2016年8月8日事故发生日煤矿的交接班记录和入井登记簿等相关材料予以证明双方间不存在劳动关系，故其提出的双方间未形成事实劳动关系的上诉理由无证据证实，其上诉请求不能支持。原审认定双方当事人从2016年8月起建立劳动关系并无不当。
　　综上所述，鸡西矿业公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人鸡西矿业（集团）有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　季学平
审判员　　李绍军
审判员　　刘兆宇
二〇一八年四月八日
书记员　　刘香蓉
书记员　　谭宇亭
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
