鸿富锦精密工业（武汉）有限公司诉沈雄劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11161071

鸿富锦精密工业（武汉）有限公司诉沈雄劳动争议案

湖北省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂民申666号

　　再审申请人（一审被告、二审被上诉人）：鸿富锦精密工业（武汉）有限公司。
　　法定代表人：陈聪汉，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：田苗，该公司职员。
　　委托诉讼代理人：尚英杰，该公司职员。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：沈雄。
　　再审申请人鸿富锦精密工业（武汉）有限公司（以下简称鸿富锦公司）因与被申请人沈雄劳动争议一案，不服湖北省武汉市中级人民法院（2017）鄂01民终4575号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　鸿富锦公司申请再审称：一、原二审判决以2008年版员工手册作为依据，但该份证据未经质证，且二审判决对该份证据的内容适用错误。原一、二审判决均确认被申请人在2016年1月13日工作未尽督导职责发生延误和错误、2016年9月28日脱岗1小时、2016年11月1日和11月2日连续两次不服从正常工作安排、2016年11月2日脱岗4小时12分，2008年版、2015年版员工手册对上述违纪行为均有处罚规定。依据2008年版员工手册，被申请人沈雄多次违反员工手册相关规定，早就达到开除条件。二、原二审判决事实认定错误，缺乏依据。1、对于被申请人沈雄于2016年11月2日脱岗4小时12分的违纪行为，原二审判决引用2008年版员工手册中关于旷工的规定评价被申请人沈雄此次脱岗行为，而实际上依据2008年版员工手册118条第b4款规定的“擅离职守、脱岗串岗造成工作延误者”，应予开除处理。2、原二审判决认为申请人依据2015年版员工手册针对被申请人沈雄在2016年1-10月期间多次提前就餐的行为，对其给予一次性处分违反了2015年版员工手册关于违纪追溯时限的规定，属于认定缺乏依据。2008年版员工手册并没有关于追溯时限的规定，原二审判决对于被申请人沈雄在2016年多次违反员工手册规定的行为，适用不同标准显失公平。且即便适用关于追溯时限的规定，被申请人沈雄在2016年9-11月期间脱岗提前就餐的行为仍在追溯期限内，申请人仍可对沈雄该行为进行处分。3、原二审判决认定沈雄不知道2015年版员工手册缺乏证据支持。申请人提交了公司员工均有内部网站的账户和密码、公司按规将学习要求及2015年版员工手册的链接网址发布到内网、2016年10月11日部门会议上的负责人说明、2016年1月15日《员工违纪处理提报表》已注明处罚依据且沈雄在该份报表上签字等证据，能够证明被申请人沈雄知悉2015年版员工手册，而被申请人沈雄仅是口头否认其知晓2015年版员工手册，抗辩依据不足。三、原二审判决适用法律错误。申请人解除劳动合同事实清楚、程序正当，而原二审判决认为沈雄的违纪行为尚未达到应受到开除处分的程度，鸿富锦公司解除与沈雄的劳动合同依据不足，不符合法律规定，应当认为是违法解除，且判决双倍赔偿金，属于适用法律错误。请求依法再审。
　　本院经审查认为，鸿富锦公司在原审中提交有关证据，证明通过公司内网发布了2015年版员工手册的链接网址及学习通知，已经履行了对员工的告知义务。沈雄作为在鸿富锦公司工作多年的员工，应当及时按照公司要求学习和了解该手册的具体内容。沈雄辩称未收到相关邮件，既未提交证据证明，又与日常情理不符。二审判决认定鸿富锦公司未向沈雄告知2015年版《员工手册》完整内容及该手册已经实施，并据此认定该公司解除与沈雄的劳动合同属违法解除劳动合同，认定事实及适用法律错误。
　　综上，鸿富锦公司的再审申请符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第二项、第六项规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条、第二百零六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第一款的规定，裁定如下：
　　一、指令湖北省武汉市中级人民法院再审本案。
　　二、再审期间，中止原判决的执行。 

审判长　　张乐喜
审判员　　沈福元
审判员　　周宜雄
二〇一八年四月十三日
法官助理夏伟
书记员夏伟（兼）
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
