鹤壁天香食品有限公司与吴玉聪劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11186020

鹤壁天香食品有限公司与吴玉聪劳动争议上诉案

河南省鹤壁市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫06民终535号

　　上诉人（原审原告）：鹤壁天香食品有限公司。
　　法定代表人：高建新，该公司总经理。
　　被上诉人（原审被告）：吴玉聪。
　　上诉人鹤壁天香食品有限公司因与被上诉人吴玉聪劳动争议一案，不服淇县人民法院（2018）豫0622民初185号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　鹤壁天香食品有限公司上诉请求：撤销淇县人民法院（2018）豫0622民初185号民事裁定，及撤销淇劳人仲案字（2017）44号仲裁裁决书，判决上诉人不应向被上诉人支付停工留薪工资7830元。事实与理由：被上诉人吴玉聪于2016年1月27日受伤是由交通事故引起的，并且肇事方已对其医疗费、住院伙食补助、误工费、护理费、鉴定费等损失作出了赔偿。上诉人为被上诉人投保工伤保险是为了减少自己的损失。被上诉人于2017年8月24日到仲裁委申请仲裁，仲裁委裁决上诉人向被上诉人支付停工留薪工资7830元。然而事实上，被上诉人的停工留薪也就是通常所谓的误工费。该误工费用在被上诉人申请仲裁前，淇县人民法已于2017年7月9日作出（2017）豫0622民初67号民事判决，该判决中认定被上诉人的误工费用为10051.52元。因此上诉人认为被上诉人的误工费已由第三方足额赔偿，仲裁委再次裁决让上诉人赔偿，明显不合理，也失去了上诉人为被上诉人投工伤保险的目的。2017年10月16日淇县人民法院受理上诉人鹤壁天香食品有限公司诉吴玉聪劳动争议一案，2017年11月15日开庭，上诉人因特殊情况迟到5分钟，淇县人民法院就以上诉人鹤壁天香食品有限公司无正当理由拒不到庭为由，裁定本案按上诉人鹤壁天香食品有限公司撤诉处理。
　　鹤壁天香食品有限公司向一审法院起诉请求：依法判令撤销淇劳人仲案字（2017）44号仲裁裁决书，判决原告不应向被告支付停工留薪工资7830元。
　　一审法院认定事实：2017年10月16日淇县人民法院已受理鹤壁天香食品有限公司诉吴玉聪劳动争议一案，在审理过程中，因鹤壁天香食品有限公司经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，淇县人民法院于2017年11月15日作出（2017）豫0622民初1787号民事裁定，本案按鹤壁天香食品有限公司撤诉处理。淇县劳动人事争议仲裁委员会淇劳人仲案字（2017）44号仲裁裁决书已产生法律效力。一审法院认为，鹤壁天香食品有限公司再次提起以吴玉聪为被告的劳动争议诉讼，不属于人民法院受理民事案件的范围。
　　本院认为，本案系劳动争议。最高人民法院《关于人民法院对经劳动争议仲裁裁决的纠纷准予撤诉或驳回起诉后劳动争议仲裁裁决从何时生效的解释》第一条规定，当事人不服劳动争议仲裁裁决向人民法院起诉后又申请撤诉，经人民法院审查准予撤诉的，原仲裁裁决自人民法院裁定送达当事人之日起发生法律效力。本案中，一审法院（2017）豫0622民初1787号民事裁定（按上诉人撤诉处理），已于2017年11月15日送达上诉人与被上诉人。淇县劳动人事争议仲裁委员会淇劳人仲案字（2017）44号仲裁裁决书发生法律效力。上诉人在仲裁裁决发生法律效力后再次提起诉讼，不属于人民法院受理民事诉讼的范围。
　　综上，上诉人的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　郭　超
审判员　魏晓华
审判员　翁仙峰
二〇一八年四月二十七日
书记员　杨　蓉 

引用法条：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第一款第一项第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。
第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
