鹿焕军与徐州市欢羽电动车制造有限公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11107064

鹿焕军与徐州市欢羽电动车制造有限公司确认劳动关系纠纷案

江苏省徐州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)苏03民终525号

　　上诉人（原审原告）：鹿焕军。
　　委托诉讼代理人：王化松，徐州市贾汪区合力法律服务所法律工作者。
　　委托诉讼代理人：王兆勤。
　　上诉人（原审被告）：徐州市欢羽电动车制造有限公司。
　　法定代表人：李伟，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：李亮。
　　上诉人鹿焕军因与上诉人徐州市欢羽电动车制造有限公司（以下简称欢羽公司）确认劳动关系纠纷一案，均不服徐州贾汪区人民法院（2017）苏0305民初4837号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月15日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　鹿焕军上诉请求：一审法院认定事实不清，适用法律错误，请求二审法院发回重审或依法改判。事实和理由：上诉人要求停工留薪后至劳动能力鉴定前的工资36000元。符合法律规定，但一审法院仅支持4个月无事实与法律依据，适用法律错误。2013年7月上诉人仍处于继续治疗期间，且劳动能力鉴定仍未作出，故上诉人另行对停工留薪期满后至劳动能力鉴定前的工资进行主张（2013年7月至2014年6月）。但一审法院仅支持4月，且适用2017年实施的《江苏省人力资源和社会保障厅关于实施若干问题处理意见》，上诉人认为不应当适用此规定进行审理。该文件是2017年实施，工伤是2012年，上诉人起诉时间为2016年。综上，请求二审法院依法改判。
　　欢羽公司辩称，一审法院审理的不正确，不适用江苏省人社厅的意见，应该适用新的规定。4个月的工资不应该给，执行的时候已经给了，不应该再给了，鹿焕军也没有上班，所以不应该给。
　　欢羽公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判。1.鹿焕军在（2014）贾民初字第960号民事判决中及该案的执行和解协议中已经放弃其他款项的执行权利，上诉人对于执行和解协议中约定的给付金额已经支付完毕，无需另行支付。2.鹿焕军在停工留薪期满后已经处于可以继续工作的状态，单位也向其发出过通知要求鹿焕军前来上班，但其个人原因一直未到单位继续工作，该期间无需向其支付各项工资待遇。
　　鹿焕军辩称，执行和解协议给的是18万，根据的是（2014）贾民初字960号民事判决，包括执行期间的利息共计18万，并不包括本案中鹿焕军要求的停工留薪期满后至劳动能力鉴定结束前，鹿焕军要求该项工资符合法律规定。但是一审法院仅仅支持4个月并且适用的是2016苏人社规第三号文件，不符合法律规定。应当适用苏劳社医（2005）第6号文件规定，应当支持鹿焕军12个月的工资。
　　鹿焕军向一审法院起诉请求：1.请求法院依法确认鹿焕军于2012年1月至2014年12月之间与欢羽公司存在劳动关系;2.请求法院判决欢羽公司支付停工留薪期工资36000元，一审庭审中变更为要求支付停工留薪期满后至劳动能力鉴定前的工资36000元。
　　一审法院认定事实：2012年1月，鹿焕军到欢羽公司工作。2012年6月30日，鹿焕军在工作操作中受伤，之后被徐州市人力资源和社会保障局认定为工伤。
　　2012年12月20日，徐州市劳动能力鉴定委员会作出徐劳工鉴通[2012]第201211175号徐州市劳动能力鉴定结论通知书，鉴定鹿焕军构成九级伤残，无护理依赖。欢羽公司对该鉴定不服，向徐州市劳动能力鉴定委员会申请复查鉴定。2013年2月16日，徐州市劳动能力鉴定委员会作出徐劳工复鉴通[2013]第011号复核鉴定结论通知书，结论为鹿焕军继续治疗。同时撤销徐劳工鉴通[2012]第201211175号鉴定结论。2013年10月28日，鹿焕军申请鉴定，徐州市劳动能力鉴定委员会作出徐劳工鉴通[2013]第201309252号徐州市劳动能力鉴定结论通知书，鉴定鹿焕军构成十级伤残无护理依赖。鹿焕军对该鉴定结论不服，向徐州市劳动能力鉴定委员会申请复核，2013年11月28日，徐州市劳动能力鉴定委员会作出徐劳工复鉴通[2013]第151号复核鉴定结论，鉴定鹿焕军为九级伤残无护理依赖。同时撤销[2013]第201309252号鉴定结论。欢羽公司对该鉴定结论不服，向江苏省劳动能力鉴定委员会申请重新鉴定，2014年5月19日，江苏省劳动能力鉴定委员会作出苏劳工鉴通[2014]418号鉴定结论通知书，鉴定鹿焕军为九级伤残。
　　2014年6月，鹿焕军到法院起诉欢羽公司请求法院判决解除劳动关系，判决欢羽公司给付一次性伤残补助金35262元、一次性工伤医疗补助金78015.26元、一次性伤残就业补助金39180元、经济补偿金6000元、未签劳动合同双倍工资15000元、停工留薪工资72000元、失业保险金6144元、鉴定费1080元、检查费110元、交通费1000元、护理费1000元、住院伙食补助费360元、营养费300元，合计255451.26元，诉讼费由被告承担。一审法院于2014年12月22日作出（2014）贾民初字第0960号民事判决书，认定鹿焕军停工留薪期12个月，停工留薪期工资为26445.6元（2203.8元/月×12月），判决欢羽公司于判决生效后十日内给付鹿焕军医疗费用、鉴定费、检查费、双倍工资、住院伙食补助费、停工留薪期工资、一次性伤残补助金、一次性伤残就业补助金、一次性工伤医疗补助金、护理费用、交通费170215.58元，双方解除劳动关系，驳回鹿焕军的其他诉讼请求。判决后双方未在法定期限内上诉。后鹿焕军申请执行，2016年4月6日，鹿焕军与欢羽公司在一审法院执行局达成执行和解协议：欢羽公司给付鹿焕军18万元（已付），案件了结，鹿焕军放弃剩余其他款项执行的权利并同意法院办理结案。
　　2017年1月3日，鹿焕军经过仲裁前置后到一审法院起诉，诉请1.请求法院依法确认鹿焕军于2012年1月至2014年12月之间与欢羽公司存在劳动关系;2.请求法院判决欢羽公司支付停工留薪期满后至劳动能力鉴定前的工资36000元。经过审理，作出（2017）苏0305民初40号民事裁定书，裁定驳回鹿焕军的起诉。鹿焕军上诉至本院，裁定：一、撤销徐州市贾汪区人民法院(2017)苏0305民初40号民事裁定；二、本案指令徐州市贾汪区人民法院审理。
　　一审法院认为，1、关于鹿焕军请求确认从2012年1月至2014年12月之间与欢羽公司存在劳动关系。（2014）贾民初字第0960号生效民事判决书审理查明事实中已确认鹿焕军于2012年1月到欢羽公司处工作，该民事判决书于2014年12月判决鹿焕军与欢羽公司解除劳动关系。关于双方的劳动关系实际已经被（2014）贾民初字第0960号审理并作出生效判决，该判决内容已明确鹿焕军与欢羽公司劳动关系存续期间为2012年1月至2014年12月，无需另行判决确认。故鹿焕军要求确认其与欢羽公司劳动关系存续期间，违反了“一事不再理”原则，应当予以驳回。
　　2、关于鹿焕军要求支付停工留薪期满后至劳动能力鉴定前的工资36000元。根据《江苏省人力资源和社会保障厅关于实施若干问题的处理意见》第十四条规定：“工伤职工在停工留薪期内，享受原工资福利待遇，停工留薪期满后应回用人单位上班。停工留薪期满至劳动能力鉴定结束前，用人单位不能安排适当工作的，原工资福利待遇照发；用人单位安排适当工作，工伤职工无正当理由拒不提供劳动的，可以按照有关法律、行政法规规定处理。”本案鹿焕军在2012年6月30日发生工伤，（2014）贾民初字第0960号生效民事判决书认定12个月停工留薪期，在2013年6月30日停工留薪满后鹿焕军仍处于被徐州市劳动能力鉴定委员会鉴定为继续治疗期间，由于鹿焕军在继续治疗期间，用人单位无证据证明鹿焕军继续治疗期间仍能从事工作，该段时间应当发放停工留薪期满后工资。直至2013年10月28日，徐州市劳动能力鉴定委员会鉴定鹿焕军构成十级伤残无护理依赖，此时鹿焕军治疗已经终结，即使鹿焕军或欢羽公司之后对鉴定不服申请重新鉴定，但不影响鹿焕军应当回用人单位上班。鹿焕军未回原用人单位上班，对其主张的之后的停工留薪期满后至劳动能力鉴定前的工资不予支持。故酌定支持2013年6月30日至2013年10月28日的停工留薪期满后工资8815.2元（2203.8元×4个月）。
　　欢羽公司辩称执行和解协议中，鹿焕军已经同意放弃其他款项执行的权利。一审法院认为，执行是根据（2014）贾民初字第0960号生效民事判决书而执行，鹿焕军停工留薪期满后至劳动能力鉴定前的工资，是（2014）贾民初字第0960号生效民事判决书未涉及到的纠纷，欢羽公司认为已经在执行中全部解决证据不充分，不能让人信服，不予采信。
　　综上所述，依照《江苏省人力资源和社会保障厅关于实施若干问题的处理意见》第十四条之规定，判决：一、欢羽公司于判决生效之日起十日内赔偿鹿焕军停工留薪期满后至劳动能力鉴定前的工资8815.2元；二、驳回鹿焕军的其他诉讼请求。
　　二审期间，双方当事人均未提交新证据。二审对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案二审期间的争议焦点为：欢羽公司应否向鹿焕军支付停工留薪期满后至劳动能力鉴定前的工资；如需支付数额如何认定。针对上述争议焦点，结合双方当事人的庭审陈述、所提交的证据等情况，本院评判如下：欢羽公司应当向鹿焕军支付停工留薪期满后至劳动能力鉴定前的工资。鹿焕军在2013年6月30日停工留薪期满后继续治疗，且徐州市劳动能力鉴定委员会亦确认此期间为继续治疗期间。欢羽公司虽然主张鹿焕军已经能够上班且通知了鹿焕军回公司上班，但是欢羽公司并未提供相应的证据证明。鹿焕军主张不应按照2017年实施的《江苏省人力资源和社会保障厅关于实施若干问题处理意见》认定其工伤保险待遇，但根据江苏省人力资源和社会保障厅《关于实施若干问题处理意见》第二十二条规定，本意见自2017年1月1日起执行，原有规定与本意见不一致的，按本意见执行。2005年3月10日原江苏省人力资源和社会保障厅《关于实施若干问题处理意见》（苏劳社医（2005）6号同时废止。因此，一审法院适用2017年实施的江苏省人力资源和社会保障厅《关于实施若干问题处理意见》并无不当，本院予以确认。关于欢羽公司应当支付的停工留薪期工资的数额问题。停工留薪期是职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的期间。鹿焕军在2013年10月28日不再就医治疗，因此，一审法院认定鹿焕军继续治疗期间的停工留薪期为2013年6月30日至2013年10月28日并无不当，本院予以确认。
　　综上所述，上诉人鹿焕军及上诉人欢羽公司的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，判决结果正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　琳
审判员　史善军
审判员　张　伟
二〇一八年四月十二日
书记员　张恒一
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
