麦标与广州市电车公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11107754

麦标与广州市电车公司劳动争议纠纷上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终1599号

　　上诉人(原审原告)：麦标。
　　诉讼委托代理人：金旺龙，广东众帮律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：广州市电车公司。
　　法定代表人：冯伟强，系公司总经理。
　　诉讼委托代理人：黄冬，广州金鹏律师事务所律师。
　　诉讼委托代理人：吴星宇，广州金鹏律师事务所律师。
　　上诉人麦标因与被上诉人广州市电车公司（以下简称电车公司）劳动争议纠纷一案，不服广东省广州市荔湾区人民法院（2017）粤0103民初6525号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　麦标的一审诉讼请求：一、判令电车公司向麦标支付2006年1月至2017年4月30日的申报收入与应发工资差额34318.52元。二、判令电车公司承担本案的全部诉讼费用。
　　原审法院判决如下：驳回麦标的全部诉讼请求。本案一审受理费10元，由麦标负担。
　　判后，上诉人麦标不服，向本院提起上诉。上诉请求：一、撤销原判决；二、判令电车公司向麦标支付2006年1月至2017年3月的申报收入与应发工资差额34318.52元；三、判令一、二审诉讼费用电车公司承担。上诉理由：麦标于2005年9月1日入职电车公司，2012年9月30日双方签订无固定期限劳动合同，麦标发现电车公司为麦标申报个人所得税的收入额高于电车公司发给麦标的应发工资。电车公司在一审中辩称将实物类福利发放折算到报税额，与在仲裁庭的证词不符。即使按电车公司的主张申报收入包括实物，依据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》第十条、第三十五条的规定，电车公司作为代缴代扣人，其应向职工公示实物凭证上注明的价格，计算应纳税额并专项记载备查且在工资单上显示，电车公司对此应负举证责任。原审法院事实认定错误。关于签名问题，实际上工资条、实物、现金全部是在每条线路的站长处由司机签名才能发放，不存在到人力资源部、财务部签收的情况。电车公司的辩称与事实不符且违反相关法律法规。
　　被上诉人电车公司服从原审判决，不同意麦标的上诉请求。
　　对于原审法院查明的事实，本院予以确认。
　　另查明，二审审理期间，麦标提交了2006年1月至2012年1月纳税清单证明工资与应发年度工资总额对比表，拟证明按照下一年的社会保险缴费基数反推计算上年度平均月工资，该工资与纳税工资之间也有巨大差额。电车公司对此质证认为：一、该证据不是二审新证据，已超过举证期限；二、对证据真实性、合法性、关联性均不予认可，是麦标单方制作的；三、社会保险以及公积金计算基数的核定是行政机关的职权，其核算具有科学性和复杂性，基数的确定是以年度的工资总额来核定，麦标以其自行主张的公式来反推年度工资总额不具备科学性和可信性；四、社会保险的缴纳原来是由社会保险部门负责，2008年后社会保险的征缴的职权移交给广州地税部门，地税部门和社会保险部门执行社会保险的征缴基数是不同的，因为两个部门对工资总额内涵以及外延均存在不同的理解；五、麦标反推的年度工资总额不能作为其年度实际收入的科学参照，因此该证据与本案无关联性。
　　又查明，麦标主张工资条列明实发工资、社会保险个人缴费部分、公积金个人缴费部分、代扣税金之和与应纳税所得之间存在差异。二审庭询中，麦标明确单位提交的的慰问金、不休年休假工资、工作鞋补贴、职工活动经费、清凉饮料费、春节慰问金、误餐补助、表彰奖金签收表中列明的项目，未列入工资条，对于上述表格上自己的签名予以确认，对于他人代领的项目不予确认。
　　本院经审理认为：原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。
　　关于电车公司是否克扣麦标的工资问题。根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》第八条第一项“工资、薪金所得，是指个人因任职或者受雇而取得的工资、薪金、奖金、年终加薪、劳动分红、津贴、补贴以及与任职或者受雇有关的其他所得。”以及该法第十条“个人所得的形式，包括现金、实物、有价证券和其他形式的经济利益。所得为实物的，应当按照取得的凭证上所注明的价格计算应纳税所得额；无凭证的实物或者凭证上所注明的价格明显偏低的，参照市场价格核定应纳税所得额。所得为有价证券的，根据票面价格和市场价格核定应纳税所得额。所得为其他形式的经济利益的，参照市场价格核定应纳税所得额。”之规定，个人所得税的应纳税额，在具体项目上除了工资之外，还包括与任职或者受雇有关的其他所得；在具体的形式上除了现金外还包括了实物以及其它形式的经济利益。而实际上，麦标除了工资条所列明实发工资外，还有未在工资条上列明的未休年休假工资、慰问金、清饮费、职工活动费、奖励、补贴、米、油、购物卡、洗理费等与任职或者受雇有关的其他所得或经济利益。虽然麦标对于他人代领的项目不予确认，但是在上述签收表上明确显示了代领人的名字，麦标可以另循法律途径向代领人主张相应的权利。故，麦标主张工资条列明实发工资、社会保险个人缴费部分、公积金个人缴费部分、代扣税金之和与应纳税所得之间存在差异，并以此为由主张电车公司克扣其工资，缺乏理据，本院对此不予支持。另外，麦标虽然主张根据其社会保险缴费数额反推计算出的工资与申报纳税金额亦存在差额，但是参照原劳动和社会保障部社会保险事业管理中心《关于规范社会保险缴费基数有关问题的通知》之规定，社会保险缴费基数的具体核定方法与个人所得税的应纳税所得额核定方法并非完全一致，且社会保险缴费基数为申报核定数额，麦标据此自行反推计算的工资亦并不一定完全反映其实际收入，故麦标的该主张亦不能成立。据此，麦标未能举证证明电车公司存在克扣工资的情形，且麦标实际领取的工资超过双方劳动合同所约定的工资，故原审法院对其请求不予支持，并无不当，本院予以维持。
　　综上所述，原审法院认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由麦标负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　黄小迪
审判员　　肖　凯
审判员　　陈瑞晖
二〇一八年四月十八日
书记员　　罗敏婷
谢兵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
