麦霞南诉广州力丽工业有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54474988

麦霞南诉广州力丽工业有限公司劳动争议案

广东省广州市南沙区人民法院
执行裁定书 
(2018)粤0115执398号

　　申请执行人：麦霞南。
　　被执行人：广州力丽工业有限公司，统一社会信用代码:914xxx329857227。
　　法定代表人：李顺景。
　　关于麦霞南诉广州力丽工业有限公司劳动争议一案，广州市南沙区劳动人事争议仲裁委员会作出的[2017]1088号仲裁调解书已经发生法律效力。依上述生效法律文书，广州力丽工业有限公司应向麦霞南支付调解款11250元。因义务人未履行生效法律文书所确定的义务，经权利人申请，本院依法立案执行。
　　在执行案件过程中，本院依法向被执行人送达执行通知，责令被执行人履行义务，但被执行人未在限期内履行。本院依法向被执行人送达执行通知，责令被执行人履行义务，但被执行人未在限期内履行。除申请执行人麦霞南外,还有43人向本院申请执行,要求被执行人广州力丽工业有限公司向其支付调解款,本院均已立案,故关于麦霞南等44人申请执行广州力丽工业有限公司向其支付调解款总额共计905116元。本院向银行部门查询，依法划拨被执行人广州力丽工业有限公司的银行存款342483.25元（占申请执行总额905116元的37.4%）。本院依法按上述比例进行分配后，将4208元划拨至申请执行人麦霞南。此外，被执行人广州力丽工业有限公司的车辆及机器设备已被本院诉保另案查封,目前正在变现中。另经调查发现，被执行人广州力丽工业有限公司对外享有如下债权：（一）、广州力丽工业有限公司已向本院起诉东莞万善美耐皿有限公司买卖合同纠纷一案，目前仍在审理中；（二）广州力丽工业有限公司称其对广州市梅山物业发展有限公司有赔偿款，双方尚未进入诉讼阶段。除此之外，本院暂未发现被执行人广州力丽工业有限公司有其他可供执行的财产。鉴于被执行人广州力丽工业有限公司存在怠于履行生效法律文书的情况，法院依法对被执行人作出限制消费令。本院将执行情况告知申请执行人，申请执行人亦未能向本院提供被执行人其他可供执行的财产线索，对本院的调查取证措施无异议，同意本案终结本次执行。
　　本院认为，广州市南沙区劳动人事争议仲裁委员会作出的[2017]1088号仲裁调解书已经发生法律效力。被执行人应按照生效法律文书自觉履行义务。经本院穷尽执行措施，暂未发现被执行人有其他可供执行的财产，申请执行人亦未能向本院提供被执行人其他可供执行的财产线索,且同意本案终结本次执行。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下:
　　本院案终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产或者财产线索的，可以向人民法院申请恢复执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　王　涛
审判员　郑伟军
审判员　卓剑锋
二〇一八年四月二十日
书记员　梁儒锋 

附：本裁判主要法律依据
《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条
经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
