麻海生与佛山市顺德区粤花罐头食品有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11184056

麻海生与佛山市顺德区粤花罐头食品有限公司劳动合同纠纷上诉案

广东省佛山市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤06民终367号

　　上诉人（原审原告）：麻海生。
　　被上诉人（原审被告）：佛山市顺德区粤花罐头食品有限公司，统一社会信用代码914xxx31945570M。
　　法定代表人：李少伟。
　　委托诉讼代理人：曾绍荣，广东顺朗律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黎倩雯，广东顺朗律师事务所律师。
　　上诉人麻海生因与被上诉人佛山市顺德区粤花罐头食品有限公司（以下简称粤花公司）劳动合同纠纷一案，不服广东省佛山市顺德区人民法院（2017）粤0606民初13291号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院经审理，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第四十四条、第四十六条第（五）项，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决：“驳回原告麻海生的诉讼请求。案件受理费5元（已减半计算），本院准予免交。”
　　上诉人麻海生不服原审法院上述判决，向本院提起上诉称：一、麻海生与粤花公司之间存在无固定期限劳动合同。2017年5月3日，麻海生尚处患病医疗期内，麻海生年满60周岁但未享受养老保险待遇的情况下，粤花公司发函于2017年5月26日解除双方的劳动合同关系。二、劳动者已达到法定退休年龄并不必然导致劳动合同终止，原审法院机械引用及理解《中华人民共和国劳动合同法实施条例》二十一条来处理本案，属适用法律错误。首先，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第（二）项规定，劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同终止。可见劳动者开始依法享受基本养老保险待遇时劳动合同才终止。其次，根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十三条规定，用人单位与劳动者不得在《劳动合同法》第四十四条规定的劳动合同终止情形之外约定其他的劳动合同终止条件。可见，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条应当以《劳动合同法》第四十四条为基础进行理解和适用，即享受养老保险待遇是确定劳动者与用人单位是否为劳动关系的根本依据，与劳动者年龄并没有必然联系，劳动者到达退休年龄是可以享受基本养老保险待遇的充分条件而非必然条件，达到退休年龄并不必然享受养老保险待遇。即在合同期限内，尽管劳动者已达到法定退休年龄，但如果没有依法办理退休手续或享受退休待遇的劳动者，应按照劳动关系处理。再次，从法理学角度来看，一概认定达到法定退休年龄后劳动合同终止，有违劳动社会保障法保护弱势群体权利的立法初衷，这对于劳动者极为不公平，达到法定退休年龄后既不属于劳动合同法保护范畴，也不受社会保障法调整，必然导致这部分群体游离于法律保护之外，有违劳动合同法的立法精神。故麻海生与粤花公司的劳动关系并未于2017年5月26日当然终止。三、麻海生处于医疗期，粤花公司不能违法解除劳动合同。首先，佛山市顺德区第一人民医院出具医嘱，自2017年5月19日起全休3个月。即麻海生在2017年5月19日至2017年8月18日期间为患病医疗期，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条的规定，粤花公司不得解除与麻海生的劳动关系。其次，本案即使适用《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条，但根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十五条的规定，双方的劳动合同关系应当延续至麻海生的医疗期届满为止。四、粤花公司非法解除其与麻海生的劳动合同关系，应当支付赔偿金。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条规定，用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。本案中，粤花公司非法解除与麻海生的劳动合同关系，应当依法支付赔偿金90000元。综上，请求：1.撤销原审判决；2.改判粤花公司向麻海生支付违法解除劳动关系的赔偿金90000元；3.本案诉讼费由粤花公司负担。
　　针对上诉人麻海生的上诉，被上诉人粤花公司答辩称：一、原审判决认定事实清楚，证据确实充分，麻海生的主张无客观依据。麻海生对双方劳动关系于2017年5月26日终止的事实是明知且无异议的。双方在一审庭审时均确认麻海生于2017年5月3日收到粤花公司通知，其于2017年5月26日满60岁，达到法定退休年龄，届时双方签订的劳动合同将依法解除。麻海生从接到该通知后至一审庭审之日止，从未就该通知所载事项以任何方式向粤花公司或其他职能部门提出过任何异议。因此，麻海生对双方劳动关系于2017年5月26日依法终止这一法律事实是明知且无异议的。双方在劳动合同约定，双方签订的是无固定期限劳动合同，从2013年3月1日起至法定终止条件出现止。依据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的劳动合同终止。根据上述规定，达到法定退休年龄是劳动合同终止的法定事由，当劳动者达到法定退休年龄时，无论其是否享受养老保险待遇，其己经不是劳动合同的适格主体，麻海生于2017年5月26日已经年满60周岁达到法定退休年龄，双方劳动关系在2017年5月26日终止。粤花公司提供的2017年4月26日至5月25日《顺德区粤花罐头食品有限公司考勤表》可知，麻海生除了在2017年5月15日至5月19日和5月22日请假外，其余时间均正常出勤。其中，麻海生在其诉称所涉时间，即2017年5月23日至25日，均正常为粤花公司提供劳动，粤花公司也按约定向其支付相应的劳动报酬。粤花公司也未收到佛山市顺德区第一人民医院出具的医嘱、医疗证明及相应的请休假手续。二、原劳动和社会保障部办公厅关于企业职工“法定退休年龄”涵义的复函（劳社厅函［2001］125号）明确：“1999年3月我部下发的《关于制止和纠正违反国家规定办理企业职工提前退休有关问题的通知》（劳社部发［1999］8号）中，‘国家法定的企业职工退休年龄’，是指国家法律规定的正常退休年龄，即：‘男年满60周岁，女工人年满50周岁，女干部年满55周岁’。请你们按此精神解释执行。”《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。因此，退休是劳动者的法定权利，同时意味劳动者劳动权的终止。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条实际上是对《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第（二）项规定进行了扩大性的解释，以劳动者达到法定退休年龄作为劳动关系终止的标准。根据上述规定，当满足享受养老保险待遇、退休金或达到法定退休年龄中的任何一种情形时，劳动合同均终止。达到法定退休年龄是劳动合同终止的法定事由，因此，本案属于法律直接规定劳动关系终止的情形，适用《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条的规定。所谓医疗期是指员工因患病或非因工负伤需要停止工作、治疗休息，企业不得解除劳动合同的时限。患病员工必须向用人单位提供正规医院医生出具的病休证明，按用人单位规定履行了请假手续，在用人单位批准其休病假的同时，方可开始计算医疗期。麻海生并无向粤花公司提交病休证明，也无办理请休假手续，更没有得到粤花公司的休假批准，因此，其医疗期无从起算。医疗期不能解除劳动关系适用的是《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条的规定，《中华人民共和国劳动合同法》第四十五条针对的则是劳动合同期满的情形。本案是因麻海生达到法定退休年龄导致双方劳动合同终止，并非违法解除双方劳动关系，粤花公司无需向麻海生支付劳动合同终止的赔偿金。综上，一审法院认定事实清楚，证据充分，适用法律正确，程序合法，麻海生的上诉理由不能成立，请求二审法院驳回麻海生的上诉请求，维持原判。
　　上诉人麻海生在二审诉讼期间提交了一组证据材料：原审法院（2017）粤0606民初5296号民事判决、佛山市顺德区地方税务局容桂税务分局地税容社投不[2018]001号社会保险投诉不予受理通知书、佛山市社会保险参保缴费证明，拟证明粤花公司在劳动合同期限内没有为麻海生依法购买2003年3月至2005年1月的社会保险，导致麻海生在60岁后不能享受养老保险待遇。粤花公司在双方劳动合同履行过程中存在过错，其根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》的规定单方解除劳动关系，属违法解除劳动合同。
　　针对上诉人麻海生提交的证据，被上诉人粤花公司质证认为：对麻海生提交的三份证据材料的真实性均无异议，但对关联性及证明内容有异议。理由如下：一、双方劳动关系因麻海生达到法定退休年龄而终止，当麻海生达到法定退休年龄时其已不是劳动合同的适格主体，无论是否享受养老保险待遇，本案不属于违法解除双方劳动关系，是法律规定双方劳动关系终止。二、粤花公司于2017年5月3日已书面告知双方劳动关系的法定终止时间，麻海生在接到该通知至一审终结时都未向粤花公司提出过任何异议，麻海生对双方劳动关系终止这一法律事实是明知且无异议的，粤花公司已尽到用人单位应尽之义务。三、本案的案由是劳动合同纠纷，麻海生是否享受基本养老保险待遇与本案无关。
　　本院对上诉人麻海生提交的证据认证如下：粤花公司对三份证据的真实性均无异议，本院对麻海生提交证据的真实性均予以确认。
　　被上诉人粤花公司在二审诉讼期间提交了一份证据材料：2017年4月26日至5月25日粤花公司考勤表，拟证明麻海生除了在2017年5月15日至2017年5月22日请假外，其余时间均正常出勤，该期间并未向粤花公司提交任何医疗证明，也未办理相应的请休假手续。
　　针对被上诉人粤花公司提交的证据，上诉人麻海生质证认为：对考勤表的真实性予以确认，但对证明内容不予确认。麻海生有向粤花公司提交医疗证明，其妻子和儿子到粤花公司办理请假手续。根据考勤表可知，从2017年5月15日至2017年5月22日，麻海生是处于请假状态，结合麻海生一审期间提交的出院记录可知，麻海生入院时间为2017年5月15日，出院时间为2017年5月19日，从而印证了麻海生请病假的事实，而且出院医嘱建议麻海生全休三个月。
　　本院对被上诉人粤花公司提交的证据认证如下：因麻海生对考勤表的真实性无异议，本院对该考勤表的真实性予以确认。
　　经审查，本院对原审判决认定的事实予以确认。
　　本院认为：本案系劳动合同纠纷。综合双方当事人的诉辩、举证及查明的事实，本案的主要争议焦点为粤花公司应否向麻海生支付违法解除劳动关系的赔偿金90000元。
　　本案中，麻海生主张其满60周岁之日仍在医疗期内，粤花公司在麻海生医疗期内解除劳动关系，属于违法解除劳动关系，应向其支付违法解除劳动关系的赔偿金。对此，首先，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄，劳动合同终止。即达到法定退休年龄是劳动合同终止的法定事由，当劳动者达到法定退休年龄时，其已经不是劳动合同的适格主体。麻海生于1957年5月26日出生，即至2017年5月26日年满60周岁，达到法定退休年龄，是劳动合同终止的法定事由。此后麻海生与粤花公司之间形成的是劳务关系，而非劳动关系，不受《中华人民共和国劳动合同法》等相关劳动法律法规的调整，双方之间的劳务关系应适用《中华人民共和国民法通则》等调整平等主体之间法律关系的相关规定。况且，根据双方签订的无固定期限劳动合同约定，劳动合同期限为“从2013年3月1日起至法定终止条件出现时止”。虽然麻海生对该劳动合同的真实性不予确认，认为有很多内容是后来添加，但对此其未提交相应的证据予以证明，且“至法定终止条件出现时止”系打印的格式文本，不存在后来添加的可能。故本院对该劳动合同予以采信，并确认双方劳动关系至麻海生法定退休年龄之日起解除。其次，《企业职工患病或者非因工负伤医疗期规定》规定的医疗期，是原劳保部为了适应劳动用工制度改革需要，最终保障企业职工在患病或者非因工负伤期间的合法权益，故医疗期权益应以劳动关系的存在为基础。本案中，双方劳动关系因麻海生达到法定退休年龄而终止，故麻海生关于医疗期的主张，因缺乏理据，本院不予支持。综上，粤花公司在麻海生达到法定退休年龄之日解除双方劳动关系，符合法律规定，无需向麻海生支付违法解除劳动关系的赔偿金，原审判决对此处理正确，本院依法予以维持。
　　综上，上诉人麻海生的上诉请求理据均不能成立，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，处理结果正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人麻海生负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　吴行政
审判员　　黄雪鹄
审判员　　黄健晖
二〇一八年四月八日
法官助理杜杰
书记员钟秀婷
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
