黄伟与李高产追索劳动报酬纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11192230

黄伟与李高产追索劳动报酬纠纷上诉案

河南省驻马店市中级人民法院
民事判决书 
(2018)豫17民终748号

　　上诉人（原审被告):黄伟。
　　被上诉人（原审原告):李高产。
　　上诉人黄伟因与被上诉人李高产追索劳动报酬纠纷一案，不服平舆县人民法院（2017）豫1723民初4236号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人黄伟，被上诉人李高产到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　黄伟上诉请求：请求撤销原判，依法改判或发回重审。事实与理由：双方没有真正的结算完毕，黄伟不但不下欠李高产的钱，反而黄伟已多支付给了李高产。原审判决黄伟支付李高产43320元错误。
　　李高产辩称：黄伟给李高产打的条就是工程主体结束后黄伟给李高产进行结算的条。
　　李高产向一审法院起诉请求：要求黄伟给付工钱71920元。
　　一审法院认定事实：李高产于2015年在黄伟承包的平舆县妇幼保健院综合楼工地中干混凝土活，后经双方结算，黄伟于2015年11月26日向李高产出具“今欠李高产现金71920元。注：平舆保健院工地，欠工人工资。”的欠条一张。
　　一审法院认为，李高产、黄伟之间存在合法的债权债务关系。李高产在黄伟承包的工地中干混凝土活，以黄伟出具的欠条为证向李高产索要工资款的主张，事实清楚，证据充分，应予支持。黄伟当庭对欠条的真实性不持异议，但对欠款数额提出异议，并向法庭提交了“关于平舆县农民工工作领导小组办公室接访的平舆县妇幼保健院闫河晶、黄伟拖欠李高产等7人工人工资71920元的情况回复”一份，李高产当庭对该情况回复中的第一项“2015年11月26日，李高产向项目部负责人闫河晶借款20000元”和第二项“2016年元月14日，由于干活民工4人回家过年，找不到李高产要工资，建设单位负责人王高峰代李高产拿出个人工资积蓄8000元”不持异议，称该28000元可从其起诉的71920元中予以扣除，但对该情况回复中的第三项和第四项关于结算错误、还有200余平方的工程量未完工等相关内容不予认可，陈述黄伟向其出具欠条时，李高产方工人的借支款项已经全部扣除，且当时李高产的工程量已经结束，否则黄伟不会向其出具欠条。黄伟另提交借支凭证21张，其中一张借条载明“今借黄伟现金600元，经手人孙春良，2015年12月26号”系发生在2015年11月26日之后，李高产当庭认可孙春良是跟着其干活的工人，但认为借条不是孙春良本人书写，因李高产未向法庭提交相关证据以印证其该项质证意见亦未提出笔迹鉴定，故对该份借条予以采信，该600元应从李高产起诉的数额中予以扣除。黄伟提交的其它借支凭证中，部分显示的借支日期发生在黄伟出具欠条之前，另有部分借支凭证不显示具体日期，黄伟当庭陈述其在向李高产出具欠条时也计算了这些借支款项，但是欠条中的总数额仍是计算错误，因黄伟未向法庭提交其他相关证据以充分印证其关于李高产工程量未完成及欠条数额计算错误现已不欠李高产工资款之主张，故对黄伟该辩解意见不予采信。综上，黄伟欠李高产工资款共计43320元。判决：一、黄伟于本判决生效后十日内向李高产支付欠款43320元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。二、驳回李高产其他诉讼请求。案件受理费1598元，减半后收取799元，由李高产负担319元，由黄伟负担480元。
　　二审中，黄伟提交六张领款条（借条），证明李高产从黄伟处领走的有钱，黄伟给李高产打的结算条错了，要求重新结算。李高产质证称：这些条都是黄伟和李高产结算之前的条，结算条已扣除这六张借条。二审查明的其他事实与一审判决认定的事实一致。
　　本院认为，李高产在黄伟承包的平舆县妇幼保健院综合楼工地中干混凝土活，后经双方结算，黄伟于2015年11月26日向李高产出具欠条一张。原审法院根据该结算欠条并扣除出具欠条后又支付的款项，判决黄伟向李高产支付欠款43320元，并无不当。黄伟上诉称双方没有真正的结算完毕，其已不欠李高产的钱，原判错误，未提供相关证据印证。黄伟的上诉理由不足，不予采纳。
　　综上所述，黄伟的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费1598元，由黄伟负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　刘称心
审判员　　王东风
审判员　　于俊义
二〇一八年四月十八日
书记员　　郭淇文
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
