黄伟伟诉信丰县三态农业发展有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54588321

黄伟伟诉信丰县三态农业发展有限公司劳动争议案

江西省信丰县人民法院
民事判决书 
(2018)赣0722民初421号

　　原告：黄伟伟。
　　委托诉讼代理人：朱昭华，江西海融（信丰）律师事务所律师，特别授权。
　　被告：信丰县三态农业发展有限公司。 。
　　统一社会信用代码：913xxx32849334A。
　　法定代表人：张庆锋，系该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：陈建华，江西灵韵律师事务所律师，特别授权。
　　原告黄伟伟诉被告信丰县三态农业发展有限公司劳动争议一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，由审判员程维华独任审判，于2018年4月2日公开开庭进行了审理。原告黄伟伟及其委托诉讼代理人朱昭华、被告信丰县三态农业发展有限公司（以下简称三态公司）的委托诉讼代理人陈建华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告向本院提出诉讼请求：1、请求判决解除原告与被告的劳动关系并判决被告支付原告4个月的经济补偿17200元；2、请求判决被告向原告支付因未参保“五险一金”手续而支付的双倍经济赔偿金34400元；3、请求判决被告向原告支付奖金30000元；4、请求判决为原告办理2014年5月至2017年9月的养老保险参保手续并缴纳相关参保费用；5、诉讼费用由被告承担。
　　事实与理由：原告于2014年5月7日应聘到被告信丰县三态农业发展有限公司工作，被告第一年未与原告签订劳动合同，至今也未为原告办理各种社会保险参保手续。工作期间，2015年7月16日双方订立《养殖蛋鸡承包合同》，合同约定承包期10个月，产蛋率达到87%工资，超出88%加奖金10000元，超出89%加奖金20000元。原告夫妻承包养殖的这栏蛋鸡产蛋率超过了89%，被告依合同约定应付奖金20000元。但仲裁裁决却没有纠正被告的计算错误，原告夫妻俩8600元/月，15个月工资应该是129000元而非86000元；同时，原告承包的这栏产蛋鸡共承包了15个月，产蛋率均超过了89%（被告认定产蛋率90.03%），被告依合同约定应付奖金20000元为10个月的奖金，以此类推，每月奖金2000元，被告应付奖金30000元。
　　原告在被告处的工作时间为4年，应当支付4个月的经济补偿金，同时按照第87条规定，被告应当按照当地经济补偿金标准的双倍支付经济赔偿金，即经济赔偿金共计34400元。
　　原告在被告处工作期间，被告未为原告办理各类社会保险参保手续，亦未缴纳相关费用，请求判决被告限期为原告办理各类社会保险参保手续并缴纳相关费用。
　　综上所述，原告作为一名劳动者，依据《劳动法》、《劳动合同法》等相关法律法规，享有的法定的权利，被告的违法行为，严重侵害了原告的合法权益。为此，原告特依法申请劳动仲裁，但信丰县劳动人事争议仲裁委员会未能纠正原告应得工资计算错误。因此，原告不服信丰县劳动争议仲裁委员会信劳人仲案字（2017）第159号仲裁裁决书。为维护原告的合法权益，特向法院提起诉讼，请求支持原告的诉讼请求。
　　原告向法庭提供了以下证据：1、身份证、结婚证、户口本复印件、被告企业信息；2、《养殖蛋鸡承包合同》、2016年1月-2017年4月工资表及工资银行明细、2015年7月-2016年10月C栋承包人员工资结算及付款凭证；3、信丰县劳动人事争议仲裁委员会信劳人仲案字（2017）第159号仲裁裁决书。
　　被告三态公司辩称，原告的诉讼请求在劳动仲裁部门已经处理，请求驳回原告的诉讼请求。
　　被告未向法庭举证。
　　本院经审理认定事实如下：原告黄伟伟2014年5月7日进入被告三态公司工作，为蛋鸡鸡饲养员。工作期间的2015年7月16日原告黄伟伟及其妻子刘永秀与被告三态公司共同签订了一份养殖蛋鸡承包合同，黄伟伟、刘永秀承包三态公司三栋C栏蛋鸡的养殖管理工作，工作地点为三态公司养殖场内，工作事项服从公司管理人员安排，承包时间为：本栋栏鸡从中鸡到淘汰为止，薪资核算方式为：按上栏数量和成品鸡入库数核算产蛋率，以最高十个月平均产蛋率核算待遇。具体为：1、10个月平均产蛋率达到87%，本批（两人）蛋鸡工资86000元，10个月平均产蛋率达到86%，本批（两人）蛋鸡工资80000元…以此类推（详见合同）直至10个月平均产蛋率达到80%，本批（两人）蛋鸡工资20000元。同时约定：10个月平均产蛋率超出88%，加奖金10000元；超出89%加奖金20000元。若遇行情出现异常（蛋价持续低迷，重大疫情灾害等）公司需提前淘汰本批蛋鸡，工资按实际工作日双方协商核算。同时薪资每月两人各预领2000元。合同签订后，该栋蛋鸡至2016年10月被淘汰，原告实际承包饲养了15个月，产蛋率经被告审核认定为90.03%。合同履行完毕后，被告按照承包合同薪资待遇核算方式中的“10个月平均产蛋率达到87%，本批（两人）蛋鸡工资86000元…10个月平均产蛋率超出88%，加奖金10000元；超出89%加奖金20000元”的条款向原告黄伟伟及刘永秀支付了106000元（其中支付承包工资86000元，奖金20000元）。原告黄伟伟在被告支付凭据上签名确认。本次承包合同结束后（至2016年10月），原告黄伟伟未与被告继续签订蛋鸡养殖承包合同，但作为工人继续在被告处上班，按月领取工资。被告三态公司在仲裁委提供的原告工资表显示：2016年1月-10月（即前述承包期间）月计时工资为每月2000元，2016年11月-12月及2017年1月-4月工资均为每月2500元。2017年9月原告黄伟伟向信丰县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，以被告三态公司未为其缴纳社会保险及对本案承包合同中的薪资支付数额与被告发生分歧为由要求与被告解除劳动关系，并要求被告承包相应赔偿、补偿、补交相关保险。2017年12月26日，信丰县劳动人事争议仲裁委员会作出信劳人仲案字（2017）159号仲裁裁决书，裁决：1、解除申请人与被申请人之间的劳动关系；2、被申请人应向申请人支付经济补偿9800元；3、驳回申请人的其他仲裁请求。原告黄伟伟不服仲裁裁决，在法定期间内向本院提起诉讼。
　　被告三态公司对与原告存在劳动关系予以认可。
　　本院确认的上述事实，有当事人的当庭陈述及向法庭提供的证据在卷证实，证据经质证，可以认定。
　　本院认为，原告黄伟伟与被告三态公司存在劳动关系，双方当事人均无异议，工作期间双方签订的承包合同也符合《中华人民共和国劳动合同法》第十五条“以完成一定工作任务为期限的劳动合同”的相关规定，对原告与被告存在劳动关系，本院依法予以确认。原告从2014年5月7日进入被告处工作，入职时间有原告在仲裁委仲裁期间提供的证据证实，且被告在本案中未提出异议，本院予以认定。
　　本案争议焦点为：原告与被告签订的蛋鸡承包养殖期间的工资待遇具体如何理解计算的问题。原告主张的夫妻两人实际承包养殖该批蛋鸡为15个月，经被告核算产蛋率达到了90.03%，依据承包合同规定的薪资计算方式，其应得的工资应为15个月×8600元/月=129000元，而不是仅计算10个月的工资为86000元，同时15个月应付奖金为30000元。被告三态公司则称，达到了合同规定的10个月最高产蛋率就是在整个承包期内支付最高工资86000元，奖金2万元封顶，实际最高承包收入就是106000元。本院认为，双方签订的合同以10个月为周期产蛋率多少来确定工资及奖金标准，本案中原告实际承包养殖蛋鸡为15个月，养殖成果达到了合同约定薪资计算的最高标准，原告实际养殖15个月且完成了工作要求，被告以10个月周期向原告支付报酬，超出的5个月劳动不予计付报酬，对原告显失公平，亦违背了公平正义的司法理念。同时依照《中华人民共和国劳动合同法》第十八条规定，劳动者与用人单位对劳动报酬和劳动条件约定不明确引发争议的，双方可以协商，协商不成的，适用集体合同，没有集体合同或集体合同未规定劳动报酬的，实行同工同酬。本案中原告提供的工资表显示，承包期间原告每月预领的工资为2000元，同厂工人每月工资报酬也在2000元左右，故原告完成10个月考核周期任务后的5个月报酬参照前述标准确定为被告需向原告每月支付2000元的基本工资。原告与其妻子刘永秀两人15个月的承包期实际报酬应为86000元（考核薪资）+20000元（奖金）+4000元/月×5个月（10个月后的基本报酬）=126000元，原告个人15个月实际报酬则为63000元。被告在承包期内已支付原告的报酬为53000元，还应再支付原告10000元。原告主张被告需支付奖金30000元，违背合同对奖金已作出明确规定的本意，系对工资计算方式的错误理解，本院不予支持。
　　原告从2014年5月到被告处工作，2017年9月申请解除劳动关系，原告任职时间确定为3年5个月。原告以被告未为其缴纳社会保险为由主动申请解除劳动关系，被告没有异议，亦符合法律规定，本院予以支持。
　　关于原告主张被告支付4个月经济补偿17200元的问题。本院认为，原告申请仲裁时间为2017年9月，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的按一年计算；不满6个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。……本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或终止前十二个月的平均工资”。本案中原告要求解除劳动合同前12个月的平均工资（即从2016年9月-2017年8月）应分段综合计算，其中2016年9月、10月两个月原告与被告尚处于承包养殖蛋鸡期间，承包期15个月原告的实际报酬本院已认定为63000元，平均每个月工资为4200元，2016年11月之后的月工资则为每月2500元，故原告前述12个月平均工资为（4200元/月×2个月+2500月/元×10个月）÷12个月=2783元/月，对于原告主张的经济补偿，本院依法认定为3.5个月×2783元/月=9740元。
　　关于原告请求因未参保“五险一金”手续应支付双倍经济补偿金34400元的问题。《中华人民共和国劳动合同法》规定的需支付双倍经济补偿金情形未包括用人单位未给劳动者参保“五险一金”的情况，对原告前述主张，本院不予支持。
　　关于原告主张判决被告为其办理2014年5月至2017年9月的养老保险参保手续并缴纳相关财保费用的请求。《中华人民共和国社会保险法》第八十六条规定，用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令用人单位限期缴纳或补足，同时规定有关行政部门可以对前述违法情形予以处罚。原告的该项主张不属于本院处理范围，本院不予支持。
　　综上，为维护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十五条、第十八条、第三十八条第一款第三项、第四十六条第一项、第四十七条、第八十七条，《中华人民共和国社会保险法》第八十六条规定，判决如下：
　　一、解除原告黄伟伟与被告信丰县三态农业发展有限公司的劳动关系；
　　二、被告信丰县三态农业发展有限公司支付原告黄伟伟经济补偿金计人民币9740元；
　　三、被告信丰县三态农业发展有限公司支付原告黄伟伟劳动报酬计人民币10000元；
　　四、驳回原告的其他诉讼请求。
　　上述款项限于本判决生效之日起五日内履行完毕。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由被告信丰县三态农业发展有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省赣州市中级人民法院（缴纳上诉费账号：99×××88开户行：招商银行赣州长征大道支行户名：江西省赣州市中级人民法院。） 

审判员　　程维华
二〇一八年四月二十日
书记员　　吕泽鹏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
