黄云与北京柏谊源餐饮有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137801

黄云与北京柏谊源餐饮有限公司劳动争议上诉案

北京市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)京01民终3162号

　　上诉人（原审原告）：黄云。
　　委托诉讼代理人：魏佃武（黄云丈夫），住北京市昌平区。
　　委托诉讼代理人：赵英春，北京市炜衡律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：北京柏谊源餐饮有限公司。
　　法定代表人：时中伟，经理。
　　委托诉讼代理人：阿尔莎娜希勒德特，北京市高界律师事务所律师。
　　上诉人黄云因与被上诉人北京柏谊源餐饮有限公司（以下简称柏谊源公司）劳动争议一案，不服北京市昌平区人民法院(2017)京0114民初11613号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年4月2日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人黄云及其委托诉讼代理人魏佃武、赵英春、被上诉人柏谊源公司委托诉讼代理人阿尔莎娜希勒德特到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　黄云上诉请求：撤销一审判决，改判黄云与柏谊源公司于2016年9月2日至2017年6月20日存在劳动关系。事实和理由：1.一审认定事实错误，一审判决书认定内容与庭审笔录中的陈述不一致；2.一审认定事实不清；3.一审适用法律错误，遗漏黄云提交的多个申请书未进行处理等严重违反法定程序。
　　柏谊源公司辩称，请求驳回上诉，维持原判。
　　庞希甲向一审法院起诉请求：要求确认其与柏谊源公司自2016年9月2日至2017年6月20日存在劳动关系，诉讼费由柏谊源公司承担。
　　一审法院认定事实：柏谊源公司于2017年1月3日登记成立，于2017年1月18日试营业，加盟宽板凳餐饮连锁店。黄云称其2016年9月2日经物业公司招聘负责做饭及打扫卫生，约定工资每月2600元，现金发放，柏谊源公司承包后开餐厅并加盟宽板凳餐饮连锁店，2016年11月被经理派到宽板凳上地店培训面点，11月25日摔伤后每天工作半天，工作至2017年1月17日就医。柏谊源公司称黄云所说的物业公司是整个大厦的物业管理公司，柏谊源公司与黄云之间不存在劳动关系。
　　2017年4月24日，黄云向北京市昌平区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认其与柏谊源餐饮公司于2016年9月2日至2017年4月24日存在劳动关系。2017年6月12日，仲裁委作出京昌劳人仲字［2017］第1740号裁决书，裁决驳回黄云的申请请求。黄云不服，于法定期限内诉至法院。
　　一审庭审中，黄云提交了录音，证明与柏谊源公司存在劳动关系，并称该录音中其中一人是柏谊源公司法定代表人时中伟。柏谊源公司对录音不予认可。
　　一审法院认为，黄云虽称其提交的录音中有与柏谊源公司法定代表人时中伟的谈话，但该谈话中并未明确表示确认双方存在劳动关系，且该录音中另有他人谈话，黄云亦未提交其他证据予以佐证，故该录音证据不足以证明黄云的主张。柏谊源公司于2017年1月登记成立，而黄云称其2016年9月2日经物业公司招聘入职，黄云所称入职时间及招聘方与柏谊源公司不相符，黄云亦未提交相应证据证明其与柏谊源公司之间存在劳动关系，故黄云要求确认其与柏谊源公司之间自2016年9月2日至2017年6月20日期间存在劳动关系的诉讼请求，证据不足，一审法院不予支持。
　　综上所述，一审法院依据《中华人民共和国劳动法》第二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，判决：驳回原告黄云的诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据材料。本院组织当事人进行了证据交换和质证。黄云提交2017年3月17日刘X、时中伟、黄云及黄云丈夫在博雅CC办公室的手机录音，并申请证人王某出庭作证，上述证人及证据证明黄云与柏谊源公司存在劳动关系。柏谊源公司质证认为，对录音证据及证人证言的真实性和合法性均不予认可，且主张即便录音证据是真实的，也无法体现黄云与柏谊源公司存在劳动关系。
　　一审法院查明的事实本院予以确认。
　　本院认为，黄云主张其与柏谊源公司于2016年9月2日至2017年6月20日期间存在劳动关系，应当对产生该法律关系的基本事实承担举证证明责任。劳动关系成立的要件之一是用人单位和劳动者符合法律法规规定的主体资格，黄云主张2016年9月2日起与柏谊源公司建立劳动关系，此时柏谊源公司尚未成立，不具备法律法规规定的主体资格，且黄云一、二审期间提交的视听资料亦不能证明其与柏谊源公司之间存在劳动关系成立的其他要件，故黄云关于其与柏谊源公司于2016年9月2日至2017年6月20日期间存在劳动关系的主张，证据不足，本院不予支持。
　　综上所述，黄云的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费十元，由黄云负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　秦顾萍
审 判 员　姚　红
审 判 员　张建清
二〇一八年四月二十五日
法官助理　张　治
书 记 员　王晓逊
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
