黄俊国诉彭明安追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54228776

黄俊国诉彭明安追索劳动报酬纠纷案

四川省苍溪县人民法院
民事判决书 
(2018)川0824民初23号

　　原告：黄俊国。
　　委托诉讼代理人：文雪莲。系原告黄俊国之妻。
　　被告：彭明安。
　　原告黄俊国与被告彭明安追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月2日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告黄俊国的委托诉讼代理人文雪莲到庭参加诉讼，被告彭明安经公告送达开庭传票,未到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
　　原告黄俊国向本院提出诉讼请求：判令被告彭明安立即支付原告工资15480元。事实和理由：2014年，被告彭明安在甘肃省临夏市一建筑工地承包工程，原告黄俊国随被告在此务工。同年12月31日，经原、被告结算，被告应付原告工资15480元，被告以未与发包方结帐为由，当即向原告出具了欠条。此后，虽经原告多次催收，但被告至今仍未支付该款，依法诉请判令被告立即付款。
　　被告彭明安未答辩。
　　原告围绕诉讼请求依法提交了如下证据：被告书写的欠条一张。本院对原告提供的上述证据依法审查后予以确认并在卷佐证。
　　本院经审理认定事实如下：2014年，被告彭明安在甘肃省临夏市一建筑工地承包工程，原告黄俊国随被告在此务工。同年12月31日，经原、被告结算，被告应付原告工资15480元。结算后，被告当即向原告出具欠条一张载明“今欠到黄俊国工资15480元（壹万伍仟肆佰捌拾元正）欠款人：彭明安"。此后被告一直未向原告支付此款，2018年1月，原告诉请来院。
　　本院认为，债务应当清偿，原告黄俊国在被告彭明安的承包工地务工，原告向被告提供了劳务，被告应当及时、足额支付劳动报酬。被告长期拖欠原告的工资不付，其行为已属违约，应承担相应的民事责任，故原告的诉求本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条之规定，判决如下：
　　限被告彭明安在本判决生效后五日内向原告黄俊国支付工资15480元。
　　如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。
　　案件受理费187元，由被告彭明安负担。
　　如不服本院判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省广元市中级人民法院。 

审　判　长　　罗德忠
人民陪审员　　张林强
人民陪审员　　沈志勇
二〇一八年四月三日
书　记　员　　陈　垟
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
