黄亮诉重庆宜易租信息技术有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54606985

黄亮诉重庆宜易租信息技术有限公司追索劳动报酬纠纷案

重庆市渝中区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0103民初7260号

　　原告：黄亮。
　　被告：重庆宜易租信息技术有限公司，统一社会信用代码91500103MA5UCLMF9D。
　　法定代表人：周馨怡，总经理。
　　委托诉讼代理人：任小雪。
　　原告黄亮与被告重庆宜易租信息技术有限公司（以下简称“宜易租公司”）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月3日受理后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。原告黄亮，被告宜易租公司的委托诉讼代理人任小雪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄亮向本院提出诉讼请求：被告支付原告2018年1月未发工资1379元。事实和理由：原告于2017年4月11日进入被告处工作，担任市场部总监职务，双方约定原告工资由底薪6000元加业绩提成构成，月平均工资为7472元。被告在2017年4月11日与原告签订了书面劳动合同，合同期限为2017年4月11日至2020年4月11日。2018年1月8日，被告在没有任何提前通知的情况下单方面违法解除了双方的劳动关系，并无故拖欠2018年1月工资。
　　被告宜易租公司辩称，被告已经发放了原告的全部工资，并未拖欠原告工资。因原告严重违反劳动纪律故与原告解除了劳动合同并通知了原告，原告也签收了解除劳动合同通知书，原告也并无异议。
　　本院经审理认定事实如下：2017年4月11日，宜易租公司与黄亮签订劳动合同书，约定合同期限自2017年4月11日至2020年4月10日；宜易租公司安排黄亮的工作岗位为销售；宜易租公司支付给黄亮的工资为3300元/月。合同签订后，双方建立了劳动合同关系。
　　宜易租公司于2018年1月8日向黄亮出具《解除劳动合同通知书》，载明“您与公司于2017年4月11日签订《劳动合同》，公司现决定从2018年1月8日起与您解除劳动合同。请您于2018年1月8日到人力资源部办理劳动合同解除手续。”之后，黄亮未再到宜易租公司上班。
　　另查明，黄亮每月底薪3300元，另外还有提成工资。宜易租公司为黄亮发放了2018年1月的工资186.6元，并代缴了2018年1月个人应承担的社保费用353.85元。
　　对于上述当事人双方无争议的事实，本院予以确认。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条规定“用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。”本案中，原告未举示证据证明2018年1月被告应当向原告支付提成工资，被告应当按底薪向原告支付2018年1月工资910.34元。被告已向原告支付了186.6元，并代缴了2018年1月原告应承担的社保费用353.85元，被告尚欠付原告2018年1月工资369.89元。
　　综上所述，对原告的诉讼请求本院部分予以支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　被告重庆宜易租信息技术有限公司于本判决生效后立即向原告黄亮支付2018年1月工资369.89元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，本院减半收取5元，由被告重庆宜易租信息技术有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判员　　赵辉
二〇一八年五月二日
法官助理徐浩然
书记员余顺辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
