黄丰诉温州路捷摩托车销售服务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54566972

黄丰诉温州路捷摩托车销售服务有限公司劳动争议案

浙江省温州市龙湾区人民法院
民事判决书 
(2017)浙0303民初6128号

　　原告：黄丰。
　　委托诉讼代理人：叶赛丹，浙江东瓯律师事务所律师。
　　被告：温州路捷摩托车销售服务有限公司。
　　法定代表人：吴剑彬。
　　委托诉讼代理人：郭庆安，浙江南越律师事务所律师。
　　原告黄丰诉被告温州路捷摩托车销售服务有限公司（以下简称温州路捷公司）劳动争议一案，本院于2017年11月15日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告黄丰及其委托代理人叶塞丹、被告温州路捷公司的委托诉讼代理人郭庆安均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄丰向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告工资差额9065.92元；2、被告支付未签订书面劳动合同的加付工资60500元（5500元/月×11个月）；3、被告补缴原告工作期间的社会保险及按实际月工资基数补缴相应的社会保险、住房公积金（即2016年7月22日起至2017年10月30日的社会保险）；4、被告支付加班工资11343.72元；5、被告支付原告手机话费补贴1400元（7个月×200元/月）；生日福利183元；体检福利600元；以上五项合计83092.64。事实和理由：原告于2016年7月受吴波邀请进入温州路捷摩托车销售服务有限公司宝马摩托4S店项目筹建并担任维修技师岗位，经被告法人总经理吴剑彬、销售经理吴波面试合格后于2016年7月22日开始正式上班，约定试用期为一个月，试用工资为3500元（税后），五险一金等社会保险，一个月后转正，8月22日转正后工资为5500元/月（税后）。被告一直未签订书面劳动合同，并未及时缴纳社会保险与住房公积金、拖欠工资、加班费、各项补贴、集团福利等。2017年9月，原告向龙湾区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付双倍工资、经济赔偿金及加班费等上述费用。但至今仍未开庭审理，故向法院起诉。
　　被告温州路捷公司答辩称：原告入职时间属实，工资不属实，有签订劳动合同，不存在倒签劳动合同的情形，合同中约定基本工资2000元，实际工资是基本工资加上加班费等补贴，以实际发放为准，社保有缴纳。手机话费补贴没有依据，同意支付体检福利600元，原告可以享受一天生日带薪休假福利。
　　本院经审理认定事实如下：2016年7月22日，原告黄丰（乙方）入职被告（甲方）处，从事维修技师工作。双方签订《劳动合同书》一份，约定：合同期自2016年7月22日至2018年7月21日，其中试用期3个月。实行标准工作时间，甲方依岗位和行业特点安排乙方出勤，每日工作时间不超过八小时。足月出勤的月基本工资为1660元，岗位津贴随工作岗位调整，绩效奖金随甲方效益及乙方工作绩效考核结果进行调整。甲方安排乙方延长工作时间或休息日、法定休假日工作的，安排乙方补休或按照基本工资作为计算基数，依法核算加班工资。甲方支付乙方的劳动报酬为税前收入。乙方对于甲方支付劳动报酬应及时进行核查。乙方对劳动报酬有异议时，应在当月工资转入其银行账户起10日内向人力资源部以书面形式提出，逾期未提出异议的，视为乙方确认甲方已经及时足额支付劳动报酬。如因乙方未及时提供相关证明材料或因行政审批延迟等非因甲方原因导致甲方未能及时为乙方缴纳相关社会保险的，其不利后果由乙方承担。甲方的规章制度均属合同的主要附件，其效力与合同条款等同，乙方确认在签订本合同的同时，已收到并知晓认可前述文件。
　　2017年9月27日，原告向温州市龙湾区人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，后修改请求事项，原告提交过的请求事项：立即拿回应持有的一份劳动合同；支付工资差额9065.92元；2016年至今未签订劳动合同，赔偿77000元；补缴社会保险、住房公积金（2016年7月22日起至2017年10月30日的社会保险）；补偿加班工资11343.72元；手机话费补贴1400元、生日福利183元、体检福利600元。该仲裁委于2017年11月15日出具证明，载明“申请人黄丰诉被申请人温州路捷摩托车销售服务有限公司关于未结工资、二倍工资、加班工资、年休假工资、补贴、经济赔偿金、失业损失、社会保险等一案，温州市龙湾区劳动人事争议仲裁委员会已于2017年9月27日受理立案，现至今未审理，本案不存在中止审理和延期审理及浙江省劳动争议仲裁委员会关于印发《关于劳动争议案件处理若干问题的指导意见（试行）》的通知第26条之规定的情形”。原告遂诉至本院。
　　另查明：原告2016年7-8月工资4004.4元，2016年9月工资2522.46元，2016年10月工资3301元，2016年11月工资4817元，2016年12月工资4804.48元，2017年1月工资4989.29元，2017年2月工资4379.14元，2017年3月工资4914.31元，4月工资4914.31元，5月工资4880.94元，6月工资4864.18元，7月工资4864.18元，8月工资4842.84元，9月工资6722.93元，10月工资4764.34元,11月工资5585.2元。试用期以外的月平均工资为5026.4元。原告在被告处工作期间，被告已为原告缴纳2017年3月至11月的社会保险，未缴纳2016年7月至2017年2月的社会保险。原告于2017年11月21日起未到被告处上班，双方劳动关系已解除。
　　上述事实有劳动合同、人员缴费信息表、银行工资对账单、工资发放表、通知书、劳动争议申请书、劳动保障监察投诉登记表、仲裁终止通知书、录音、微信记录、照片、视频等在案佐证。
　　关于原告的各项诉讼请求，本院分析如下：1、关于未签订书面劳动合同的二倍工资60500元问题。本院认为，原告与被告于2016年7月22日签订了书面的劳动合同，故对原告主张未签订书面劳动合同的二倍工资60500元，不予支持。2、关于工资差额9065.92元问题。原告主张试用期为1个月，试用期工资为税后3500元，转正后工资为税后5500元，应按该标准补足工资。本院认为，劳动合同中明确约定试用期为3个月，原告主张的工资标准，被告不予认可，原告亦未提供充分证据证明其主张，故对原告的该项诉讼请求不予支持。3、关于补缴社会保险及住房公积金问题。本院认为，社会保险缴费基数问题及公积金缴费问题不属于劳动争议受案范围。根据法律规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。原告在被告处工作期间，被告未为原告缴纳2016年7月至2017年2月的社会保险，违反上述法律规定，被告应依法予以补缴上述期间由被告承担部分的社会保险。4、关于加班工资11313.72元问题。被告抗辩加班工资已实际发放。本院认为，根据法律规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。原告提供的加班单仅有吴波签字，而吴波同时作为原告起诉被告温州路捷公司劳动争议一案（2017）浙0303民初6120号，黄丰存在为吴波倒签加班单的行为。本院认为，吴波与本案具有利害关系，原告仅提供吴波签署的加班单不足以证明其加班事实。且双方劳动合同约定月工资为2000元，原告实际领取的月平均工资为5026.4元，对被告抗辩已发放加班工资予以采信，原告主张加班工资的诉请，依据不足，本院亦不予支持。5、关于手机话费补贴1400元，被告对此不予认可，原告的主张依据不足，本院不予支持。体检福利600元，被告同意支付，本院予以支持。关于生日福利183元，被告确认原告享有生日带薪休假福利，原告未予以休假，本院参照正常工作日加班工资予以计算，原告已领取当日的基本工资，故被告还应支付115.6元。综上，本院对原告合理部分的诉讼请求予以支持。
　　依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　一、被告温州路捷摩托车销售服务有限公司于本判决生效之日起十五日内为原告黄丰补缴2016年7月至2017年2月期间应由被告承担部分的社会保险。
　　二、被告温州路捷摩托车销售服务有限公司于本判决生效之日起十五日内向原告黄丰支付生日福利115.6元，体检福利600元，合计615.6元；
　　三、驳回原告黄丰的其他诉讼请求。
　　本案受理费10元，减半收取5元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。 

审判员　　陈露露
二〇一八年四月二日
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
