黄俊霖诉广西方圆混凝土有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54388004

黄俊霖诉广西方圆混凝土有限公司劳动争议案

广西壮族自治区田阳县人民法院
执行裁定书 
(2017)桂1021执666号

　　之一
　　申请执行人黄俊霖。
　　被执行人广西方圆混凝土有限公司。
　　法定代表人庞荣舟，该公司董事长。
　　申请执行人黄俊霖与被执行人广西方圆混凝土有限公司劳动争议一案，申请执行人于2017年11月3日依据已生效的田阳县劳动人事争议仲裁委员会阳劳人调字［2017］第8号调解书向本院申请执行。本院于2017年11月3日立案后，向被执行人送达执行通知书，责令被执行人履行该判决书确定的义务：（1）向申请执行人黄俊霖支付剩余工资款46515元；（2）负担本案申请执行费598元。以上共计：47113元。
　　在执行过程中，本院依法对被执行人广西方圆混凝土有限公司的财产进行了查证，未发现可供执行的财产。
　　本院认为，本案被执行人广西方圆混凝土有限公司目前没有其他可供执行的财产,且申请执行人黄俊霖在指定期限内不能提供财产可供执行，本次执行程序无法继续进行，依法应终结本次执行程序。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结广西壮族自治区田阳县人民法院案的本次执行程序,予以结案。
　　终结本次执行程序后，如果申请执行人发现被执行人有可供执行的财产或原不具备执行条件的财产现已具备执行条件的，可向本院申请重新立案，恢复田阳县劳动人事争议仲裁委员会阳劳人调字［2017］第8号调解书的执行。申请重新立案执行时，应当提交执行申请书和提供财产线索或具备执行条件的证明。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　黄立侯
审判员　　李东程
审判员　　梁园堂
二〇一八年五月三日
书记员　　杨　瑞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
