黄子祥诉湛江市海业船舶工程有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54559392

黄子祥诉湛江市海业船舶工程有限公司劳动争议案

广州市荔湾区人民法院
执行裁定书 
(2018)粤0103执191号

　　申请执行人:黄子祥。
　　被执行人：湛江市海业船舶工程有限公司。
　　法定代表人：关汉忠。
　　本院在执行黄子祥与湛江市海业船舶工程有限公司劳动争议一案中，依法向被执行人发出执行通知书，责令被执行人履行支付经济补偿金42500元，并承担本案执行费538元的义务，但被执行人没有履行义务。
　　经本院执行，已将被执行人湛江市海业船舶工程有限公司在广船国际有限公司及其下属子公司广州兴顺船舶服务有限责任公司内合同保证金共计1059860.78元提取并作出分配方案后将该款项进行分配及发放，本案申请执行人得款2451.83元。经本院执行，向银行、车辆管理部门及广州市、湛江市房屋管理部门发函查询被执行人财产，没有发现有可供执行财产。另本院已对被执行人的法定代表人关汉忠采取司法拘留十日的强制措施。本院前往被执行人湛江市海业船舶工程有限公司住所地进行调查，发现被执行人已经不在该地址经营。申请执行人清楚法院执行工作，且未能进一步提供被执行人的其他财产线索，依照《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　广州市荔湾区人民法院案未执行到位标的终结本次执行。
　　后立即生效。 

审判长　　伍卫东
审判员　　林惠卿
审判员　　韩升忠
二〇一八年四月二十七日
书记员　　梁瑞峰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
