黄刚诉重庆九龙坡无线电专用设备厂确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54479383

黄刚诉重庆九龙坡无线电专用设备厂确认劳动关系纠纷案

重庆市九龙坡区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0107民初2526号

　　原告：黄刚。
　　委托代理人：陈天寿，重庆九龙坡区九龙法律事务所法律工作者。
　　被告：重庆九龙坡无线电专用设备厂，统一社会信用代码915xxx031376484。
　　法定代表人：杨移庆，系该厂厂长。
　　原告黄刚诉被告重庆九龙坡无线电专用设备厂确认劳动关系纠纷一案，本院受理后，依法由审判员刘宇适用简易程序公开开庭进行了审理。原告黄刚及其委托代理人陈天寿、被告重庆九龙坡无线电专用设备厂的法定代表人杨移庆到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄刚诉称：原告于1991年9月4日招录至被告单位工作，在厂工作期间表现一直较好。1997年，被告单位基本处于停产状态，要求年青职工停薪留职，自谋生路找工作。原告经人事干部冯明珍同意离开被告单位。时至2017年6月，原告在办理社会保险时才得知被告单位在1998年3月15日作出过对原告的除名处理决定。原告认为该决定书有文字改动，且程序不合法，除名事由也是编造的。综上所述，被告的除名决定不合法，内容错误，必须依法撤销，维护原告的合法权益。故起诉请求撤销被告（98）字第34号关于对原告的除名决定，恢复原告的人事用工关系。庭审中，原告变更诉讼请求为请求撤销被告（98）字第34号关于对原告的除名决定。
　　被告重庆九龙坡无线电专用设备厂辩称：原告诉称均属事实，除名决定存在错误，同意撤销除名决定。被告单位已召开全体在职职工大会，全体通过了包括原告在内的三名职工有关问题的错误纠正。
　　经审理查明：1991年8月2日，原告经重庆市就业服务管理局批准，同意录为集体新工人。1991年8月，重庆市就业服务管理局向原告发出《重庆市集团所有制工人录取通知书》，称原告经市九无专厂单位考试合格，同意录取为县以上集体所有制工人，希原告持此通知于1991年8月5日前往被告单位报到。1998年3月15日，被告作出《关于对黄刚同志除名处理的决定》，即九无专厂（98）字第34号文件。该决定载明了原告姓名、出生年月，参加工作时间和家庭住址，另载明“吕国蓉同志于97年9月至今未回厂上班，经厂领导同志和有关部门多次教育帮助，多次通知劝其回厂，该同志仍不回厂，连续旷工175天。根据《企业职工奖惩条例》第13条规定，按照厂长97年11月1日提出征求工会意见，于97年11月8日第四届五次职代会讨论决定对黄刚同志予以除名。”其中“黄刚”二字为手写，并有涂改痕迹。
　　庭审中，原被告一致确认原告的入职时间为1991年8月5日，双方并未解除劳动关系，1997年因被告单位经营困难，就让原告等大部分职工下岗，保留劳动关系，让原告自己外出打工。被告称原告的除名决定是冯明珍的个人行为，该决定并未通过厂里职代会讨论。同时被告提交了2017年5月26日的《在册职工大会会议记录》，讨论内容之一为原告档案中除名决定使用的是吕国蓉名字，对此的讨论意见是恢复原告的职工待遇。
　　2018年1月11日，原告就撤销除名决定向重庆市九龙坡区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委以原告的仲裁申请超过申请仲裁的时效为由，作出《不予受理案件通知书》。原告遂诉至本院。
　　上述事实，有双方当事人陈述、不予受理案件通知书、重庆市集团所有制工人录取通知书、关于对黄刚同志除名处理的决定、在册职工大会会议记录等证据在卷为凭，并经当庭质证，足以认定。
　　本院认为：用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。本案中，原、被告对于原告1991年8月5日进入被告单位工作的事实无争议，原告也举示了《重庆市集体所有制工人录取通知书》为证，本院予以采信。被告于1998年3月15日作出的《关于对黄刚同志除名处理的决定》上载明的内容显示旷工人员并非是原告，且除名决定中原告的姓名处也有改动痕迹。被告也无证据证明送达了除名决定给原告。现被告对于该除名决定的错误也同意予以纠正，并提交了《在册职工大会会议记录》予以佐证。因此原告的诉讼请求于法有据，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国劳动法》第八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
　　撤销被告重庆九龙坡无线电专用设备厂于1998年3月15日作出的《关于对黄刚同志除名处理的决定》。
　　本案案件受理费5元，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费。递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 

审判员　刘　宇
二〇一八年四月九日
书记员　郭耘彤
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
