黄冈鑫宝房地产营销策划有限公司诉杨娟劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54686785

黄冈鑫宝房地产营销策划有限公司诉杨娟劳动争议案

湖北省英山县人民法院
民事判决书 
(2018)鄂1124民初165号

　　原告：黄冈鑫宝房地产营销策划有限公司。住所地;黄冈市黄州区西湖一路（电力小区内）。
　　统一社会信用代码：914xxx82317035N.
　　法定代表人余银舟，公司总经理。
　　委托诉讼代理人:赵颖，英山县厚物律师事务所律师。一般代理。
　　委托诉讼代理人：李兰芬，该公司负责人，特别授权代理。
　　被告：杨娟。
　　委托诉讼代理人:吴昭，湖北泛爱众律师事务所律师。一般代理。
　　原告黄冈鑫宝房地产营销策划有限公司与被告杨娟、劳动争议一案，本院于2018年1月25日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告黄冈鑫宝房地产营销策划有限公司的委托诉讼代理人赵颖、李兰芬，被告杨娟及其委托诉讼代理人吴昭到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　黄冈鑫宝房地产营销策划有限公司向本院提出诉讼请求：因不服英山县劳动人事争议仲裁委员会作出的(2017)英劳裁字第046号裁决书，依法起诉，请求1、双倍工资计算错误，请求依法改判。2、依法判决不支持经济补偿金。事实和理由：被告杨娟系原告单位职工，在工作期间因销售政策理解不当给原告造成损失，后被告于2016年11月20日向原告申请辞职，并于2017年11月向英山县仲裁委申请劳动仲裁。原告收到劳动人事仲裁委员会作出的（2017）英劳裁字第046号裁决书后，认为该裁决书没有事实依据和相关证据证明被告月工资10995元，为了维护原告的合法权益，特提出诉讼，请求判如所请。
　　被告杨娟辩称，1、请求驳回原告的起诉2、确认维持（2017）第046号仲裁裁决。3、判令原告为被告购买五险一金。4、判令原告支付2016年7-12月提成工资35765元。5、判令原告支付2016年12月基本工资4000元。原、被告之间的劳动关系成立，双方签订了明细表及保密协议等手续，原告拖欠被告工资、保险金及工资提成。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院在庭审时组织当事人进行了举证和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据，本院认定如下：原告提交的证据一、时代广场销售退场协议1份，拟证明2015年8月以前是由英山利民房地产策划公司销售，2015年8月以后才由原告进行销售。被告对其真实性没有异议，对其证明目的有异议，认为不能证明原告是2015年8月进场，被告是2015年5月19日进入原告处上班；原告提交的证据二，应征人员履历表、入职表、离职表各一份，拟证明被告入职时间是2015年8月1日，工资为3000元一个月，离职时间是2016年11月20日。被告提出异议，认为应征人员入职表是被告签字，表上内容是补签的，离职表不是被告签字；证据三，人员离职申请表、移交手续清单，拟证明被告2016年11月20日离职，并进行财产移交，被告认可离职申请是其签名，但时间是补上去的，移交表清单上面的字不是被告签字；证据四，工资表一份，拟证明被告2015年8月至2016年工资3000元，后涨到4000元；被告有异议，工资表没有领取人签名，与银行发放的不一致，是伪造的；证据五，杨娟的仲裁申请书一份，证明杨娟月工资4000元，被告对其证明目的有异议，认为其工资是由基本工资和提成组成，基本工资是4000元。
　　本院认为，原告提交的证据一客观真实，与被告提交的工资表相印证，本院予以采信；原告提交的证据二、三被告认可部分是其签名，对不认可部分，在规定七日内未申请进行笔迹鉴定，故本院对该证据予以采信；对证据四、五，结合庭审查明的事实，被告在原告处的月基本工资4000元，其每月工资包含基本工资和提成。故对该两份证据均予以采信。
　　被告提交的证据三，工行卡明细清单，拟证明被告月工资、提成情况，被告在原告单位月平均工资10995元。原告对其证明目的有异议，认为不能作为月平均工资依据；证据四，时代广场销售团队2016年7月12日销售提成核算表，拟证明原告应付被告个人销售提成35765元。原告对其真实性、合法性、关联性均提出异议，认为与事实不符，提成已发放，该表没有公司盖章，被告自己做的，与本案无关联；证据五，2016年7-9月协助提成，拟证明团队业绩提成12716元，原告的异议同上；证据七，对李晶、夏露的调查笔录各一份，拟证明被告底薪每月4000元，销售提成工资是千分之三，团队销售提成是千分之一，2016年7月以后工资及提成没有发给被告。原告提出异议，认为李晶、夏露与被告差不多时间离职，后来又在一个公司上班，该证言应不予认定；证据八，被告的工作笔记，证明被告入职时间和离职时间，2016年12月20日被告还在时代广场工作。
　　本院认为被告提供的证据三客观真实，与庭审查明事实一致，本院予以采信；证据四、五与本案无关联性，本院不予采信；证据七，两人的部分陈述属实，但其证明“2016年7月以后工资及提成没有发给被告”等内容与本案无关联性，本院不予采信；证据八，被告的笔记未经原告确认，本院不予采信。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　2015年八月，被告杨娟到原告黄冈鑫宝房地产营销策划有限公司处工作，担任客户经理职务，月基本工资从3000元涨到4000元，每月实际收入按基本工资加提成计算。工作期间双方未签订书面劳动合同。2016年11月，原、被告解除劳动关系。2017年11月3日，被告杨娟向英山县劳动人事仲裁委员会提出仲裁申请，英山县劳动人事争议仲裁委员会作出裁决：由原告支付被告未订立书面劳动合同双倍工资120945元及支付解除劳动关系经济补偿金10995元，原告黄冈鑫宝房地产营销策划有限公司不服该裁决，向本院提起诉讼。认为双倍工资计算错误，请求依法改判，并判决不支付经济补偿金。
　　本院认为，本案争议焦点1、如何计算未签订劳动合同双倍工资？2、原告是否应当支付经济补偿金？
　　1、未签订劳动合同双倍工资的计算。
　　劳动合同法第八十二条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。根据该规定，用人单位因未与劳动者签订劳动合同，应当支付二倍工资。采纳二倍工资惩罚性规定，通过赋予劳动者二倍工资请求权来增加用人单位的违法成本从而减少其违法行为，通常意义上劳动者之于用人单位处于相对弱势地位，所以法律通过让用人单位多支付一倍工资来惩罚用人单位不与劳动者签订书面劳动合同，倾斜保护劳动者有利于促进劳动关系的和谐稳定。但是，对劳动者过度的社会保护可能不利于他们获得实际利益，反而有可能危害到劳动者关系的稳定。由于提成款与劳动者付出的劳动量及所完成的业绩对价，根据实际情况进行结算，不属于用人单位固定支付给劳动者的报酬，把提成纳入二倍工资计算基数并不符合《劳动合同法》第八十二条的立法目的。尤其是在提成款高于工资数额的情况下支持劳动者将提成款计入二倍工资基数，会导致显失公平的结果，并不利于和谐、稳定劳动关系的确定。本案原告已向被告支付了基本工资，该部分工资属于被告的固定工资收入，提成款与被告的完成的业绩对价，不属于固定支付的报酬。原告主张将提成纳入二倍工资计算不符合立法目的，且显失公平，本院予以认可，故应按月基本工资4000元计算应未签订书面劳动合同支付二倍工资。依据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条的规定，计算为44000元。
　　2、经济补偿金是否应支付？
　　从本案的证据结合庭审过程，可以认定原、被告双方均同意解除劳动关系，依据劳动合同法规定应当给予经济补偿。被告自2015年8月至2016年11月，共计15个月。经济补偿按劳动者在本单位工作年限，每满一年支付一个月工资标准向劳动者支付，六个月以上不满一年，按一年计算；不满六个月的向劳动者支付半个月工资的经济补偿。故对被告的经济补偿金可按一年半计算。《劳动合同法》第四十七所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或终止前十二个月的平均工资。被告与原告解除劳动合同前的月平均工资是10995元，英山县劳动人事争议仲裁委员会作出裁决由原告支付被告解除劳动关系经济补偿金10995元，被告认可，本院予以确认。
　　本案被告提出的判令原告为被告购买五险一金，不属法院民事案件审理范畴，本院不予支持。被告请求支付2016年提成工资及2016年12月基本工资与本案原告的诉请无关联，本院不予支持。
　　综上，现依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十六条、第四十七条、第八十二条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
　　一、由原告黄冈鑫宝房地产营销策划有限公司支付被告杨娟未订立书面劳动合同二倍工资44000元。
　　二、黄冈鑫宝房地产营销策划有限公司向杨娟支付解除劳动合同经济补偿金10995元。
　　上述合计54995元，限原告于本判决生效后一个月内履行完毕。
　　三、驳回原、被告的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法第二百五十三条规定，加倍支付迟延期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由原告负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黄冈市中级人民法院。并预交上诉费10元，款汇黄冈市中级人民法院立案庭。上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用按自动撤回上诉处理。 

审判员　　余亩千
二〇一八年四月三日
书记员　　王朝晖
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
