黄华诉陆正兵追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54402258

黄华诉陆正兵追索劳动报酬纠纷案

四川省乐至县人民法院
民事判决书 
(2018)川2022民初770号

　　原告：黄华。
　　委托诉讼代理人：刘振宇，四川高洁律师事务所律师（接受乐至县法律援助中心指派担任原告委托诉讼代理人）。
　　被告：陆正兵。
　　原告黄华与被告陆正兵追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月1日立案受理，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。案件在审理过程查明，本案案由应为劳务合同纠纷。原告委托诉讼代理人刘振宇、被告陆正兵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄华向本院提出诉讼请求：1、依法判决被告立即支付原告工资4000元；2、诉讼费用由被告承担。事实及理由：原告为被告在成都市高新区应龙湾租的仓库做沙发包装袋，经原、被告结算，被告欠原告工资4000元。2017年1月4日，被告向原告出具欠条一张，约定2017年12月29日前付清，但至今未付，经原告多次催收未果，特诉至法院。
　　被告陆正兵承认原告黄华提出的全部诉讼请求。
　　本院认为：当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。被告承认原告的诉讼请求，不违反法律规定。
　　依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款规定，判决如下：
　　由被告陆正兵在本判决生效后10日内给付原告陆正兵劳务费4000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案受理费50元，减半收取计25元，由被告陆正兵负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省资阳市中级人民法院。 

审判员　　刘姝
二〇一八年四月三日
书记员　　李萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
