黄国祥诉孙建华追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54349920

黄国祥诉孙建华追索劳动报酬纠纷案

江苏省如皋市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0682执5019号

　　申请执行人黄国祥。
　　委托代理人黄桂芳（特别授权），如皋市江安法律服务所法律工作者。
　　被执行人孙建华。
　　申请执行人黄国祥与被执行人孙建华追索劳动报酬纠纷一案，本院于2015年9月17日作出的（2015）皋搬民初字第970号民事判决书已发生法律效力，依该判决书：孙建华于判决生效后立即给付黄国祥工资10193元。案件受理费50元，减半收取25元，由孙建华负担。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2017年7月14日受理后，由李菲菲执行。申请执行标的为：工资10193元，案件受理费25元，执行费53元（未预交）。
　　执行中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查：
　　1、本院通过法院专递邮件向被执行人发出执行通知书、财产申报令、限制高消费令、风险告知书，督促被执行人履行生效法律文书确定的义务，但未能送达。后本院公告向被执行人送达上述法律文书。
　　2、本院通过全国网络查控系统查询，仅发现被执行人名下有零星银行存款，本院以13386元为限额冻结被执行人银行存款，冻结期限自2018年3月27日至2019年3月26日，但实际冻结金额不足百元。被执行人名下登记有苏Ｆ×××××汽车一辆，本院予以查封，查封期限自2018年4月24日至2020年4月23日，但未能实际控制车辆。
　　3、本院向如皋市不动产登记中心查询，未发现被执行人名下有不动产登记信息。
　　4、本院至被执行人所在村委会寻找被执行人下落，村干部向本院反映，被执行人常年不在家，下落不明。
　　5、本院依职权将被执行人孙建华纳入失信被执行人名单。
　　6、本院将执行进程告知申请执行人，申请执行人未对本院执行情况提出异议，亦未提供被执行人可供执行的财产线索。同意本案程序终结。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录、照片等证据证实。
　　本院认为：本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，被执行人未申报财产，申请执行人未提供被执行人可供执行的财产线索。本院依职权调查，虽查封被执行人名下车辆，但未能实际控制，致本案无法处置。其他暂未发现被执行人其他可供执行的财产。被执行人目前下落不明，无法对其采取拘留措施。综上，本次执行程序应予终结，但被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项，《最高人民法院关于适用的解释》第四百六十六条、第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本院（2015）皋搬民初字第970号民事判决书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可于之日起60日内向本院递交异议申请书，并按对方当事人的人数提出副本，向本院提出异议。 

审　判　长　　周　君
代理审判员　　周志刚
代理审判员　　朱无号
二〇一八年四月二十日
书　记　员　　刘国军
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
