黄其山诉广州首库互联网金融信息服务有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54381374

黄其山诉广州首库互联网金融信息服务有限公司劳动争议纠纷案

广东省广州市南沙区人民法院
执行裁定书 
(2018)粤0115执273号

　　申请执行人:黄其山。
　　被执行人：广州首库互联网金融信息服务有限公司，组织机构代码MA59AHGU2。
　　法定代表人：邓强。
　　关于黄其山与广州首库互联网金融信息服务有限公司劳动争议纠纷一案，广州市南沙区劳动人事争议仲裁委员会作出的穗南劳人仲案[2017]2776-2786号仲裁裁决书已经发生法律效力。根据上述裁决书，广州首库互联网金融信息服务有限公司应向黄其山清偿工资及经济补偿金余款11177.1元。因广州首库互联网金融信息服务有限公司未按照生效法律文书履行义务，经权利人申请，本院依法立案执行，案件执行费68元由被执行人广州首库互联网金融信息服务有限公司承担。
　　立案后，本院依法向被执行人广州首库互联网金融信息服务有限公司发出执行通知书和报告财产令，责令被执行人广州首库互联网金融信息服务有限公司立即履行生效法律文书所确定的义务并向本院报告财产情况，但被执行人广州首库互联网金融信息服务有限公司至今未履行义务亦未向本院报告财产情况。经本院向车管、房管、银行等财产登记部门进行调查，并对被执行人的财付通、京东、阿里巴巴以及证券、股票等财产信息进行查询，暂未发现被执行人有可供执行财产。本院到被执行人住所地进行上门调查，但未发现公司下落，亦未发现有可供执行财产。鉴于被执行人广州首库互联网金融信息服务有限公司至今未履行义务且违反财产报告制度的情形，本院已依法将被执行人广州首库互联网金融信息服务有限公司纳入失信被执行人名单并对其限制高消费及有关消费。本院将执行情况告知申请执行人黄其山，申请执行人黄其山对本院的执行措施无异议，确认被执行人暂无财产可供执行，并同意本案终结本次执行程序。
　　本院认为，广州市南沙区劳动人事争议仲裁委员会作出的穗南劳人仲案[2017]2776-2786号仲裁裁决书已经发生法律效力，被执行人广州首库互联网金融信息服务有限公司应按照生效法律文书自觉履行义务。因本案在执行中暂未发现被执行人有可供执行财产且申请执行人同意本案终结本次执行程序。为此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　本院案终结本次执行程序。
　　申请执行人如发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　王　涛
审判员　郑伟军
审判员　卓剑锋
二〇一八年四月二十日
书记员　冯伟东 

附：本裁判主要法律依据
《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条
经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
