黄嫒媚、广州伊秀网络科技有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11132027

黄嫒媚、广州伊秀网络科技有限公司劳动争议纠纷案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终2308号

　　上诉人（原审原告）：黄嫒媚。
　　上诉人（原审被告）：广州伊秀网络科技有限公司。
　　法定代表人：李翱，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：刘学彬，广东正大联合律师事务所律师。
　　上诉人黄嫒媚、上诉人广州伊秀网络科技有限公司（以下简称伊秀公司）因劳动争议纠纷一案，不服广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初13276号民事判决，分别向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　黄嫒媚向原审法院诉讼请求：1.判令伊秀公司支付2015年10月1日至2016年8月31日的双倍工资差额56075.72元。2.判令伊秀公司支付2016年3月、5月、6月、9月、10月加班工资35902.54元。3.判令伊秀公司支付2016年1月1日至2016年12月31日期间5日未休年休假工资报酬3830元。4.本案诉讼费由伊秀公司承担。
　　原审法院判决如下：一、广州伊秀网络科技有限公司自本判决发生法律效力之日起3日内，一次性支付黄嫒媚未签订书面劳动合同二倍工资差额33021.68元；二、驳回黄嫒媚的其他诉讼请求。
　　判后，黄嫒媚、伊秀公司均不服该判决分别向本院上诉。
　　黄嫒媚上诉请求：一、改判伊秀公司支付2015年10月1日至2016年8月31日的双倍工资差额56075.72元。二、撤销一审驳回我方要求伊秀公司支付2016年9月1日后二倍工资差额的判决。三、改判伊秀公司支付2016年3月、5月、6月、9月、10月加班工资35902.54元，当庭变更该请求数额为35867.46元。四、改判伊秀公司支付2016年1月1日至2016年12月31日期间5日未休年休假工资报酬3830元。五、撤销一审驳回我方要求伊秀公司支付2015年度未休一天年假工资的判决。六、伊秀公司承担一审、二审的全部诉讼费用。上诉理由：一、我方自试用期过后次月即2016年1月1日才知道或应当知道与用人单位签劳动合同的权利被侵害，应自此时起算时效。二、伊秀公司2017年3月7日通过QQ聊天记录表示同意与我方签订劳动合同，二倍工资差额的时效应自此时起重新计算。三、伊秀公司主张我方不存在加班，未支付过加班费。一审越权审查并认定伊秀公司已经支付加班费。四、一审认定伊秀公司发放给我方的工资包含加班费与法律规定不符。五、一审以我未提出异议认定用人单位可以自主确定加班费最低标准，违反法律规定。六、就我方主张伊秀公司变相强迫加班事实，一审没做出审查，认定伊秀公司确定工作标准和工资支付属于用人单位工资分配自主权范畴，违反法律规定。七、一审认定我已休2016年5天年休假错误。八、我从未在一审提起要伊秀公司支付2015年未休年休假工资的诉讼请求，也未提起要支付2016年9月1日后的二倍工资差额的主张，一审作出判决属越权，侵害我的起诉权利。九、一审存在对证据认定的多处错误。
　　伊秀公司上诉请求：一、撤销原审判决第一项。二、黄嫒媚承担本案一、二审诉讼费用。上诉理由：原审判决以应发工资计算二倍工资差额没有法律依据。即使以应发数，2016年5月份的工资数额计算错误，应为8345元，原审判决按8645元计算错误。
　　伊秀公司针对黄嫒媚上诉答辩称：除我方上诉事实，主要关于5月份工资认定错误外，其他事实认定事实清楚，适用法律正确。劳动者的上诉请求是没有事实和法律依据，请求依法驳回。上诉请求1、2，我方认为仲裁和一审认定2015年10月-2016年相关请求已过时效认定正确。上诉请求3，首先从劳动者的工作性质看没有加班，即使有加班工资也包含在公司发放的报酬里面，故劳动者的主张没有事实根据。上诉请求4、5，由于劳动者在职期间已休旅游假期，劳动者的行为已经实现有关年休假的待遇，再主张年休假工资没有依据，一审和仲裁认定正确。上诉请求6，劳动者的请求不合理不合法被一审和仲裁驳回，相关费用由其承担是合理的。除了5月份工资外其他一审都查明事实清楚，劳动者的其他陈述都是其一方陈述。劳动者当庭提交的加班计算表材料，劳动者已经明示不属于证据，即使属于证据也不属于新证据，里面的内容都属于劳动者的单方陈述，也没有证明力。
　　黄嫒媚针对伊秀公司上诉答辩称：实发工资来自于应发工资，二倍工资差额是不需要二次缴纳费用，故不应当扣除该差额。公司主张不应发二倍工资是没有依据的。时效问题，我方主张的时效为2017年3月重新计算故没有过时效。关于加班费用的问题，已在书面加班计算表中列明计算方法。公司支付的工资不包含加班费。即便公司主张包含了加班费也没有按照劳动法的150%、300%计算。我在4月19日-28日期间请假10天，年休假应当包含有请假的意思、有休假的事实、有享受到带薪的待遇。我在4月19日-28日确实有休假的事实，但公司没有按照10天的带薪待遇给予我工资，在相关证据可以证明。我请假6天，根据证据7、8显示我提交15篇文章，我没有休假的事实。我有去旅游，我和公司约定是没有工作场所，只要我在旅游有完成文章不应视为我休假。
　　除原审判决查明事实外，二审另查明，黄嫒媚的仲裁请求为：一、伊秀公司支付2015年10月1日至2016年8月31日未签劳动合同双倍工资差额52339.24元；二、伊秀公司支付2015年9月27日至2017年1月1日法定节假日、双休日的加班工资52264.51元；三、伊秀公司支付2015年9月1日至2016年12月31日未休年休假6天工资3891.83元。
　　二审查明2016年5月黄嫒媚应发工资数为8345元。除此，原审判决查明事实属实。
　　本院认为：仲裁裁决未支持黄嫒媚请求的2015年未休年休假工资后，黄嫒媚向原审请求的是2016年1月1日至2016年12月31日期间5日未休年休假工资，未对2015年未休年休假工资提出诉求，视为其接受仲裁该裁决结果。原审判决认为黄嫒媚请求2015年未休年休假工资已超过一年仲裁时效，故不予支持，确实超过黄嫒媚的一审诉请范围。黄嫒媚该上诉理由成立。
　　黄嫒媚并未就2016年9月1日后的未签劳动合同二倍工资差额向仲裁及原审法院提出请求，原审判决认定黄嫒媚主张2016年9月1日后的二倍工资差额依法无据，伊秀公司无需支付，该认定超越当事人的诉请范围，确属不当。黄嫒媚该上诉理由成立。
　　根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第十四条第三款、第八十二条及《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条、第七条的规定，未签劳动合同二倍工资差额应自建立劳动关系次月起计算，故黄嫒媚请求自其知道或应当知道的2016年1月1日起计算以及2017年3月7日伊秀公司曾在QQ聊天上表示同意签订劳动合同故应重新计算时效，其该主张与上述规定不符。
　　伊秀公司在原审庭审答辩时已提出黄嫒媚的工作是计件工资，自行安排时间地点，不存在公司安排加班情形，故无须支付加班费。如果认为公司要支付加班费，因是计件工作，已发放的工资应视为黄嫒媚已获得加班工资报酬，故黄嫒媚上诉认为原审判决越权审查与事实不符。至于黄嫒媚请求的加班费问题，原审根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，黄嫒媚未能提交新的证据及理由，故对其该上诉请求，本院不予支持。
　　从双方当事人确认的黄嫒媚QQ请假申请可以认定，黄嫒媚已经在2016年期间两次休假旅游及请一次事假，双方并没有约定在年休假之外可以另行再休旅游假，结合黄嫒媚工作性质及薪酬计算方式，黄嫒媚以其休假期间有提供文章作为其未休年休假的理由，与事实不符，故对其请求2016年未休年休假工资的请求，本院不予支持。
　　黄嫒媚以上上诉请求均缺乏事实与法律依据，本院不予支持。
　　伊秀公司提出的以实发工资数额计算二倍工资差额的上诉主张，因缺乏法律依据，本院不予接纳。
　　双方当事人当庭确认2016年5月工资应发数为8345元，原审判决按8645元计算错误，应予纠正。故二倍工资差额计算为32721.68元【（7922元÷21.75天×16天）＋2960元＋8345元＋5994元＋4761元＋4834元】。伊秀公司该上诉意见有事实依据，本院予以采纳。
　　综上，原审判决对2016年5月工资数额认定有误导致二倍工资差额计算错误，以及认为黄嫒媚请求2015年未休年休假工资已超过一年仲裁时效故不予支持、认定黄嫒媚主张2016年9月1日后的二倍工资差额依法无据故伊秀公司无需支付，超越当事人的诉请范围，确属不当，本院均予纠正。除此，原审判决查明事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国劳动法》第四十七条、第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第十四条第三款、第八十二条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条、第七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百七十条第一款第一项、第二项之规定，判决如下：
　　一、维持广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初13276号民事判决第二项；
　　二、变更广州市天河区人民法院（2017）粤0106民初13276号民事判决第一项为广州伊秀网络科技有限公司自本判决发生法律效力之日起3日内一次性支付黄嫒媚未签订书面劳动合同二倍工资差额32721.68元；
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案一审案件受理费10元，由广州伊秀网络科技有限公司负担。二审案件受理费10元，由黄嫒媚负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　叶文建
审判员　　陈　静
审判员　　王　珺
二〇一八年四月十八日
书记员　　刘莹莹
李燕银
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
