黄和庆诉刘坤德等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54420735

黄和庆诉刘坤德等劳动争议纠纷案

黑龙江省红兴隆农垦法院
民事判决书 
(2018)黑8103民初232号

　　原告：黄和庆。
　　委托诉讼代理人：刘晓静（系黄和庆妻子），住黑龙江省友谊县红兴隆农垦社区。
　　被告：刘坤德。
　　委托诉讼代理人：刘秀惠（系刘坤德女儿）。
　　被告：友谊龙谊建筑工程公司。
　　法定代表人：李明山，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：刘廷友，黑龙江太宗律师事务所律师。
　　原告黄和庆与被告刘坤德、友谊龙谊建筑工程公司（以下简称友谊建筑公司）劳动争议纠纷一案，于2018年2月1日向本院起诉，本院当日立案受理。依法适用简易程序由审判员刘天昊于2018年4月9日公开开庭进行了审理。黄和庆及其委托诉讼代理人刘晓静，刘坤德的委托诉讼代理人刘秀惠，友谊建筑公司的委托诉讼代理人刘廷友到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄和庆向本院提出诉讼请求：一、要求被告刘坤德、友谊建筑公司连带承担给付劳动报酬167,000元，二、本案费用由刘坤德、友谊建筑公司承担。事实与理由：刘坤德是友谊建筑公司项目部的承包人，2010年至2012年期间，黄和庆在刘坤德承包的八五二农场、五九七农场、红兴隆管理局廉租房等工程负责电器安装工作，截止到2016年4月，尚欠黄和庆劳动报酬167,000元。现刘坤德下落不明，友谊建筑公司是刘坤德的挂靠单位，应当承担连带责任。2018年1月23日，黄和庆向黑龙江省农垦红兴隆管理局劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该部门作出红垦劳人仲不字（2018）第22号不予受理，黄和庆不服，而向法院起诉。
　　被告刘坤德辩称，对欠款数额有异议。
　　被告友谊建筑公司辩称，友谊建筑公司不具有本案被告的主体资格，根据劳动法和劳动争议调解仲裁法相关规定，劳动争议案件处理程序以劳动仲裁为前置程序，在黄和庆对友谊建筑公司未经申请仲裁处理程序之前，黄和庆无权将友谊建筑公司列为被告起诉到法院，即使已经立案，也不应当判决友谊建筑公司承担民事责任；刘坤德并不是友谊建筑公司项目部的承包人，在案涉三个建设工程项目中，刘坤德没有挂靠友谊建筑公司进行施工，黄和庆主张友谊建筑公司承担劳动报酬给付责任没有事实依据。
　　本院认定事实如下：
　　被告刘坤德拖欠原告黄和庆劳动报酬，2013年1月15日，经办人刘洪国出具刘坤德项目部与黄和庆往来帐期末余额表，截止2013年1月15日应给付黄和庆339,593.67元，刘坤德签名并同意。从2013年2月6日至2016年4月15日，刘坤德陆续向黄和庆支付194,300元。黄和庆于2018年1月23日向黑龙江省农垦红兴隆管理局劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，黄和庆的仲裁申请书只列被申请人刘坤德,没有将友谊建筑公司列为被申请人。该仲裁委于2018年1月24日作出红垦劳人仲不字（2018）第22号不予受理通知书，黄和庆不服，向法院起诉。
　　本院认为，本案属于劳动争议案件中的追索劳动报酬纠纷。劳动争议案件，是先裁后审案件，原告黄和庆申请仲裁时，没有将友谊建筑公司列为被申请人，而黄和庆起诉时，将其列为被告，友谊建筑公司以不符合法定程序为由不认可的意见，本院予以采纳。故黄和庆此请求，本院不予审理。黄和庆主张的劳动报酬，有证据证实刘坤德拖欠，故刘坤德应给付黄和庆145,297.67元，（拖欠数额339,593.67元－已给付194,300元），过多部分，无证据证实，本院不予支持。依照《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条之规定，判决如下：
　　一、被告刘坤德给付原告黄和庆劳动报酬145,297.67元，自本判决生效之日起10日内履行完毕；
　　二、驳回原告黄和庆的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告刘坤德负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省农垦中级法院。 

审判长　　刘天昊
二〇一八年四月九日
书记员　　史如意
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
