黄国明与宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54984613

黄国明与宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站劳动争议一审民事判决书

四川省宜宾市翠屏区人民法院
民事判决书 
(2017)川1502民初7085号

　　原告：黄国明。
　　委托诉讼代理人：李明，四川戎星律师事务所律师。执业证号：15xxx410637912。
　　被告：宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站。统一社会信用代码：915xxx4465148X3。
　　负责人：曾文彬，站长。
　　委托诉讼代理人：谭卫东，宜宾市翠屏区第一法律服务所法律工作者。执业证号：32312xxx069。
　　原告黄国明与被告宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站（以下简称：李庄客运站）劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告黄国明及其委托诉讼代理人李明，被告李庄客运站负责人曾文彬及其委托诉讼代理人谭卫东到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄国明向本院提出诉讼请求：1、判令被告按照最低工资标准补发2010年4月至2017年8月的工资43560元；2、判令被告支付经济补偿金7850元；3、判令被告为原告补缴2010年4月至2017年8月期间的社会保险费；4、诉讼费由被告承担。事实和理由：2010年4月，被告聘用原告到李庄客运站上班，从事治安三品检查工作。2016年11月30日，被告因经营出现问题向员工发出通知，客运站从2016年12月1日暂时歇业，所有员工不再上班。自被告发布通知之日起至今未向原告支付工资和基本生活费。且原告在被告处上班期间，被告支付给原告的工资从未达到宜宾市翠屏区的最低工资标准，也未为原告缴纳社会保险费。
　　被告李庄客运站答辩称：一、原告的第一项诉讼请求，答辩人认可仲裁裁决书的裁决金额；二、原告关于要求答辩人补缴社会保险费的主张，未经仲裁前置程序，且不属于人民法院的受案范围，依法应予驳回。
　　原告提交了上岗证、临聘人员名单、工作人员花名册、考情表、工资表、通知、仲裁裁决书；被告提交了考情表和工资表。原被告对对方提交的证据均表示无异议，本院予以确认并在卷佐证。根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　原告黄国明自2010年4月2日起受聘到被告李庄客运站上班，从事治安三品检查工作，双方未签订劳动合同，被告未为原告缴纳社会保险。原告的工资以现金形式发放并签字领取，原告上班时间为早上6点至下午6点，上一天休息一天。原告在被告处工作期间领取工资情况：2010年4月-12月月工资570元；2011年全年月工资570元；2012年全年月工资810元；2013年全年月工资810元；2014年全年月工资810元；2015年全年月工资960元；2016年1-11月月工资960元。2016年11月25日，被告向全站所有员工发布通知，内容“根据《宜宾市人民政府四届132次常委会会议纪要》（宜宾市人民政府办公室132-5）的安排部署，中心城区至李庄11月25日开行城市公交车辆，原运行宜宾至李庄线路的19台班线客车已经不再进站参营，由此给我站生产经营情况造成了严重影响，导致客运站无法正常经营。经客运站研究决定：从2016年12月1日起，我站将暂时歇业，所有员工全部不再上班”。原告此后未再向被告提供劳动。
　　另查明：宜宾市翠屏区最低工资标准：2010年1月-7月为550元、8月-12月为710元；2011年为710元；2012年为960元；2013年1月-6月为960元、7月-12月为1140元；2014年1月-6月为1140元、7月-12月为1250元；2015年1月-6月为1250元、7月-12月为1380元；2016年1月-11月为1380元。
　　2017年8月17日，原告向宜宾市翠屏区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁定被告支付其2010年4月至2017年8月期间低于翠屏区最低工资标准差额43560元。该仲裁委员会于2017年10月13日作出翠劳人仲案字〔2017〕114号仲裁裁决书，裁定被告支付原告2010年4月至2016年11月未达宜宾市翠屏区最低工资标准差额20560元。庭审中，原被告对补差工资表示认可仲裁裁决书的裁决金额。
　　本院认为，原告黄国明于2010年4月2日受聘到被告李庄客运站上班，双方虽未签订劳动合同，但被告对此不持异议，故原告与被告之间存在劳动关系。
　　关于原告要求被告补发工资的主张。《中华人民共和国劳动法》第四十八条第二款规定“用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准”，故在劳动关系存续期间，劳动者的工资低于当地最低工资标准的，用人单位应当补发工资差额。因原被告对补发工资差额20560元均不持异议，本院对原告的该项主张支持为20560元。
　　关于原告要求被告给付经济补偿金的主张。《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：……(六)依照本法第四十四条第四、第五项规定终止劳动合同的……”。《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条规定“有下列情形之一的，劳动合同终止：……(五)用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的……”。被告于2016年11月25日向全站员工发布通知后提前解散，应依法向原告支付经济补偿。虽原告就经济补偿的主张未向劳动仲裁部门申请仲裁，但根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第六条“人民法院受理劳动争议案件后，当事人增加诉讼请求的，如该诉讼请求与讼争的劳动争议具有不可分性，应当合并审理……”的规定，本院对原告经济补偿的主张予以支持。《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月的经济补偿”。根据以上法律及司法解释的规定，结合原告领取工资情况及宜宾市翠屏区最低工资标准，本院对原告经济补偿主张支持为：2010年570元、2011年710元、2012年960元、2013年1140元、2014年1250元、2015年1380元、2016年1380元，合计7390元。
　　关于原告要求被告补缴2006年11月至2017年8月期间的社会保险费的主张。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条规定“劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理”。但原告的该项诉求并非主张损害赔偿责任，不符合以上司法解释第一条规定的人民法院应予受理的情形。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动法》第四十八条第二款，《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条、第四十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第六条,《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款之规定，判决如下：
　　一、被告宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站支付原告黄国明2010年4月至2016年11月未达宜宾市翠屏区最低工资标准差额20560元。
　　二、被告宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站支付原告黄国明2010年4月至2016年11月经济补偿7390元。
　　以上款项限于本判决生效之日起十日内给付。
　　三、驳回原告黄国明要求被告宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站补缴2010年4月至2017年8月期间的社会保险费的起诉。
　　如果被告宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取为5元，由被告宜宾市长龙汽车运输有限责任公司李庄客运站负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省宜宾市中级人民法院。 

审判员　李　兵
二〇一八年五月七日
书记员　康琳琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
