黄凤奇诉田阳县荣达塑料编织有限责任公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54352869

黄凤奇诉田阳县荣达塑料编织有限责任公司追索劳动报酬纠纷案

广西壮族自治区田阳县人民法院
执行裁定书 
(2017)桂1021执647号

　　申请执行人黄凤奇。
　　被执行人田阳县荣达塑料编织有限责任公司。
　　法定代表人孙秀茸，该公司董事长。
　　申请执行人黄凤奇与被执行人田阳县荣达塑料编织有限责任公司追索劳动报酬纠纷一案，申请执行人于2017年10月26日依据已生效的田阳县人民法院（2017）桂1021民初1405号民事调解书向本院申请执行。本院于2017年10月26日立案后，向被执行人送达执行通知书，责令被执行人履行该调解书确定的义务：（1）向申请执行人黄凤奇支付工资21124元及逾期利息；（2）负担案件受理费5元，本案申请执行费217元。
　　经本院穷尽财产调查措施，发现可供执行的财产均不具备执行条件，本院已将执行情况告知申请执行人，本案符合依法终结本次执行程序的条件。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
　　终结广西壮族自治区田阳县人民法院案的本次执行程序,予以结案。
　　终结本次执行程序后，如果申请执行人发现被执行人有可供执行的财产或原不具备执行条件的财产现已具备执行条件的，可向本院申请重新立案，恢复（2017）桂1021民初1405号民事调解书的执行。申请重新立案执行时，应当提交执行申请书和提供财产线索或具备执行条件的证明。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　黄立侯
审判员　　李东程
审判员　　梁园堂
二〇一八年四月二十五日
书记员　　杨　瑞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
