黄兴跃等与中建西部建设新疆有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11184159

黄兴跃等与中建西部建设新疆有限公司劳动争议上诉案

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
民事判决书 
(2018)新01民终3号

　　上诉人(原审原告):黄兴跃。
　　委托诉讼代理人：汤福春，新疆农林牧律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：中建西部建设股份有限公司。
　　法定代表人：吴文贵，中建西部建设股份有限公司董事长。
　　委托诉讼代理人：黄燕。
　　委托诉讼代理人：秦海青，新疆同泽律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：中建西部建设新疆有限公司。
　　法定代表人：金自强，中建西部建设新疆有限公司董事长。
　　委托诉讼代理人：黄燕。
　　上诉人黄兴跃、中建西部建设股份有限公司与被上诉人中建西部建设新疆有限公司劳动争议一案，不服乌鲁木齐市头屯河区人民法院（2017）新0106民初922号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月4日立案后，依法组成合议庭，于2018年1月23日公开开庭进行了审理，上诉人黄兴跃及其委托诉讼代理人汤福春，上诉人中建西部建设股份有限公司的委托诉讼代理人黄燕、秦海青，被上诉人中建西部建设新疆有限公司的委托诉讼代理人黄燕到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　黄兴跃的上诉请求：撤销一审判决第二、三、四、五、六项，改判1、中建西部建设股份有限公司支付2008年4月至2017年3月解除劳动合同关系的经济补偿金27000元；2、中建西部建设股份有限公司支付2008年4月至2016年12月法定节假日的工资29793.10元；3、中建西部建设股份有限公司支付2008年4月至2016年12月的双休日工资69517.24元；4、中建西部建设股份有限公司支付2008年4月至2016年12月延时加班工资21724.14元；5、中建西部建设新疆有限公司承担连带责任。事实和理由：2008年4月20日，我入职中建西部建设股份有限公司从事搅拌车驾驶员工作。工作期间，中建西部建设股份有限公司采取工作24小时休息24小时的工作模式，常常让我感觉犯困，出现疲劳驾驶的情况，存在安全隐患，公司也因此出现多起交通事故。2016年中建西部建设股份有限公司要求我签订补充劳动合同，因该补充合同扩大了我们驾驶员的责任，存在不合理条款，我拒绝签字。2017年1月，中建西部建设股份有限公司在没有与我解除劳动合同的情况下，单方指定中建西部建设新疆有限公司与我建立劳动关系。我认为，中建西部建设股份有限公司违反了劳动合同法的相关规定，请求二审法院支持我的上诉请求。
　　中建西部建设股份有限公司辩称，不同意黄兴跃的上诉请求。1、黄兴跃违反公司规章制度连续旷工，我公司解除与黄兴跃的劳动关系，不应支付经济补偿；2、我公司经过劳动行政部门批准对黄兴跃所在的工作岗位实行综合工时制，同时针对黄兴跃在岗的延时、双休日及法定节假日加班时间进行了带薪补休，故黄兴跃要求我公司支付延时、双休日及法定节假日加班工资的请求，没有事实及法律依据。
　　中建西部建设新疆有限公司辩称，不同意黄兴跃的上诉请求。黄兴跃与我公司没有劳动关系，我公司不应当承担连带责任。
　　中建西部建设股份有限公司的上诉请求：撤销一审判决第二项，改判我公司不支付黄兴跃2008年4月至2016年12月法定节假日加班工资。事实和理由：一审法院认定黄兴跃存在法定节假日加班的情形，且我公司未向黄兴跃支付法定节假日加班工资，与事实不符，我公司提供的2012年《薪酬管理办法》中已明确，黄兴跃适用的《预拌混凝土分公司计件人员和二线人员工资发放实施细则》中，计件工资中已包含了延时及法定节假日加班工资。该薪酬管理办法经过培训，黄兴跃是了解并知晓的，且我公司提供的工资表中，明确有“加班工资”项，结合我公司提供的考勤表与工资表，相互印证，可以证明法定节假日期间，如果黄兴跃存在加班情形，我公司已发放了相应的加班工资，故我公司不应再支付黄兴跃法定节假日加班工资。
　　黄兴跃辩称，我在工作期间，采取工作24小时休息24小时的工作模式，期间存在法定节假日加班的情形，公司的薪酬管理办法，与以前的薪酬管理办法不一致，存在公司单方面更改的情形，不能作为证据使用。另法律规定，即使存在综合工时制也应当支付法定节假日加班工资。
　　中建西部建设新疆有限公司陈述，同意中建西部建设股份有限公司上诉意见。
　　黄兴跃向一审法院起诉请求：1、解除与中建西部建设股份有限公司的劳动关系；2、中建西部建设股份有限公司支付2008年4月至2017年3月解除劳动合同关系经济补偿金27000元；3、中建西部建设股份有限公司支付2008年4月至2016年12月法定节假日加班工资29793.10元；4、中建西部建设股份有限公司支付2008年4月至2016年12月的双休日加班工资69517.24元；5、中建西部建设股份有限公司支付2008年4月至2016年12月的延时加班工资21724.14元；6、中建西部建设新疆有限公司对中建西部建设股份有限公司负有的债务承担连带责任。
　　一审法院认定事实，黄兴跃与新疆西部建设股份有限公司于2008年4月20日建立劳动合同关系后从事混凝土搅拌车驾驶员工作，2011年7月1日双方签订3年期限劳动合同，黄兴跃继续在原岗位从事混凝土搅拌司机工作，2014年7月1日合同到期后双方续签劳动合同，期限至2019年6月30日。2013年8月20日新疆西部建设股份有限公司企业名称经工商行政管理机关核准后变更为中建西部建设股份有限公司。黄兴跃工作期间中建西部建设股份有限公司为其缴纳2008年10月至2016年12月期间的各项社会保险费用，中建西部建设新疆有限公司系中建西部建设股份有限公司全资子公司，中建西部建设新疆有限公司从2017年1月至3月期间为黄兴跃缴纳各项社会保险费。黄兴跃工作期间每年3月中旬左右至11月为正常工作时间，每年12月至第二年3月中旬左右为冬休，期间发放冬休工资。黄兴跃工作期间一辆车由两名驾驶员轮班工作，即每名驾驶员干一天休一天，在岗期间有任务出车，无任务则在单位待命，月工资按工作量核算发放。经查，新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅批准，中建西部建设股份有限公司在2009年8月1日至2016年8月1日期间对搅拌车司机、泵车司机等运输人员工作岗位实行综合计算工时工作制。中建西部建设股份有限公司提供的2016年4月至2017年3月期间每月平均工资为2807.54元，黄兴跃对该工资数额不予认可，且工资表上的签名并非本人所签，中建西部建设股份有限公司认可所提供工资表中签名因职工不在岗或保存不善有可能为他人代签，故不要求对黄兴跃签名进行笔迹鉴定。中建西部建设股份有限公司提供的（2012）27号薪资管理办法通知第3页第六条第2项规定显示，薪酬构成及生产单价测算中已包含延时及法定节假日加班工资。经本庭核实中建西部建设股份有限公司在（2015）头民一初字第1214号劳动争议案件中提供的同一份（2012）27号薪资管理办法通知同一条款中，并无延时及法定节假日加班工资在生产单价中测算的规定。2017年3月24日黄兴跃自行离职后向新疆维吾尔自治区人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求与中建西部建设股份有限公司解除劳动关系并支付加班工资及经济补偿金。该仲裁委作出新劳人仲字（2017）162号仲裁裁决书，裁决：1、黄兴跃与中建西部建设股份有限公司解除劳动关系；2、驳回黄兴跃其他仲裁请求。黄兴跃不服该仲裁裁决，提起诉讼。
　　一审法院认为，黄兴跃、中建西部建设股份有限公司双方存在劳动关系，应当受相关劳动法律法规的调整和保护。第一、黄兴跃要求与中建西部建设股份有限公司解除劳动合同关系，中建西部建设股份有限公司同意解除，故双方劳动合同关系于黄兴跃2017年3月24日提出仲裁申请时解除。关于黄兴跃离职前12个月平均工资，举证责任应当由中建西部建设股份有限公司承担，由于中建西部建设股份有限公司未向法庭提供有黄兴跃签名的原始工资表，其提供的没有黄兴跃签名的工资表显示黄兴跃每月平均工资为2872.43元，明显低于该工种的市场指导价，故对于该工资表的真实性，不予采信，对黄兴跃陈述的其每月平均工资4500元，予以确认。第二、关于2008年4月至2009年7月延时、双休加班工资，根据庭审查明，黄兴跃工作期间以轮班制方式进行轮流工作、休息，进入11月则可以集中冬休至第二年3月，在岗24小时期间分配到工作任务出车，无任务时在单位待岗，待岗时在客观上存在可以休息的情形，同时第二天还可补休24小时。如遇双休日上班，亦存在以在岗24小时休息24小时方式进行补休。依据《中华人民共和国劳动法》第四十四条规定，休息日安排劳动者工作的应当首先安排补休，不能补休的应支付加班工资，综上，中建西部建设股份有限公司客观上已将黄兴跃在岗24小时的延时及双休日加班时间进行了补休，故对黄兴跃要求支付2008年4月至2009年7月期间延时、双休日加班工资的诉讼请求不予支持。2009年8月1日至2016年12月期间中建西部建设股份有限公司对黄兴跃所在工作岗位实行综合计算工时制已由劳动行政部门批准，在此期间去除冬休，实际工作时间并未超过250天法定工作时间。同时，根据《劳动部关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》规定，实行综合计算工时工作制的企业职工，工作日刚好是周休日的属正常工作。故黄兴跃要求中建西部建设股份有限公司支付2009年8月1日至2016年12月期间延时、双休日加班工资的诉讼请求于法无据，不予支持。第三、关于法定节假日加班工资，黄兴跃干一天休一天存在法定节假日上班的事实，中建西部建设股份有限公司应当依法支付黄兴跃2008年4月至2016年10月期间（去除元旦、春节共4天）法定节假日加班工资。其他年度法定节假日加班工资的发放中建西部建设股份有限公司未举证证明，应承担不利法律后果。中建西部建设股份有限公司提供的27号薪资管理办法通知中关于薪酬构成的规定并不能印证发放法定节假日加班工资的事实。且该文件中关于延时及法定节假日加班工资的规定系后期人为增加，不予认可。2008年4月1日至2016年10月期间每年11个法定节假日，黄兴跃减半计算5.5天合法有据，予以确认。黄兴跃工资以完成具体工作量进行核算，故中建西部建设股份有限公司发放的工资中包含了法定节假日工作量对应的一倍工资，中建西部建设股份有限公司还应再支付黄兴跃剩余的200%的法定节假日加班工资。第四、关于解除劳动合同经济补偿金，黄兴跃认为中建西部建设股份有限公司存在擅自变更用人单位主体、未保障劳动者每天8小时工作制等违法行为，故要求支付解除劳动合同经济补偿金。黄兴跃2017年3月24日在未告知中建西部建设股份有限公司任何原因的情况下自行离职并申请仲裁，一审法院认为，黄兴跃离职时未向用人单位履行解除劳动合同的通知义务，在进入仲裁程序后才以中建西部建设股份有限公司存在违反《中华人民共和国劳动合同法》规定并要求支付经济补偿金，并不属于《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定的法定情形，不予支持。第五、黄兴跃与中建西部建设新疆有限公司不存在劳动关系，中建西部建设股份有限公司与中建西部建设新疆有限公司之间系独立法人，黄兴跃要求中建西部建设新疆有限公司承担连带赔偿责任，缺乏事实与法律依据，不予支持。
　　一审法院判决：一、黄兴跃与中建西部建设股份有限公司于2017年3月24日申请仲裁之日起解除劳动合同关系；二、中建西部建设股份有限公司支付黄兴跃2008年4月至2016年12月期间法定节假日加班工资20482.75元〔（9年×5.5天）×4500元÷21.75天×200%〕；三、驳回黄兴跃要求中建西部建设股份有限公司支付2008年4月至2016年12月双休日加班工资69517.24元的诉讼请求；四、驳回黄兴跃要求中建西部建设股份有限公司支付2008年4月至2016年12月延时加班工资21724.14元的诉讼请求；五、驳回黄兴跃要求中建西部建设股份有限公司支付解除劳动合同经济补偿金27000元的诉讼请求；六、驳回黄兴跃要求中建西部建设新疆有限公司对中建西部建设股份有限公司负有的债务承担连带责任的诉讼请求。
　　本院二审期间，中建西部建设股份有限公司提交劳动合同书和解除或终止劳动合同（关系）证明书各一份及黄兴跃社会保险个人缴费明细单，证明2010年8月12日至2011年6月30日期间，黄兴跃与新疆西兴邦劳务派遣有限责任公司之间存在劳动关系。黄兴跃对于劳动合同书上及解除劳动合同证明书上“黄兴跃”的签字的真实性不予认可。本院认为，黄兴跃对劳动合同书及解除劳动合同证明书的真实性不予认可，中建西部建设股份有限公司亦未提出对“黄兴跃”签字进行鉴定，本院对劳动合同书和解除或终止劳动合同（关系）证明书的真实性不予采信。本院对一审法院认定的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议焦点：一、关于双休日加班工资及法定节假日加班工资问题。中建西部建设股份有限公司经劳动行政部门批准混凝土搅拌车驾驶员岗位实行综合计算工时工作制，根据《劳动部关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》规定，实行综合计算工时工作制的企业职工，工作日刚好是周休日的属正常工作；工作日正好是法定节假日的，应当支付300%加班工资。故黄兴跃要求中建西部建设股份有限公司支付双休日加班工资的诉讼请求于法无据，其上诉理由不能成立，本院不予采信，一审法院对此处理并无不当，本院予以维持。黄兴跃存在法定节假日上班的事实，故中建西部建设股份有限公司应当依法支付黄兴跃法定节假日的加班工资，其称已支付黄兴跃法定节假日的加班工资，中建西部建设股份有限公司提供的工资表虽进行了分项，但其公司薪酬管理制度中规定操作层员工薪酬为基本工资﹢工作量乘以单价﹢企龄贴﹢职称贴，并无加班工资的规定，且其提供的有关会议通知并不能证明其将该薪酬管理制度告知员工，故其提供的证据不足以证明该公司已向黄兴跃发放法定节假日工资，中建西部建设股份有限公司的该项上诉理由不能成立，本院不予采信。
　　二、关于中建公司是否应支付黄兴跃延时加班工资的问题。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定：“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任……”中建西部建设股份有限公司一辆车由2名驾驶员轮班工作，该车辆完成的总工作任务由2名驾驶员分别计取工作量，且驾驶员在待岗时亦可以休息。黄兴跃提交的证据不足以证实其工作期间每日提供劳动的时间超过8小时，因此黄兴跃要求中建西部建设股份有限公司支付延时加班工资的请求，本院不予支持。
　　三、关于中建西部建设股份有限公司是否应支付黄兴跃经济补偿金的问题。黄兴跃离职时未向用人单位通知其依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条解除劳动合同，在进入仲裁程序后才以中建西部建设股份有限公司存在违反上述规定要求支付经济补偿金，故黄兴跃的离职情形不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的应支付经济补偿金的情形，其上诉理由不能成立，本院不予采信。
　　四、黄兴跃与中建西部建设新疆有限公司不存在劳动关系，中建西部建设股份有限公司与中建西部建设新疆有限公司均系独立法人，黄兴跃要求中建西部建设新疆有限公司承担连带赔偿责任的上诉理由不能成立，本院不予采信。
　　综上，黄兴跃与中建西部建设股份有限公司的上诉请求均不能成立，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元（黄兴跃、中建西部建设股份有限公司各预交10元），由中建西部建设股份有限公司负担，黄兴跃所交10元，由本院退还。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　宏
审判员　崔晓东
审判员　胡　颖
二〇一八年四月二日
书记员　瞿佩茹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
