黄力与英威达管理(上海)有限公司劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11127674

黄力与英威达管理(上海)有限公司劳动合同纠纷上诉案

上海市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)沪02民终582号

　　上诉人(原审原告)：黄力。
　　委托诉讼代理人：尹伟，江苏漫修(上海)律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：郑倩，江苏漫修(上海)律师事务所律师。
　　被上诉人(原审被告)：英威达管理(上海)有限公司。
　　法定代表人：JULIENPIERREBORN，执行副总裁。
　　委托诉讼代理人：徐元冠，上海江三角律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：朱喜林，上海江三角律师事务所律师。
　　上诉人黄力因与被上诉人英威达管理(上海)有限公司(以下简称“英威达公司")劳动合同纠纷一案，不服上海市黄浦区人民法院(2017)沪0101民初20539号民事判决,向本院提起上诉。本院于2018年1月8日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　黄力上诉请求：撤销一审判决，改判支持黄力在一审中的诉讼请求。事实及理由：英威达公司所称的举报信是报复信，上海银塑化工有限公司(以下简称“银塑公司")被取消经销商资格后，有意报复黄力。银塑公司的所谓“证据"漏洞百出，所谓的“受贿"证据和情节十分勉强，从举报的时间和证据的时间上判断，纯属陷害。黄力不仅有能力支付手机价款，而且以现金支付代购也是在当时情况下基于道德操守的最适合的考虑，黄力支付手机价款的事实已经得到证人的证实。黄力的正常商务活动被无理指责为受贿，也不符合英威达公司自己制定的《行为守则》，该守则明确，正常的商务往来不等于受贿，也未对正常商务往来予以禁止。黄力从名校毕业，十几年来在化工行业享有盛誉，作为外企高管，视名誉如生命，不可能为蝇头小利背弃信仰和法律。综上，一审法院认定事实不清，严重侵害了黄力的合法权益，故上诉请求二审法院支持黄力的上诉请求。
　　英威达公司辩称：黄力在职期间接受了客户的贿赂和宴请，严重违反了公司规章制度和行为守则，公司解除劳动合同合法合理。一审判决认定事实清楚，判决正确，请求判决驳回上诉，维持一审判决。
　　黄力向一审法院起诉请求：1、自2017年4月26日起双方恢复劳动关系；2、英威达公司按每月人民币70,800元(以下币种均为人民币)标准向黄力支付2017年4月26日起至判决之日的工资。
　　一审法院确认事实如下：2015年11月16日，黄力与英威达公司签订了2015年11月16日起至2017年11月15日的劳动合同。约定，英威达公司聘用黄力在媒介部门领导岗位工作，月基本工资参看聘用函或薪资调整通知中的相关约定。…上述工资中已包含各项法定或中国政府所规定的各类补助、补贴、津贴。2016年12月，黄力月薪调整为70,800元。英威达公司收到银塑公司举报其员工收受宴请与贿赂。2017年4月25日，英威达公司向黄力发出解除劳动合同通知书，“…根据我司的调查，我们相信你存在违反我司行为操守和文化要求的行为。根据我司《员工纪律》中的规定，此行为属于严重违反我司规章制度，可导致立即解雇。由于您的行为属于严重违纪行为，经过慎重考虑，我司特致本函通知您如下事项：根据《员工手册》、劳动合同9.4第2条以及《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第二项之规定，我司于2017年4月25日解除我司与您的劳动合同而无需向您支付任何经济补偿…"。并为黄力出具了2015年11月16日入职、2017年4月25日合同解除的上海市单位退工证明。双方为此产生纠纷。
　　2017年5月12日，黄力向上海市黄浦区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1、英威达公司自2017年4月26日起与其恢复劳动关系，并按70,800元/月(税费前)支付自2017年4月26日至裁决生效之日止工资；2、英威达公司支付其2015年11月16日至2017年4月25日期间平时加班工资733,189.66元；3、英威达公司支付其2015年11月16日至2017年4月25日期间双休日加班工资208,551.72元；4、英威达公司支付其拖欠上述加班工资的25%经济补偿235,435.35元。上海市黄浦区劳动人事争议仲裁委员会经审理后于2017年7月13日作出黄劳人仲(2017)办字第857号裁决书裁决，黄力的仲裁请求均不予支持。黄力不服裁决诉至一审法院。
　　庭审中，英威达公司提供了黄力接受参加在广州地中海国际酒店带有有偿性质的异性陪侍娱乐活动、接受由经销商付款的Iphone7plus手机(价值10,800元)一台、接受客户在上海滨江壹号宴请等发票/照片/邮政快递单等证据，以此证明黄力存在违反员工手册，违反行为操守及严重违反公司规章制度所规定的：“在业务活动中行贿或收受贿赂；投机取巧，隐瞒蒙骗，谋取非法利益"行为事实。黄力否认英威达公司所述事实的真实性，对于英威达公司的异议未有反驳证据，仅表明曾要求经销商为其代买手机一台，事后也委托他人将手机款交与经销商，双方各执己见。
　　一审法院认为，根据法律规定，用人单位作出解除劳动合同决定的，应当对该解雇行为的合法性承担充分的举证责任。该举证包括相关事实的举证、适用法律的举证以及程序合法的举证。又，在劳动合同履行期间，用人单位处于管理者的地位，无疑对劳动者具有管理权，对劳动者违反劳动纪律的行为同样具有进行惩戒的权利。劳动者严重违反用人单位的规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。本案中,英威达公司以黄力严重违纪为由解聘黄力，该公司提供了银塑公司的举报信和公证件等证据，用以证明黄力履职期间接受经销商宴请收受贿赂的事实，所提供的证据与其待证事实之间存在关联，其证明力充分地反映客观事实真相。英威达公司依据员工手册“在业务活动中行贿或收受贿赂；投机取巧，隐瞒蒙骗，谋取非法利益"的规定与黄力解除劳动合同，符合法律规定。庭审中，黄力对接受宴请、收受手机等严重违反公司规章制度行为予以否认，认为事实是银塑公司不仅仅单独宴请黄力一人，有众多生意伙伴参与，异性陪侍是英威达公司添加，手机也是委托代购且早已将价款归还，举报存在弄虚作假，不存在违反劳动纪律的严重违纪行为。从双方提交的证据看，自2015年11月16日起劳动合同期间，属于公司管理范畴之内。在此期间，员工应遵纪守法自觉遵守各项规定，现案外人的举报事实与黄力的行为相关，黄力该行为有违规章制度规定。其次，黄力自2015年11月入职，也签署过劳动合同及员工手册规章制度，应熟知英威达公司的各项规章制度。自觉遵守相关规定，是每个员工的职责所在。尤其针对业务往来的客户，各方面应审慎处理，作为一企业营销的具体负责人其行为更应避嫌，不应以众多人员参与宴请，物品代购来推卸其责任。何况，黄力没有证据证明手机系代购，手机价款已归还的事实依据，更不能因黄力是一个高薪人员而排除收受物品的合理怀疑。根据查明事实，可以确认其在明知工作岗位和公司规章制度的情况下，仍实施与规章制度相悖的行为，过错明显，构成违反规章制度的严重违纪。现英威达公司为维护企业正常经营活动，教育广大员工遵纪守法，根据黄力的行为及劳动合同、规章制度规定对黄力作出了解除劳动合同的决定，符合法律规定，一审法院予以确认。故黄力要求与英威达公司恢复劳动关系支付工资缺乏事实与法律依据，不予支持。此外，黄力、英威达公司双方对仲裁委员会作出2015年11月16日至2017年4月25日期间平时加班以及双休日加班的裁决均无异议，不再赘述。为此，依照《中华人民共和国劳动法》第二十五条、第七十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十九条之规定，判决如下：一、黄力要求自2017年4月26日起与英威达管理(上海)有限公司恢复劳动关系之诉讼请求，不予支持；二、黄力要求英威达管理(上海)有限公司按每月70,800元标准支付自2017年4月26日起至判决生效之日工资之诉讼请求，不予支持；三、黄力的其余请求，不予支持。
　　本院经审理查明，一审法院认定事实无误，本院予以确认。
　　本院另查明，英威达公司尚未成立工会组织。
　　本院审理中，黄力提供《行为守则》一份，该守则规定，“第四章个人与商业诚信…公司为能与供货商及客户建立稳固的关系感到自豪。偶尔和商业合作伙伴适度交换礼品或相互款待也许无可厚非。良好的判断和常识对决定礼品或款待是否适当至关重要。在做决定之前请参考以下原则：任何接受或提供的礼品或款待必须合法、价值适度，并且支持正当业务目的。禁止向任何客户、供货商、政府官员或商业伙伴索要任何形式的礼品或酬金。对于本公司有业务往来或寻求与本公司进行业务往来，或与本公司有竞争的任何个人、组织或政府官员，请勿赠与或从其那里接受任何种类的礼品、款待、恩惠、服务、款项或特殊待遇，除非这样做是合法的、道德的并且符合良好的商业惯例。…就一般规定而言，避免与可能影响或左右您的良好业务决策能力的客户、供货商、政府雇员或其他商业伙伴建立任何关系。赠与或接受价值超过100美元的礼品、款待或其他酬金，必须得到上级主管的同意…"，英威达公司对《行为守则》真实性予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。根据英威达公司员工手册的规定，“违法、道德及行为操守及其他严重违反公司规章制度的行为可立即解除劳动合同"，该行为包括了“在业务活动中行贿或收受贿赂；投机取巧，隐瞒蒙骗，谋取非法利益"等情形。黄力在承诺书上签字，明确其已经阅读员工手册并承诺遵守，表明其知晓上述规定。即便按照黄力确认并提供的《行为守则》，该守则亦规定，“…对于本公司有业务往来或寻求与本公司进行业务往来，或与本公司有竞争的任何个人、组织或政府官员，请勿赠与或从其那里接受任何种类的礼品、款待、恩惠、服务、款项或特殊待遇，除非这样做是合法的、道德的并且符合良好的商业惯例。就一般规定而言，避免与可能影响或左右您的良好业务决策能力的客户、供货商、政府雇员或其他商业伙伴建立任何关系。赠与或接受价值超过100美元的礼品、款待或其他酬金，必须得到上级主管的同意…"，英威达公司制定相应的行为指导原则，目的也是在于鼓励员工遵守个人与商业诚信，照理黄力也理应遵守。本案中，英威达公司主张黄力接受客户宴请、收受手机等行为严重违反公司规章制度，而黄力则主张其行为属于正当的商务行为，手机也属于请人代购，并支付了相应的价款。双方当事人对各自主张提供了相应的证据，从证据的证明力来看，英威达公司所提供的证据与其待证事实之间存在关联，其证明力充分地反映客观事实真相。反之，黄力没有充分的证据证明手机系代购，手机价款已归还的事实，并且，在公司对于礼品、酬金、款待等有相应的规定前提下，黄力作为企业营销的高级负责人，针对业务客户邀请的相关款待，应审慎处理，不应以人员众多为由参与客户的相关宴请及其他不合适的娱乐活动，避免不当行为。因此，根据查明事实，黄力在明知公司规章制度的情况下，仍实施与规章制度相悖的行为，显属不当，构成违反规章制度的严重违纪。英威达公司为维护企业正常经营活动，教育广大员工遵纪守法，对黄力作出了解除劳动合同的决定，符合法律规定。黄力上诉坚持要求英威达公司恢复劳动关系及支付工资缺乏事实与法律依据，本院不予支持。综上所述，黄力的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费人民币10元，由上诉人黄力负担。
　　本判决为终审判决。
　　法官助理周嫣 

审　判　长　　翁　俊
审　判　员　　谢亚琳
代理审判员　　茅维筠
二〇一八年四月八日
书　记　员　　黄　达 

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
……。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
