黄喜发诉上海熠荣计算机科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54222863

黄喜发诉上海熠荣计算机科技有限公司追索劳动报酬纠纷案

上海市松江区人民法院
执行裁定书 
(2018)沪0117执449号

　　申请执行人：黄喜发。
　　被执行人：上海熠荣计算机科技有限公司。
　　法定代表人：曹立。
　　申请人黄喜发与被申请人上海熠荣计算机科技有限公司追索劳动报酬纠纷一案，上海市松江区劳动人事争议仲裁委员会作出的松劳人仲(2017)办字第1513号裁决书，已经发生法律效力。因被申请人上海熠荣计算机科技有限公司不履行生效裁决书确定的给付义务，申请人黄喜发向本院申请执行，要求被申请人上海熠荣计算机科技有限公司2016年7月1日至2016年9月30日工资5,210元。
　　本院立案后，根据申请执行人黄喜发提供的地址，依法向上述被执行人发出执行通知书及报告财产令，但上述被执行人未按本院执行通知书履行生效裁决书确定的义务，也未向本院报告财产。本院通过本市不动产登记事务中心、车辆管理所、证券交易所、银行等机构及全国法院网络执行查控系统集中查询后，未发现被执行人上海熠荣科技有限公司名下有可供执行的财产。本院依法将被执行人上海熠荣计算机科技有限公司纳入最高人民法院失信被执行人名单，对被执行人上海熠荣计算机科技有限公司法定代表人曹立发出了限制消费令。本院将上述情况告知申请执行人黄喜发后，申请执行人黄喜发未能提供其他可供执行的财产线索。
　　本院认为，申请执行人依据生效法律文书，向本院申请执行，要求被执行人履行给付义务，本院应当予以执行，本院也已经依法采取相关执行措施。现因被执行人名下无可供执行财产，本院将上述情况告知申请执行人后，申请执行人未能提供其他可供执行的财产线索。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　本次执行程序终结后，申请执行人发现被执行人有财产可供执行的，可以向本院申请恢复执行，申请执行人恢复执行不受申请执行时效期间的限制。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　白志中
审判员　　潘建华
审判员　　范明火
二〇一八年四月二十七日
书记员　　胡　凤 

附：相关法律条文 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
