黄宝琼等诉天津航运有限责任公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11209445

黄宝琼等诉天津航运有限责任公司劳动争议纠纷案

天津市第一中级人民法院
民事判决书 
(2018)津01民终2099号

　　上诉人（原审原告）：黄宝琼。
　　委托诉讼代理人：李曼，天津康诺律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：刘桂章，天津康诺律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：天津航运有限责任公司。
　　法定代表人：李伟，董事长。
　　委托诉讼代理人:史二凤。
　　委托诉讼代理人：刘耕，天津世杰律师事务所律师。
　　原审第三人：天津市交通运输委员会。
　　法定代表人：王福山，主任。
　　委托诉讼代理人：林丽娟，天津国鹏律师事务所律师。
　　上诉人黄宝琼因与被上诉人天津航运有限责任公司、原审第三人天津市交通运输委员会劳动争议纠纷一案，不服天津市和平区人民法院（2017）津0101民初6280号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月7日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　黄宝琼上诉请求：依法撤销一审判决，改判确认上诉人与被上诉人自1992年至今存在劳动关系。事实和理由：上诉人因被上诉人工作需要，履行相应手续调入被上诉人处工作，双方劳动关系自上诉人到被上诉人处报到时确立。一审法院认定事实不清，适用法律错误，应予纠正。
　　天津航运有限责任公司辩称，上诉人只是档案滞留被上诉人处，自1992年其档案转入被上诉人处，上诉人从未在被上诉人处露面，未从事任何工作，领取报酬，亦未提供证据证实被上诉人指令其在家待岗。上诉人自1992年至今2017年4月亦未通过仲裁或诉讼的程序主张其权利。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。
　　原审第三人未陈述其意见。
　　黄宝琼向一审法院起诉请求：1.请求确认原告与被告自1992年至今存在劳动关系；2.请求被告支付原告自1992年8月至今的生活费100000元。原告当庭撤回第二项诉讼请求。
　　一审法院认定事实：原、被告双方对原告人事档案在被告处的事实没有争议，本院予以确认。原、被告双方所争议的焦点为：原告的档案在被告处，是否就与被告存在劳动关系。
　　一审法院认为，依照法律规定，劳动关系自用工之日起建立。但双方劳动关系的确立应是用人单位与劳动者订立劳动合同；劳动者实际接受用人单位的管理、指挥与监督；用人单位向劳动者支付工资性报酬；劳动者被纳入用人单位的组织体系中从事劳动，而不是从事独立的业务或者经营活动；劳动者提供的劳动是继续性的而不是一次性的。现原告主张与被告存在劳动关系的依据为从广西调入被告处，但自认从未在被告处实际工作过，也未领取过劳动报酬，被告更未为原告缴纳过社会保险。原告主张是被告要求其待岗，但未就该事实向一审法院提交证据证实。虽原告自1992年调入被告处，但原、被告双方并不具备上述劳动关系确立的要件，故原告主张要求确认与被告存在劳动关系的诉讼请求不能成立，一审法院不予支持。
　　一审法院判决：驳回原告黄宝琼诉讼请求。本案诉讼受理费5元，由原告黄宝琼负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。依据一审法院审理查明的事实，上诉人的档案转入被上诉人处后，上诉人未为被上诉人提供劳动，接受被上诉人管理，亦未接受被上诉人的工资报酬，享受员工待遇。双方未建立事实的劳动关系，上诉人主张系受被上诉人指令而在家待岗，未提供充足的证据予以证实，本院不予支持。综上，上诉人请求确认与被上诉人存在劳动关系，一审法院未予支持，并无不当，本院应予维持。
　　综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人黄宝琼负担。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　刘应红
审　判　员　　王　路
代理审判员　　姚　琦
二〇一八年四月十九日
法官助理刘锟
书记员张璠 

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款:
第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。
2、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项：
第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
…… 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
