黄国富与温州纸业有限公司等劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11087859

黄国富与温州纸业有限公司等劳动争议上诉案

浙江省温州市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)浙03民终518号

　　上诉人（原审原告）：黄国富。
　　委托诉讼代理人：张成德，温州市经济法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：温州纸业有限公司。
　　负责人：林秀华。
　　被上诉人（原审被告）：温州市工业资产营运管理有限公司。
　　法定代表人：王猛，总经理。
　　上述二被上诉人共同委托诉讼代理人：朱捷峰，浙江联英律师事务所律师。
　　上述二被上诉人共同委托诉讼代理人：施园园，浙江联英律师事务所律师。
　　上诉人黄国富因与被上诉人温州纸业有限公司（以下简称纸业公司）、温州市工业资产营运管理有限公司（以下简称工业公司）劳动争议一案，不服温州市鹿城区人民法院作出的（2017）浙0302民初12534号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　黄国富上诉请求：请求撤销原裁定，指令一审法院进行审理。事实与理由：1.政府主导下的企业改制，确实并非企业自身所决定。但政府已经制定明确的企业改制政策，下拨足额的改制经费，要求企业严格执行改制文件，被上诉人没有依照政府的改制政策处理与上诉人的劳动关系，克扣经济补偿金，单方解除劳动合同，由此引发的纠纷不是政府与企业因改制引发的纠纷，而是企业在改制过程中违反《劳动合同法》引发的纠纷，仍属于劳动争议，人民法院应当受理。2.工业公司是本案适格被告主体。纸业公司改制后，企业全部资产和股权被工业公司接收，工业公司具有独立法人资格，可作为本案适格被告。
　　纸业公司、工业公司辩称：国有企业改制是市政府作出的决定，由相应企业作出改制方案交政府批准。本案双方当事人不属于平等主体之间的民事关系。一审裁定正确，请求维持原裁定。
　　黄国富向一审法院起诉请求：1.判令纸业公司、工业公司与黄国富签订解除劳动合同协议，并为黄国富出具《解除(终止)劳动合同证明书》；2.判令纸业公司、工业公司支付黄国富21个工龄年的经济补偿金计人民币42000元，并支付50%额外经济补偿金21000元；3.判令纸业公司、工业公司向社保部门补缴2001年4月至2012年7月黄国富的社会养老保险费84356.45元(黄国富承担其中30675.07元)；4.判令纸业公司、工业公司按照现行社保政策规定，为黄国富办妥2001年4月至2012年7月的基本医疗保险(住院医疗和门诊医疗保险)；5.判令纸业公司、工业公司赔偿黄国富因无法进行失业登记所造成的经济损失计41918.40元；6.判令纸业公司、工业公司归还黄国富支付的档案保管费537元。
　　一审法院认定事实如下：黄国富于1980年11月被招收为原温州打字蜡纸厂固定工，1996年10月，被改制为合同制职工。双方曾订立书面劳动合同，合同期限自1999年10月1日至退休。1996年11月25日，根据温经企（1996）327号文件，原温州打字蜡纸厂整体改制组建纸业公司，温州打字蜡纸厂取消法人资格。2000年11月28日，纸业公司召开六届六次职工代表大会，会议同意依照温州市人民政府（1999年）198号文件和（2000）88号专题会议纪要精神，制定公司改制方案并进入实施，全体职工按照本方案处理劳动关系，即一次性领取安置费并同时与企业签订解除（终止）劳动合同协议书。2001年1月，纸业公司作出温纸业室发（2001）06号企业改制处理职工劳动关系方案的报告。另纸业公司向本院提供了2001年1月至12月期间四份《市属改制企业职工劳动关系处理资金审批表》，审批表上载明上报单位为纸业公司，资金去向包含安置费、医疗补助费等项目，主管单位为温州轻工国有资产控股有限公司，温州市劳动和社会保障局、温州市财政局均加盖公章，同意该资金审批。纸业公司于2001年2月作出与黄国富的解除（终止）职工劳动关系协议，该协议未取得黄国富的签字确认。2001年2月26日，纸业公司出具《终止（解除）劳动合同证明书》，该证明书未送达黄国富。2001年4月，纸业公司停止为黄国富缴纳社会保险。双方当事人确认纸业公司现由工业资产管理公司代为管理。2017年6月23日，黄国富向温州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委于2017年9月1日作出仲裁裁决，黄国富不服向本院提起诉讼。另查明，纸业公司的原法定代表人李黎光已经亡故，因公司已经吊销，无法办理法定代表人的变更手续，现纸业公司的实际负责人为林秀华。
　　一审法院认为，因企业自主改制引发的争议，属于人民法院受理范围；政府及其相关部门行为主导下的企业改制，其权利转移等事项并非企业自身所能决定，是企业内部制度改革和劳动用工制度中出现的特殊现象，不是履行劳动合同中出现的问题，由此引发的纠纷，应当由政府有关部门按照企业改制的政策规定统筹解决，不属于人民法院受理范畴中的劳动争议案件，不应以民事案件立案受理。本案中，纸业公司属于国有独资公司；纸业公司的改制方案符合温州市人民政府（1999年）198号文件关于市属国有企业下（离）岗职工劳动关系的处理的有关规定；温州市人民政府（2000）88号专题会议纪要对纸业公司的土地回收作出了具体规定；纸业公司经济补偿等改制资金都是按照温州市人民政府（1999年）198号文件的规定执行，且需经政府相关部门审核批准。纸业公司的改制应属于政府及其相关部门行为主导的企业改制，不属于人民法院受理范畴中的劳动争议案件。遂依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干意见的解除（三）》第二条的规定，判决驳回黄国富的起诉。
　　本院认为，纸业公司依照政府文件制定公司改制方案，并经审核批准后实施，全体职工依照改制方案处理劳动关系，足以体现纸业公司改制行为系在政府主导下进行，由此引发的本案争议，并非劳动者与用人单位在履行劳动合同中出现的纠纷，应由政府有关部门按照企业改制的政策规定统筹解决，一审法院认定不属于人民法院受理范畴中的劳动争议案件正确，本院予以维持。综上，原裁定正确，上诉人的上诉理由不成立，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　黄国富预交的二审受理费10元，予以退还。
　　本裁定为终审裁定。 

审 判 长　吴跃玲
审 判 员　白海玲
审 判 员　邓习军
二〇一八年四月三日
代书记员　戴　扬
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
