黄国进与云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11148462

黄国进与云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司劳动争议纠纷上诉案

云南省玉溪市中级人民法院
民事判决书 
(2018)云04民终137号

　　上诉人（原审原告）：黄国进。
　　委托诉讼代理人：陈松（系黄国进女婿），住云南省玉溪市红塔区。代理权限：特别授权代理。
　　被上诉人（原审被告）：云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司。
　　法定代表人：蔡佳辉。
　　委托诉讼代理人：鲁遇辉，云南红塔律师事务所律师。代理权限：特别授权代理。
　　委托诉讼代理人：马利学，云南红塔律师事务所律师。代理权限：特别授权代理。
　　上诉人黄国进因与被上诉人云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司（以下简称玉昆公司）劳动争议纠纷一案，不服云南省玉溪市红塔区人民法院（2017）云0402民初3578号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月26日受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　黄国进上诉请求：1、请求撤销原判，改判被上诉人向上诉人支付未签订劳动合同的双倍工资30800元；2、由被上诉人支付劳动期间（2003年至2017年）的双倍经济补偿金78400元；3、由被上诉人为上诉人补缴自参加工作之日起至2017年5月期间的社会保险待遇（五险一金）。事实和理由：原审以上诉人主张权利已超过仲裁时效为依据，驳回上诉人的诉讼请求系适用法律错误。根据《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》规定，法定退休年龄应为男年满60周岁，从事井下、高空、高温、特别繁重体力劳动或者其他有害身体健康的工作，男年满55周岁退休。上诉人工作的职务是除尘工，不属于特殊工种，故其退休年龄应为60周岁。2016年4月上诉人年满60周岁之后，双方仍然保持劳动关系，直到2017年5月被上诉人向上诉人提出解除劳动关系，此时上诉人才意识到自己的权利被侵害，故提起劳动仲裁。依据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”据此，上诉人提起仲裁申请并未超过一年时效期间。
　　玉昆公司辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确。请求驳回上诉，维持原判。上诉人于2011年4月17日年满55周岁，达到退休年龄，根据劳动合同法实施条例的规定，双方之间劳动合同终止，之后不存在劳动关系。上诉人仲裁时效的起算时间应当自劳动关系终止之日起开始计算，即2011年4月17日。上诉人于2017年11月23日向法院提起诉讼已经超过仲裁时效。
　　黄国进向一审法院起诉请求：1、判令玉昆公司支付因未签订劳动合同的11个月双倍工资30800元；2、判令玉昆公司支付黄国进劳动期间（2003年至2017年）的双倍经济补偿金78400元；3、判令玉昆公司为黄国进补办2003年至2017年5月期间的社会保险待遇（五险一金）。
　　一审法院认定事实：黄国进于2003年12月进入玉昆公司工作，先后在清洁工、机加工、除尘工岗位工作，2017年5月30日玉昆公司因黄国进年龄大，便口头通知其不要来上班。黄国进在玉昆公司工作期间公司未为其缴纳社会保险，其工作期间的工资公司已足额发放。黄国进于2017年11月9日向玉溪市红塔区劳动人事争议仲裁院申请劳动争议仲裁，同日，该院以黄国进超过法定退休年龄为由作出玉红劳人仲不字【2017】第31号不予受理通知书，决定不予受理。
　　一审法院认为，黄国进2011年4月17日年满55周岁，2011年4月16日超过法定退休年龄，劳动合同终止。劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，自当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。黄国进的起诉已经超仲裁时效。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条之规定，判决：“驳回原告黄国进的全部诉讼请求。”
　　二审中，玉昆公司向本院提交了员工工资明细报表一份，欲证实黄国进于2015年6月至2016年5月期间，每个月的工资情况，12个月的工资总额为28861元的事实。经质证，黄国进对上述证据予以认可。本院对该证据予以采信。
　　经审理，二审查明以下事实：黄国进于2003年12月进入玉昆公司工作，2016年4月17日黄国进年满60周岁，双方于2013年10月20日最后一次签订书面劳动合同，劳动合同起止时间为2013年10月20日起至2016年10月19日止。后双方于2016年5月30日签订了《红塔区用人单位解除劳动合同证明书》，又于同日签订了《聘用退休人员协议书》，约定协议期为1年，自2016年5月30日起至2017年5月29日止。工作期间，玉昆公司为黄国进购买过工伤保险，未购买其他社会保险。黄国进2015年6月至2016年5月工作期间12个月的平均工资为2405.10元。
　　二审查明的其余案件事实与一审查明一致，本院予以确认。
　　本院认为，本案二审的争议焦点为：1、上诉人的申请是否超过仲裁时效？2、上诉人的上诉请求是否应当得到支持？
　　对于争议焦点1，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》第一条规定：“全民所有制企业、事业单位和党政机关、群众团体的工人，符合下列条件之一的，应该退休。（一）男年满六十周岁，女年满五十周岁，连续工龄满十年的。……”本案中，黄国进于1956年4月17日生，根据上述规定，结合其工作岗位，黄国进应当在2016年4月17日达到法定退休年龄，一审对该事实认定不当，本院予以纠正。黄国进于2003年12月进入玉昆公司工作，在达到法定退休年龄后与公司在2017年5月30日签订了《解除劳动合同证明书》及《聘用退休人员协议书》，经审查，双方所签订《解除劳动合同证明书》及《聘用退休人员协议书》仅有手印系黄国进本人所按，签订协议后黄国进所从事工作内容、工种并无变更，故本案并不能认定黄国进在达到退休年龄时即认识到自己权利受侵害的事实。至2017年5月30日，玉昆公司口头通知黄国进以后都不用来上班，其才意识到自己权利受侵害，故本案的仲裁时效应当从2017年5月30日开始计算一年，其于2017年11月9日向玉溪市红塔区劳动人事争议仲裁院申请劳动仲裁并未超过时效期间，一审以黄国进超过仲裁时效为由驳回其诉讼请求的处理不当，本院予以纠正。
　　对于争议焦点2，关于是否应支付未签订劳动合同的双倍工资问题。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定：“劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。”黄国进于2016年4月17日达到法定退休年龄，其所签订的劳动合同自然终止，其与用人单位之间的用工关系不再属于劳动关系，应当按照劳务关系处理，故黄国进要求玉昆公司向其支付未签订劳动合同双倍工资30800元的请求，无事实及法律依据，本院不予支持。
　　关于是否应当支付经济补偿金的问题，由于劳动关系存续期间用人单位未为黄国进缴纳养老保险，导致其到达法定退休年龄而未能享受养老保险待遇，故终止劳动关系时，单位应按相关规定给予其经济补偿。《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”关于补偿年限，由于《中华人民共和国劳动合同法》施行（2008年1月1日）前，未缴纳社会保险不属于给予经济补偿的法定情形，故本院仅按黄国进2008年1月至2016年4月期间的工作年限认定，即玉昆公司应支付黄国进8.5个月的经济补偿金。根据黄国进劳动合同终止前12个月的平均工资计算，经济补偿金应当为20443.40元(2405.10元/月×8.5月)。
　　关于是否应当补缴社会保险的问题，《中华人民共和国社会保险法》第六十三条第一款规定：“用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。”《中华人民共和国劳动法》第一百条规定：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳；逾期不缴的，可以加收滞纳金。”上述法律表明，缴纳社会保险费是法律规定的一种强制性行政义务，反映的是社会保险征缴部门与缴费义务主体（即用人单位和劳动者）之间的一种行政关系，并非劳动争议当事人之间的民事关系，故黄国进要求补缴社会保险费的主张不属于人民法院审理的劳动争议案件的受案范围，本院在本案中不予审理及处理。
　　综上所述，黄国进的上诉部分成立，本院支持其合理部分。依照《中华人民共和国劳动法》第二条、第一百条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国社会保险法》第六十三条第一款，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条，《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》第一条之规定，判决如下：
　　一、撤销云南省玉溪市红塔区人民法院（2017）云0402民初3578号民事判决；
　　二、由云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司于本判决生效后十五日内支付黄国进经济补偿金20443.40元；
　　三、驳回黄国进的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　一审案件受理费5元，二审案件受理费10元，由云南玉溪玉昆钢铁集团有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　荆　燕
审判员　李建国
审判员　吴析咛
二〇一八年四月二十日
法官助理雷翔
书记员李潇涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
