黄宽鹏诉河南省淅川县水泥有限公司公司确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54391233

黄宽鹏诉河南省淅川县水泥有限公司公司确认劳动关系纠纷案

河南省淅川县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1326民初916号

　　原告：黄宽鹏。
　　委托诉讼代理人：马俊辉，淅川县法律援助中心指派律师。
　　被告：河南省淅川县水泥有限公司。
　　统一社会信用代码：914xxx76640781L。
　　法定代表人：牛永毅，该公司董事长。 。
　　委托诉讼代理人：张振洪，该公司党委副书记。
　　委托诉讼代理人：李春林，河南赏春律师事务所律师。
　　原告黄宽鹏诉被告河南省淅川水泥有限公司确认劳动关系纠纷一案，本院作出（2017）豫1326民初2748号民事判决书，原告黄宽鹏不服，向南阳市中级人民法院提起上诉，南阳市中级人民法院作出（2017）豫13民终6488号民事裁定，撤销本院（2017）豫1326民初2748号民事判决，发回重新审理。本院依法另行组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告黄宽鹏的委托诉讼代理人马俊辉，被告河南省淅川水泥有限公司委托诉讼代理人李春林、张振洪到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄宽鹏向本院提出诉讼请求：不服淅川县劳动争议仲裁委员会作出的淅劳人仲案字[2017]34号通知书，请求法院依法确认原告和被告之间存在合法的劳动关系。事实和理由：我于1996年退伍，1994年被分配至淅川水泥厂上班，2006年9月被告不让我上班，我被迫外出务工。2009年我找到单位办理了社会保险，个人缴纳了2007年至2009年期间的社保费用。2017年我到县信访局信访后，被告拿出除名决定文件。为维护自己合法权益，我向淅川县劳动争议仲裁委员会申请仲裁申请，仲裁委认为“2006年不让上班就是权益受到侵害，就发生劳动争议，因此超过仲裁时效”。我认为当时不让上班是让我回家待岗等待通知，而没有解除劳动关系，故原被告之间仍存在劳动关系。
　　被告河南省淅川水泥有限公司辩称：1、原、被告之间劳动关系已依法解除。2、原告起诉已超过法定仲裁时效。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人对证据进行了证据质证。
　　经审理查明，原告黄宽鹏于1990年3月入伍，1993年12月退伍，后被分配至当时××国有企业淅川县水泥厂，该厂在1997年改制后成为非公有制企业，更名为河南省淅川水泥有限公司，对原职工安置方式为全员接收。2006年10月，河南省淅川水泥有限公司作出淅泥司字[2006]56号文件，认定黄宽鹏从7月份起没请假也不上班，车间先后找人或用电话通知让其上班，黄宽鹏仍不请假，也不上班。鉴于该事实，对黄宽鹏予以辞退和除名。在河南省淅川水泥有限公司对黄宽鹏送达该处理决定的送达回执单上，注有内容“2006年10月30日中午送他住的厂内职工一楼，他爱人在家不签字”。李红永和李春岐在该回执单送达人一栏中签字。2009年黄宽鹏个人缴纳了2007年至2009年期间的社保费用。2017年8月29日，黄宽鹏向淅川县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求确认其与河南省淅川水泥有限公司之间存在合法劳动关系，该委员会认定黄宽鹏的仲裁申请超过仲裁时效，于同日作出淅劳人仲案字[2017]34号不予受理通知，原告黄宽鹏不服该裁决，诉至本院。
　　本院认为，劳动法律关系是指劳动法律规范在调整劳动关系过程中形成的法律上的劳动权利和劳动义务关系。双方的权利义务共同指向的对象，既劳动法律关系所要达到的目的和结果，包括劳动、工资、保险福利、工作时间、休息休假、劳动卫生安全等。本案中，河南省淅川水泥有限公司解除与黄宽鹏的劳动合同后，黄宽鹏不在向河南省淅川水泥有限公司提供劳动，河南省淅川水泥有限公司也未向黄宽鹏提供工资、保险福利等。黄宽鹏陈述2006年9月河南省淅川水泥有限公司不让其上班，其被迫外出务工。此时，黄宽鹏应该知道其已不享受此前双方劳动法律关系存续期间其所享受的权利，明知双方法律上的劳动权利和劳动义务已不存在，劳动争议已经发生。2009年黄宽鹏个人缴纳2007年至2009年期间社保费用的事实，也说明黄宽鹏知道河南省淅川水泥有限公司未向其提供工资、保险福利等。黄宽鹏认为河南省淅川水泥有限公司当时不让上班是让其回家待岗等待通知、而不是和其解除劳动关系，是其单方面且不合常理的理解，不产生仲裁时效期间中止、中断、延长等法律效力。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。故黄宽鹏2017年8月29日向淅川县劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，超过了仲裁时效期间。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定，劳动争议仲裁委员会以当事人的仲裁申请超过仲裁期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理；对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的依法驳回其诉讼请求。故对黄宽鹏诉请法院确认其与河南省淅川水泥有限公司之间存在合法劳动关系，不予支持。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条规定，判决如下：
　　驳回原告黄宽鹏的诉讼请求。
　　案件受理费10元，由原告黄宽鹏负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省南阳市中级人民法院。 

审判长　　陈国富
审判员　　张少普
审判员　　吴笑珑
二〇一八年四月十七日
书记员　　高小飞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
