黄友良与重庆市南川区宏能煤业有限责任公司工伤保险待遇纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11205076

黄友良与重庆市南川区宏能煤业有限责任公司工伤保险待遇纠纷上诉案

重庆市第三中级人民法院
民事判决书 
(2018)渝03民终469号

　　上诉人（原审原告）：黄友良。
　　委托诉讼代理人：韦宗群（黄友良之妻）。
　　委托诉讼代理人：向光见，重庆市南川区西城法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：重庆市南川区宏能煤业有限责任公司，统一社会信用代码915xxx65902196X。
　　法定代表人：陈伟，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：杨永安，重庆市南川区和谐法律服务所法律工作者。
　　委托诉讼代理人：王萍。
　　上诉人黄友良因与被上诉人重庆市南川区宏能煤业有限责任公司（以下简称宏能煤业公司）工伤保险待遇纠纷一案，不服重庆市南川区人民法院（2017）渝0119民初8183号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，进行了审理。本案现已审理终结。
　　黄友良上诉请求：撤销原判，依法改判支持上诉人的全部诉讼请求。理由为：1、宏能煤业公司于2008年给上诉人安装了假肢，现使用年限届满需要更换。由于上诉人已于2017年11月与被上诉人解除了劳动关系，按照人均寿命75岁计算，上诉人尚需更换假肢5次。每次更换费用9万元，共需45万元。2、在上诉人更换假肢后需要维护费用，每个更换周期内需要8000元，5次共需4万元。3、上诉人每月实际工资为2400元，一审判决认定为1570元错误。按照2400元计算，被上诉人应当支付给上诉人经济补偿金32400元。
　　被上诉人宏能煤业公司答辩称，经劳动能力鉴定委员会鉴定，上诉人不需要安装假肢，故被上诉人不应承担安装假肢费用及维护费用。对于经济补偿金的标准问题，上诉人在一审中已认可月平均工资标准为1570元，故一审判决以此为标准确定黄友良的经济补偿金正确，请求二审法院维持原判。
　　黄友良一审起诉请求：1、黄友良与宏能煤业公司从工伤待遇支付的法律文书生效之日协商解除劳动合同关系。2、由宏能煤业公司向黄友良支付一次性伤残医疗补助金67392元（12个月×5616元）、一次性伤残就业补助金336960元（60个月×5616元）、一次性支付每月日常医药及检查费45万元、后续医疗费4万元、交通费1000元等，共计895352元。一审中，黄友良增加一项诉讼请求，要求宏能煤业公司支付经济补偿金2.4万元（16个月×1500元）。
　　一审法院认定事实：黄友良系宏能煤业公司职工。2007年6月4日晚，黄友良在井下采煤过程中不慎受伤，被送往重庆南川宏仁医院住院治疗，于同年8月28日出院。同日，黄友良再次入住重庆南川宏仁医院康复科住院治疗，于2008年4月10日出院。2008年8月5日，黄友良到中国人民解放军第三军医大学大坪医院住院治疗，于2008年9月28日出院。出院诊断为：1、外伤性阴茎勃起功能障碍；2、全身多发伤后。2017年8月10日，黄友良再次到大坪医院门诊治疗，大坪医院出具的诊断证明书中载明“1、门诊随访；2、必要时行假体取出术（假体取出术，大概医疗费用大约贰万伍仟元左右，供参考。）
　　一审法院另查明，2007年7月30日，重庆市南川区劳动和社会保障局作出《工伤认定决定书》（南川劳社伤险认决字[2007]341号），认定黄友良2007年6月4日的骨盆骨折（右趾骨上、下段粉碎性骨折）、小肠多处破裂、全腹膜炎、右侧多肋骨骨折、右侧血胸、右肺挫伤、贫血、肾功能不全、全身炎性发应综合症ARDS、性功能障碍？属因工受伤性质。2009年6月29日，重庆市南川区劳动鉴定委员会作出《工伤职工劳动能力鉴定、确认结论通知书》（南川劳鉴初字[2009]1934号），认定黄友良伤残等级伍级，无护理依赖。同日，重庆市南川区劳动鉴定委员会作出南川劳鉴初字【2009】231号《工伤职工劳动能力鉴定、确认结论通知书》，鉴定结论为黄友良不符合安装阴茎假体。2010年1月25日，重庆市劳动鉴定委员会鉴定中心作出《重庆市工伤职工劳动能力再次鉴定结论通知书》（渝劳再鉴字【2009】03557号），认定黄友良黄友良伤残伍级，无护理依赖。2011年5月8日，重庆市南川区劳动鉴定委员会再次作出《工伤职工劳动能力鉴定、确认结论通知书》（南川劳鉴初字【2011】260号），认定黄友良伤残等级伍级，无护理依赖。2011年9月8日，重庆市南川劳动鉴定委员会作出《关于对工伤职工申请的鉴定项目不予鉴定的决定》，该决定载明“黄友良你于2011年8月10日向我办提出要求按照辅助器具（假体阴茎）的鉴定申请，我办于2011年8月15日受理……因此，我委决定对你申请的安装配置辅助器具（假体阴茎），不予鉴定。”2015年，一审法院受理了黄友良与宏能煤业公司工伤保险待遇纠纷一案，后黄友良于同年10月16日撤回起诉。2017年8月21日，黄友良向重庆市南川区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求裁决与宏能煤业公司解除劳动关系，由宏能煤业公司支付一次性医疗补助金67380元、一次性工伤就业补助金336900元、假体植入术后取出后续医疗费4万元、经济补偿金21000元、失业补助金21000元、劳保费540元，合计486820元。后黄友良在仲裁庭审时放弃要求宏能煤业公司支付一次性医疗补助金的请求，变更劳保费540元为90元。重庆市南川区劳动人事争议仲裁委员会于2017年11月13日作出南川劳人仲案字【2017】第407号仲裁裁决书，裁决黄友良友与宏能煤业公司于2017年11月6日解除劳动关系，终止工伤保险关系。宏能煤业公司于裁决生效之日起15日内支付黄友良一次性伤残就业补助金336960元（5616元/月×60个月）；驳回黄友良的其他仲裁申请。黄友良不服该仲裁裁决，于2017年12月11日诉至一审法院。
　　一审法院还查明，宏能煤业公司为黄友良缴纳了工伤保险和失业保险。黄友良因工受伤应享受的停工留薪工资和一次性伤残补助金已经领取。一审中，黄友良明确表示同意按照1570元作为原宏能煤业公司双方劳动合同解除前12个月其本人的平均工资，宏能煤业公司对黄友良的本人工资确认为1570元也无异议。
　　一审法院认为，黄友良系宏能煤业公司的职工，其受伤系工伤，伤残等级为伍级，无生活自理障碍，因此，黄友良依法应享有相应的工伤保险待遇。黄友良于2017年8月21日申请仲裁，要求确认解除与宏能煤业公司劳动合同关系、宏能煤业公司支付其一次性工伤保险待遇。南川区劳动人事争议仲裁委员会于2017年11月6日开庭审理此案，宏能煤业公司在仲裁庭审当日同意解除双方之间的劳动合同关系，故黄友良与宏能煤业公司之间的劳动合同关系于2017年11月6日解除。黄友良要求宏能煤业公司从工伤保险支付的法律文书生效之日协商解除劳动合同关系，无事实依据，一审法院不予支持。
　　关于黄友良享有工伤保险待遇的问题。宏能煤业公司为黄友良缴纳了工伤保险，黄友良主张的一次性工伤医疗补助金应由工伤保险基金支付，故对黄友良要求宏能煤业公司支付该笔费用的理由，一审法院不予支持。黄友良已经领取了停工留薪期工资和一次性伤残补助金，一审法院予以确认。1、一次性伤残就业补助金。黄友良伤残等级为伍级，按照双方劳动合同解除之日的本市上年度职工月平均工资计算60个月为336960元（5616元/月×60个月），宏能煤业公司对此无异议，一审法院予以确认。2、每月日常医药及检查费用。黄友良要求宏能煤业公司一次性支付每月日常医药及检查费用共计45万元。黄友良在本案中已经主张了一次性工伤医疗补助金，而日常医药及检查费用属于医疗费范畴，故黄友良要求宏能煤业公司支付该笔费用，于法无据，一审法院不予支持。3、后续医疗费。黄友良提供了大坪医院的诊断书，拟证明阴茎假体取出术后续需要医疗费共计4万元，但大坪医院诊断证明书载明的是“必要时行假体取出术”。同时，重庆市南川区劳动鉴定委员会作出的南川劳鉴初字【2009】231号《工伤职工劳动能力鉴定、确认结论通知书》的鉴定结论为黄友良黄友良不符合安装阴茎假体，且对黄友良申请的安装配置辅助器具（假体阴茎）决定不予鉴定。上述证据表明黄友良安装阴茎假体系自行安装，未得到重庆市南川劳动鉴定委员会的确认，故由此产生的阴茎假体取出术后续医疗费，不应由宏能煤业公司承担。对于黄友良要求宏能煤业公司支付后续医疗费4万元的诉讼请求，一审法院不予支持。4、交通费。虽然黄友良并未举示交通费的相关依据，但考虑到黄友良医治其工伤必然产生交通费，故一审法院酌定黄友良的交通费为500元。因此，黄友良享有的工伤保险待遇共计337460元。
　　关于黄友良主张经济补偿金的认定问题。黄友良提出解除劳动合同的理由就是为了解决其一次性工伤保险待遇问题，符合我国《劳动合同法》第三十八条第六项规定的“法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。”故宏能煤业公司应当支付黄友良解除劳动合同的经济补偿金。黄友良自述于2002年入职宏能煤业公司，宏能煤业公司提出其公司成立于2004年5月1日。经查，黄友良是2002年7月入职原重庆市南川区天源煤业有限责任公司，后公司改制，成立了宏能煤业公司。黄友良的工作地点和内容没有发生变化，而黄友良当庭表示在天源煤业公司上班期间的经济补偿金处理过一次，后劳动合同终止，到了宏能煤业重新计算。故黄友良在原南川区天源煤业上班期间的经济补偿金因已经进行了处理，对该期间黄友良主张的经济补偿金不予支持。对于黄友良从宏能煤业公司成立之日即2004年5月1日至双方劳动合同解除之日即2017年11月6日，黄友良应享有13.5个月的经济补偿金。一审中，黄友良和宏能煤业公司均同意解除劳动关系前12个月的平均工资为1570元，故宏能煤业公司应当支付黄友良的经济补偿金为21195元（1570元/月×13.5个月）。对于黄友良要求宏能煤业公司配合黄友良到社保部门办理领取失业保险金的相关手续，领取失业保险金需要宏能煤业公司如何配合是社保部门按照其工作流程进行确定，不属于法院审理的范围，但宏能煤业公司当庭表示愿意配合黄友良办理失业保险金的相关手续，本院予以确认。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第（六）项、第四十六条第（七）项、第四十七条，《工伤保险条例》第三十条、第三十六条，参照《重庆市工伤保险实施办法》第三十六条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条的规定，判决：一、黄友良与宏能煤业公司于2017年11月6日解除劳动关系，终止工伤保险关系；二、宏能煤业公司在判决生效之日起十日内向黄友良支付一次性伤残就业补助金、交通费共计337460元。三、宏能煤业公司在判决生效之日起十日内向黄友良支付经济补偿金21195元。四、驳回黄友良其他诉讼请求。如未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，减半交纳5元（黄友良已预交），由宏能煤业公司负担。
　　本院二审查明:2008年9月28日，宏能煤业公司代为支付黄友良在中国人民解放军第三军医大学大坪医院的医疗费（包括安装假体费用）90793.26元。本院二审查明的事实其他事实与一审法院查明的事实相同。
　　本院认为，黄友良系宏能煤业公司的职工，其因事故伤害被认定为工伤后，依法应享受工伤保险待遇。本案的争议焦点为：1、宏能煤业公司是否应当承担黄友良更换辅助器具（假体阴茎）的费用及维护费用；2、宏能煤业公司应当支付给黄友良经济补偿金的数额。
　　关于争议焦点1。根据《工伤保险条例》第三十二条“工伤职工因日常生活或者就业需要，经劳动能力鉴定委员会确认，可以安装假肢、矫形器、假眼、假牙和配置劳务出口椅等辅助器具，所需费用按照国家规定的标准从工伤保险基金支付”以及《重庆市工伤保险实施办法》第三十三条“工伤职工因日常生活或者就业需要，要求安装、配置辅助器具的，由用人单位或工伤职工根据工伤职工就医定点医疗机构建议，向参保地区县（自治且）劳动能力鉴定委员会申请确认。经确认需要安装、配置的，到工伤保险定点辅助器具配置机构安装、配置，所需费用按照国家和我市有关规定由工伤保险基金支付，具体办法由市社会保险行政部门制定”的规定，上诉人要求宏能煤业公司支付更换辅助器具（假体阴茎）的费用及维护费用，应当先向参保地区的劳动能力鉴定委员会申请确认是否可以安装辅助器具，然后申请由工伤保险基金支付。本案中，重庆市南川区劳动鉴定委员会于2009年6月29日对黄友良要求配置辅助器具（假体阴茎）的申请作出鉴定结论为：不符合安装阴茎假体。2011年8月10日，黄友良再次提出安装申请，重庆市南川区劳动鉴定委员会作出不予鉴定的结论。综上，黄友良要求宏能煤业公司支付配置辅助器具（假体阴茎）费用的请求，一是其经鉴定不符合安装条件，二是其要求支付安装协助器具费用，依法应当向工伤保险基金请求支付，其请求宏能煤业公司支付这项费用没有相应的法律依据，故对黄友良的这一上诉请求，本院不予支持。
　　关于争议焦点2。由于黄友良在一审庭审中与宏能煤业公司就解除劳动合同前12个月的平均工资共同确认为1570元，故一审法院按照自认规则认定这一案件事实符合法律规定。黄友良上诉认为其在一审庭审时表达意思错误，其没有自认解除劳动合同前12个月平均工资为1570元的理由，没有提供充分的证据证明，故对其这一上诉请求，本院亦不予支持。
　　综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审案件受理费10元，由上诉人黄友良负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　余云中
审判员　　简元华
审判员　　张　艳
二〇一八年四月十日
书记员　　刘哲琦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
