黄新芳诉刘法成追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54519709

黄新芳诉刘法成追索劳动报酬纠纷案

河南省淅川县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1326民初818号

　　原告：黄新芳。
　　委托代理人:别洪波，河南框正律师事务所律师。
　　被告：刘法成。
　　原告黄新芳诉被告刘法成追索劳动报酬纠纷一案，本院受理后，依法由审判员杨晓东独任审判，公开开庭进行了审理。原告黄新芳的委托代理人别洪波到庭参加了诉讼，被告刘法成经传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告诉称：被告2010年5月在西峡县彩虹桥头承包建筑工程时，我经人介绍与被告相识，同月被告让我带领工人在该工地从事粉刷、砌砖等劳务，工程结束后经双方结算，被告应支付我10480元工钱，被告以无钱为由，于2011年元月15日、元月29日分别给我出具了欠条两张。后经多次催要，被告以种种理由推捼不还，请求被告从速支付欠款10480元，并按中国人民银行同期同类贷款利率支付自出具欠条之日起至还清之日止的利息。
　　被告缺席无答辩，亦未向本庭提交任何证据。
　　经审理查明：2010年5月，被告刘法成在西峡县彩虹桥头承包建筑工程时，原告黄新芳经人介绍与其相识，同月原告经被告安排带领工人在该工地从事粉刷、砌砖，被告承包的工程结束后经结算，被告下欠原告劳务费10400元。2011年的元月15日、元月29日，被告分别给原告出具了欠条各一份，内容分别为：“欠条天娇工地抚月府7某、8某楼外粉，外粉面积贰仟壹佰壹拾个平方，单价每平方贰拾圆，合计肆万肆仟叁佰壹拾圆整44310元，已付叁万伍仟元整，下欠玖仟叁佰壹拾圆整9310元。2011.元月15号欠款人刘法成”。“欠条今欠黄新芳7某楼斜坡127㎡×6元=770元整、加4个零工=320元2011年元月29号刘法成”。对该欠款原告在多次向被告索要无果后于2018年3月20日诉诸本院。2018年3月20日，本院在向被告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票时一并向其送达了证据副本。
　　本院认为：被告刘法成欠原告黄新芳劳务费10400元（9310元＋770元＋320元），有被告给原告出具的两份欠条为凭，本案事实清楚，证据确凿，双方债权债务关系明确。被告欠原告劳务费应当积极偿还，在原告多次向其索要后一直不予清偿，违背了在民事活动中应当遵循的诚实信用原则，原告请求被告立即支付欠款符合法律规定，本院予以支持。本案在诉讼中，原告没有提供该欠款双方约定有利息的证据，原告要求被告支付利息的请求应当自起诉之日（2018年3月20日)起至付清之日止按中国人民银行同期同类贷款利率支持为妥。被告刘法成经传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，是怠于行使法律赋予其证明权利，应视为无免责事由，根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告刘法成在本判决生效后十日内偿还欠原告黄新芳劳务费10400元，按中国人民银行同期同类贷款利率支付该欠款自2018年3月2日起至付清之日止的利息。
　　二、驳回原告黄新芳的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费33元,由被告刘法成负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省南阳市中级人民法院。 

审判员　　杨晓东
二〇一八年四月十八日
书记员　　余　杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
