黄春妍与潮州市潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11188526

黄春妍与潮州市潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂劳动争议纠纷案

广东省潮州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤51民终50号

　　上诉人（原审原告）：黄春妍。
　　委托诉讼代理人：陈静燕，广东遵道律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：潮州市潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂。
　　投资人：吴奕森，该厂厂长。
　　委托诉讼代理人：陈光，广东小何律师事务所律师。
　　上诉人黄春妍与上诉人潮州市潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂劳动争议纠纷一案，双方均不服广东省潮州市潮安区人民法院（2017）粤5103民初569号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月26日立案后，依法组成合议庭，进行了审理，上诉人黄春妍的委托诉讼代理人黄华通、陈静燕，上诉人潮州市潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂的委托诉讼代理人陈光到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　黄春妍上诉请求：依法撤销一审判决第二、三项即潮州市潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂于判决发生法律效力之日起十日内向黄春妍支付经济补偿金32,319元，一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、残疾器具费、住院伙食补助费、护理费等工伤保险待遇合计345,442元；改判潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂支付黄春妍经济补偿金、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、残疾器具费、住院伙食补助费、护理费等工伤保险待遇合计l,057,139.00元；判令潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂承担全部诉讼费。事实和理由：一审法院按照黄春妍受伤时上年度潮州市在岗职工的月平均工资数额3591元认定为黄春妍月工资不符合客观事实，应按照黄春妍主张的月平均工资5598.5元作为工伤保险待遇的计算标准。一审判决以鉴定意见书作为残疾器具费的依据不符合客观事实，黄春妍实际在德林义肢矫型康复器材有限公司贵阳分公司安装假肢，应根据该公司出具的证明计算残疾器具费，支持黄春妍请求的残疾器具费522,900元。一审法院认定劳动关系存续时间为8年11个月并以此计算经济补偿金是事实认定错误，黄春妍的入职时间为2003年3月20日，黄春妍的工作年限为14年，潮州市潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂应支付黄春妍l4个月的经济补偿金。
　　潮州市潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂（下称“森发不锈钢制品厂”）答辩称，一审判决认定黄春妍的工作期限和工资符合法律规定。黄春妍自行安装的残疾器具费用的鉴定和安装都是非法的，坚持一审时的答辩、代理意见，请求对黄春妍诉请不予支持。
　　森发不锈钢制品厂上诉请求：撤销一审判决，依法改判或发回重审。事实和理由：一审判决违反诉讼程序，本案的案由依照相关规定为工伤保险待遇纠纷，而非劳动争议纠纷；黄春妍在一审的诉讼请求并无提出精神损害赔偿，而一审判决超出黄春妍的诉讼请求；黄春妍主张劳动能力鉴定费300元和残疾器具鉴定费3350元，残疾器具鉴定费3350元在劳动仲裁时并未提出，且在一审期间并未依法提供相关证据进行质证；黄春妍提出的经济补偿金的事由未经劳动仲裁裁决，违反法定程序。一审错误适用《中华人民共和国侵权责任法》和《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》，本案案由为工伤保险待遇纠纷，并无精神损害赔偿。一审错误依据广东华民司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，支持黄春妍的残疾器具费，应由劳动能力鉴定委员会作出鉴定，广东华民司法鉴定所并无劳动能力鉴定的法定资质。森发不锈钢制品厂已实际支付3000元的护理费，且该费用高于法定标准。黄春妍的伙食补助费应为504元（18天×40元／天×70％）。一审判决认定事实错误，黄春妍所提供暂住证的身份证号码与其本人不同，服务处所也与森发不锈钢制品厂不符。森发不锈钢制品厂仅对黄春妍2016年4、5月份未领工资的事实无异议，但对工资基数存在异议，一审判决却认为森发不锈钢制品厂对该工资总额无异议。
　　黄春妍答辩称：一审法院审判程序适用正确，森发不锈钢制品厂的上诉理由不能成立，请求二审法院驳回上诉。一审时，黄春妍提出解除劳动关系并请求森发不锈钢制品厂支付经济违约金，同时请求森发不锈钢制品厂支付工伤待遇保险金、停工留薪期工资、残疾器具费、护理费、精神损害抚慰金等，因此本案不止处理工伤保险待遇，按照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条规定，本案一审法院定为劳动争议纠纷是准确的。一审庭审前，黄春妍就按照法律规定增加诉讼请求，请求森发不锈钢制品厂支付3万元精神损害赔偿金。司法鉴定费3350元是由一审法院指定鉴定机构鉴定支付的鉴定费，和鉴定检查费300元均有正式发票，其主张有法律依据。关于经济补偿金，黄春妍在仲裁程序和一审程序均有提出，不存在未经劳动仲裁裁决，违反法定程序问题。一审法院适用法律部分正确，根据广东省高级人民法院印发《关于审理劳动争议案件疑难问题的解答》的通知第十四条规定，黄春妍在人民法院审理阶段请求森发不锈钢制品厂支付3万元精神损害赔偿金，一审法院支持请求合法有据。一审判决以鉴定意见书作为残疾器具费的依据不符合客观事实，黄春妍实际是在德林义肢矫型康复器材有限公司贵阳分公司安装假肢的，应根据该公司出具的证明作为计算黄春妍的残疾器具费，支持黄春妍请求的残疾器具费522,900元。黄春妍已在仲裁和一审程序提出经济补偿金的诉讼请求，且黄春妍按照《中华人民共和国劳动合同法》提出该诉讼请求合法有据。本案是因为黄春妍在森发不锈钢制品厂发生工伤事故致五级伤残等级提出解除劳动合同关系，且森发不锈钢制品厂在黄春妍工作13年9个月期间均没有为其购买社保，黄春妍完全有权利请求森发不锈钢制品厂支付经济补偿金，森发不锈钢制品厂的上诉理由没有依据。关于护理费和住院伙食费，黄春妍在森发不锈钢制品厂的工作年限是13年9个月，月平均工资是5598.5元，请二审法院查实后依法判决。
　　黄春妍向一审法院起诉请求：判令解除劳动关系，森发不锈钢制品厂支付黄春妍12个月的经济补偿金67,182元；支付一次性伤残补助金、一次性医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪工资、欠发工资、残疾器具费、生活护理费、鉴定费、营养费、住院伙食补助费、交通费等费用共999,590元；判令森发不锈钢制品厂承担本案的诉讼费用。庭审时增加诉讼请求：判令森发不锈钢制品厂支付黄春妍精神损害赔偿金30,000元。
　　一审法院认定事实：黄春妍于2008年4月1日入职森发不锈钢制品厂，从事油压机模具工作，双方未签订书面劳动合同，森发不锈钢制品厂未依法为黄春妍办理各项社会保险。2016年5月10日下午13时25分左右，黄春妍在森发不锈钢制品厂生产车间垫油压机模具过程中，因油压机上模突然掉下来压伤右手，由于身体靠近油压机，右脚不慎被放在右脚边的不锈钢盒子割伤。事故发生后，黄春妍被送往潮安手外科医院住院治疗至2016年5月28日出院，共住院18天。经诊断为：1、右手压砸毁损伤；2、右足背切割伤伴血管神经肌腱断裂。出院后，黄春妍于2016年9月30日自行在德林义肢康复器材（成都）有限公司贵阳分公司装配前臂五指电子手义肢一具，价格为45,000元。经黄春妍申请，潮州市潮安区人力资源和社会保障局于2016年9月19日认定黄春妍因工受伤；潮州市劳动能力鉴定委员会于2016年11月14日评定黄春妍伤残等级为五级，2017年2月22日确认森发不锈钢制品厂的停工留薪期（从工伤发生后接受医疗之日计起）为四个月，确认同意黄春妍安装假肢的费用给予报销。潮州市潮安区劳动人事争议仲裁委员会于2017年4月14日作出安劳人仲案字[2017]2号仲裁裁决书，裁决：黄春妍与森发不锈钢制品厂解除劳动关系。森发不锈钢制品厂应当于本裁决书生效之日支付黄春妍2016年4、5月份工资8053.00元。森发不锈钢制品厂应当于本裁决书生效之日起五日内支付黄春妍一次性伤残补助金84,250.44元、一次性工伤医疗补助金46,805.80元、一次性伤残就业补助金234,029.00元、停工留薪期工资18,722.32元、住院伙食补助费504.00元，合计384,311.56元。驳回黄春妍其他仲裁请求。黄春妍不服上述仲裁裁决，遂于2017年4月26日向一审法院起诉。另查明，森发不锈钢制品厂已支付了黄春妍的住院医疗费，另支付了护理费3000元，垫付黄春妍费用共17,000元。
　　一审法院认为，黄春妍入职森发不锈钢制品厂工作，建立了劳动关系，双方的合法权益应受到劳动法律法规的保护。根据《工伤保险条例》第二条、第六十二条第二款的规定，黄春妍有依法享受工伤保险待遇的权利。森发不锈钢制品厂没有按照《工伤保险条例》的规定为黄春妍缴纳工伤保险，在未按照《工伤保险条例》的规定为黄春妍缴纳工伤保险期间，黄春妍因工受伤，应由森发不锈钢制品厂按照《工伤保险条例》规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。关于黄春妍受伤前月工资标准问题。黄春妍主张其月平均工资为5598.5元，虽提供了手写记载的单据，但对单据来源未能作出合理解释，提供的证人证言因证人没有出庭作证而无法确认其真实性，故对黄春妍的主张，本院不予采信。双方均未能提供相关的证据证明黄春妍在森发不锈钢制品厂工作期间的月工资情况，根据《广东省工资支付条例》第四十四条第二款“用人单位和劳动者都不能对工资数额举证的，由劳动争议仲裁委员会或者人民法院参照本单位同岗位的平均工资或者当地在岗职工平均工资水平，按照有利于劳动者的原则计算确定。”的规定，可按黄春妍受伤时上年度潮州市在岗职工的月平均工资数额3591元认定为黄春妍本人月工资，并以此标准核算森发不锈钢制品厂的相关工伤保险待遇。黄春妍请求判决按每月5598.5元的工资标准计算赔偿项目依据不足，本院不予以支持。关于黄春妍申请解除劳动关系及主张经济补偿金问题。黄春妍在森发不锈钢制品厂工作期间，森发不锈钢制品厂未为黄春妍缴纳社会保险费，黄春妍据此主张解除双方的劳动关系并由森发不锈钢制品厂支付经济补偿金，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定、第四十六条，可予支持。黄春妍自2008年4月1日入职森发不锈钢制品厂工作，并于2017年3月3日提出仲裁申请时明确要求解除双方劳动关系，且双方劳动关系已事实上解除，因此，认定黄春妍的离职时间为2017年3月3日，并确认双方的劳动关系存续期从2008年4月1日至2017年3月3日，共计8年11个月。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，森发不锈钢制品厂应按黄春妍的工作年限支付原告经济补偿金32,319元（3591元/月×9个月）。关于伤残待遇问题。黄春妍因工受伤致五级伤残，其与森发不锈钢制品厂之间的劳动关系已经解除，黄春妍提出一次性领取相关工伤待遇，符合法律规定，予以支持。根据《工伤保险条例》第三十六条和《广东省工伤保险条例》第三十二条、第三十三条的规定，以3591元／月为计算标准，森发不锈钢制品厂应向黄春妍支付一次性伤残补助金64,638元（3591元／月×18个月）、一次性工伤医疗补助金35,910元（3591元／月×10个月）、一次性伤残就业补助金179,550元（3591元／月×50个月）。关于停工留薪期工资问题。潮州市劳动能力鉴定委员会经鉴定确认黄春妍停工留薪期为4个月。根据《广东省工伤保险条例》第二十六条“职工因工伤需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。”的规定，森发不锈钢制品厂应向黄春妍支付停工留薪期工资14,364元（3591元／月×4个月）。关于残疾器具费问题。黄春妍因工受伤并造成五级伤残，确需安装假肢，并已经潮州市劳动能力鉴定委员会审核确认同意安装假肢的费用给予报销，因黄春妍主张的安装假肢的机构不符合相关规定，对其安装的费用、使用年限及更换周期均不予确认。广东华民司法鉴定所出具的鉴定意见书应作为本案的依据，确定黄春妍的假肢安装及更换费用。根据该鉴定意见，黄春妍后期假肢安装费用为12,000元，假肢安装年限自定残之日起，按每七年更换1次，连续计算至70周岁共需安装5次，因此，黄春妍的假肢安装费用应为：12000元/次×5次=60000元。关于住院期间伙食补助费、护理费及鉴定费问题。《广东省工伤保险条例》第二十五条第二款“职工住院治疗工伤、康复的伙食补助费由工伤保险基金按照不低于统筹地区因公出差伙食补助标准的百分之七十支付。经批准转统筹地区以外门诊治疗、康复及住院治疗、康复的，其在城市间往返一次的交通费用及在转入地所需的市内交通、食宿费用，由工伤保险基金按照统筹地区人民政府规定的标准支付”和第二十六条“工伤职工在停工留薪期间生活不能自理需要护理的，由所在单位负责。所在单位未派人护理的，应当参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准向工伤职工支付护理费。”的规定，黄春妍在住院期间的伙食补助费为1260元（70元／天×18天），护理费参照鉴定意见确定护理期为90天，其中住院期间18天每天配护理人员1名以140元／天计，出院后72天每天配护理人员1名以100元／天计，合计9720元，森发不锈钢制品厂已实际支付护理费3000元，相抵后，仍需支付黄春妍护理费6720元。黄春妍主张劳动能力鉴定检查费300元及残疾器具费鉴定费3350元，合计3650元，因森发不锈钢制品厂未为黄春妍缴纳工伤保险，致黄春妍为主张工伤保险待遇而造成的合理必要支出，且有鉴定意见书和相关发票为证，其请求依法应予支持。关于精神损害赔偿金问题。黄春妍因工受伤确给其生活带来不便，精神上也带来痛苦，其主张精神损害赔偿金依法应予支持，结合其伤残程度，酌情确定为24,000元。关于欠发工资问题。潮州市潮安区劳动人事争议仲裁委员会已裁决森发不锈钢制品厂应支付黄春妍2016年4、5月份工资8053元，双方对此均没有异议，可予确认。关于营养费、生活护理费、交通费问题。因黄春妍对其主张未能提供相关依据，其主张也不符合相关法律规定，不予支持。综上所述，双方的劳动关系于2017年3月3日解除，森发不锈钢制品厂应向黄春妍支付经济补偿金32,319元；支付工伤保险待遇362,442元（包括一次性伤残补助金64,638元、一次性工伤医疗补助金35,910元、一次性伤残就业补助金179,550元、停工留薪期工资14,364元、残疾器具费60,000元、住院伙食补助费1260元、护理费6720元），抵除森发不锈钢制品厂已支付的17,000元，森发不锈钢制品厂仍需支付黄春妍345,442元；支付2016年4、5月份工资8053元；支付精神损害赔偿金24,000元；支付鉴定检查费300元及残疾器具费鉴定费3350元。由于双方的劳动关系已经解除，黄春妍享受了相应的工伤保险待遇后，双方的工伤保险关系随之终结。
　　一审法院依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十八条第一款第（三）项，《中华人民共和国侵权责任法》第二十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《工伤保险条例》第二条、第三十三条、第三十六条、第六十二条第二款，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第一条，《广东省工伤保险条例》第二十六条、第二十八条、第三十二条、第三十三条、第五十七条第一款和《广东省工资支付条例》第四十四条第二款的规定，判决：确认黄春妍与潮州市潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂的劳动关系于2017年3月3日解除。潮州市潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂应于本判决发生法律效力之日起十日内向黄春妍支付经济补偿金32,319元，一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、残疾器具费、住院伙食补助费、护理费等工伤保险待遇合计345,442元，2016年4、5月份工资8053元，精神损害赔偿金24,000元，鉴定检查费300元及残疾器具费鉴定费3350元。驳回黄春妍的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费人民币10元，由潮州市潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂负担。
　　二审中，双方当事人没有提交新证据。
　　对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审查明的基本事实属实，本院予以确认。
　　本院认为，本案系劳动争议纠纷。二审依法应当围绕当事人上诉请求的有关事实和适用法律进行审理，当事人没有提出请求的，不予审理。根据双方当事人在二审中的上诉和答辩意见分析，本案争议的焦点问题是双方上诉请求是否成立。
　　关于黄春妍提出按月平均工资5598.5元作为工伤保险待遇的计算标准等问题，黄春妍、森发不锈钢制品厂均未能举证证明黄春妍月工资情况，根据《广东省工资支付条例》第四十四条第二款“用人单位和劳动者都不能对工资数额举证的，由劳动争议仲裁委员会或者人民法院参照本单位同岗位的平均工资或者当地在岗职工平均工资水平，按照有利于劳动者的原则计算确定。”的规定，可按黄春妍受伤时上年度潮州市在岗职工的月平均工资数额认定为黄春妍本人月工资，并以此标准核算黄春妍的相关工伤保险待遇，一审法院处理并无不当。关于黄春妍提出应以德林义肢矫型康复器材有限公司贵阳分公司证明计算残疾器具费等问题，一审法院根据黄春妍的申请，依法指定并委托广东华民司法鉴定所对黄春妍残疾器具费等项目进行了司法鉴定，黄春妍对鉴定未能提出足以反驳的证据，也没有申请重新鉴定，故一审法院采信司法鉴定意见书、计算残疾器具费并无不当。关于黄春妍提出其工作年限为14年、经济补偿金应按14个月支付等问题，一审法院综合黄春妍提供的暂住证、石阡县花桥镇北坪村民委员会证明等现有证据认定了黄春妍于2008年4月1日入职森发不锈钢制品厂，森发不锈钢制品厂对一审法院认定事实予以认可，故一审法院的处理并无不当。黄春妍的上诉主张，缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。
　　关于森发不锈钢制品厂提出因一审判决违反诉讼程序、适用法律错误、认定事实错误而应撤销一审判决、依法改判决或发回重审等问题，黄春妍在一审庭审时增加精神损害赔偿金的诉讼请求，森发不锈钢制品厂已作答辩；双方当事人对残疾器具鉴定费发票、劳动能力鉴定费票据在一审已进行了质证；一审法院依法指定并委托广东华民司法鉴定所对黄春妍残疾器具费等项目进行了司法鉴定，森发不锈钢制品厂对鉴定未能提出足以反驳的证据，也没有申请重新鉴定；森发不锈钢制品厂在二审期间对一审法院判决认定黄春妍的工作期限及工资予以认可，故一审法院对上述问题处理并无不当。森发不锈钢制品厂其余上诉主张亦缺乏事实、法律依据，本院均不予采纳。
　　综上所述，双方的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定基本事实清楚，适用法律正确，可予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费20元，由黄春妍负担10元，潮州市潮安区彩塘镇森发不锈钢制品厂负担10元。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　沈国斐
代理审判员　　张凌彬
代理审判员　　林修佳
二〇一八年五月七日
书　记　员　　黄永润
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
