黄文友诉杜宇等公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54657684

黄文友诉杜宇等公司追索劳动报酬纠纷案

四川省眉山市东坡区人民法院
民事判决书 
(2018)川1402民初774号

　　原告：黄文友。
　　委托诉讼代理人：周文清，四川省眉山市东坡区拓达法律服务所法律工作者。
　　被告：杜宇。
　　被告：周梦婷。
　　被告：眉山市观唐艺墅装饰有限公司。
　　法定代表人：贺建明，该公司经理。
　　原告黄文友与被告周梦婷、眉山市观唐艺墅装饰有限公司（以下简称：眉山观唐艺墅公司）追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年2月1日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告黄文友在诉讼中，申请追加杜宇为本案被告参加诉讼，本院依法予以准许。原告黄文友及其委托诉讼代理人周文清、被告杜宇、周梦婷、眉山观唐艺墅公司的法定代表人贺建明均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄文友向本院提出诉讼请求：要求被告给付人工工资44000元。事实与理由：2016年11月眉山观唐艺墅公司管理员胡迪叫原告做家装泥工活，一直到2017年1月工程完工。眉山观唐艺墅公司工作人员周梦婷与原告结算，尚欠原告人工工资44000元，被告承诺2017年3月1日结清。付款期满后，原告多次催收，被告找借口推诿，原告被迫诉讼，要求被告给付人工工资。
　　被告杜宇辩称，自己从事装修工程，原告从自己手里接了泥工劳务的活，期间已经支付了原告5万元泥工工资。出具给原告的欠条是自己签字，但当时出具欠条的背景是原告带人到自己母亲家断水断电，双方发生了打架事件，自己是受到原告逼迫，才写下的欠条，因当时周梦婷与自己是男女朋友关系，原告也要求周梦婷在欠条上签字。打欠条时双方也没有结算，对欠条上的金额不予认可。原告是与自己发生的业务，与被告眉山观唐艺墅公司没有关系。因欠条是在原告逼迫之下出具的，所以请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　被告周梦婷辩称，原告不是自己找来做泥工活的，自己与原告没有关系，不承担给付原告人工工资的义务。
　　被告眉山观唐艺墅公司辩称，公司与原告没有任何经济往来，原告做的泥工活与公司没有任何关系，请求法院驳回原告对公司的诉讼请求。
　　原告黄文友向本院提交了：1.2017年1月10日被告杜宇与周梦婷出具的欠条，拟证明被告杜宇、周梦婷欠原告人工工资44000元；2.青神观唐艺墅公司地址照片打印件，拟证明原告为公司做工，在该公司接的泥工工程。被告杜宇、周梦婷对证据1欠条真实性没有异议，但认为该欠条是在受胁迫的情形下出具，且双方对欠条上的金额没有结算，故不能达到原告的证明目的；对证据2照片打印件真实性没有异议，但认为不能达到原告的证明目的。被告眉山观唐艺墅公司对证据1欠条认为不清楚，且欠条上也没有公司印章，与公司无关；对证据2真实性没有异议，但与公司无关。
　　被告杜宇、周梦婷向本院提交了结婚证复印件，拟证明二人系夫妻关系。原告黄文友与被告眉山观唐艺墅公司对该证据均没有异议。
　　本院对原、被告提交的以上证据，真实性予以确认。原告提交的证据能否达到原告的证明目的，本院在论述部分予以阐述。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　被告杜宇于2015年7月至2016年10月在眉山市青神县从事装饰装修工程，原告黄文友从事泥工劳务。2016年3月至9月期间，原告黄文友在被告杜宇处承接了泥工劳务，被告杜宇陆续支付了原告黄文友泥工工资5万元左右，因泥工工资未结清，原告黄文友找到被告杜宇要求支付工资，被告杜宇、周梦婷于2017年1月10日向原告黄文友出具欠条一张，载明：今杜宇因装修工程欠黄师（黄文友）泥工工资44000（肆万肆仟圆整），2017年3月1日之内结清。欠条下方有杜宇、周梦婷签字。因被告杜宇、周梦婷到期后未支付，且原告黄文友认为被告杜宇以被告眉山观唐艺墅公司名义从事装修工程，故原告黄文友向法院提起诉讼，要求三被告共同给付泥工工资。
　　庭审中，被告杜宇抗辩，自己以前虽与贺建明共同合伙经营眉山观唐艺墅公司，但自己早已退出合伙，在青神虽然还挂有眉山观唐艺墅公司招牌，但实际是个人经营，青神观唐艺墅公司也没有工商登记注册，即使欠原告黄文友的工钱，也是个人所欠，与眉山观唐艺墅公司无关。由于欠条是在双方没有结算的情形下出具，且出具欠条时受到逼迫，故不同意支付原告黄文友泥工工资。
　　另查明，被告杜宇、周梦婷系夫妻关系，二人于2017年5月8日登记结婚。
　　本院认为，原告主张被告杜宇、周梦婷支付劳务工资，其提交了二人出具的欠条，虽被告杜宇辩称欠条未经结算，且受到逼迫，但被告杜宇没有提交证据证实其在出具欠条时受到了原告胁迫，在违背自己真实意思的情形下出具了欠条，退一步讲，即使被告杜宇在出具欠条时受到原告胁迫，依照法律规定，受损害方有权自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内行使撤销权。但从被告杜宇出具欠条至原告提起诉讼，已一年有余，被告杜宇都没有行使撤销权，而是在原告提起诉讼后提出该抗辩，故对被告杜宇的该辩称理由，本院不予采纳。被告杜宇、周梦婷认可欠条是二人共同向原告出具，二人签字即表示对尚欠原告泥工工资的认可，并承担给付义务，故本院对原告提交的欠条予以确认，被告杜宇、周梦婷应当共同向原告支付泥工工资44000元。
　　关于原告请求被告眉山观唐艺墅公司给付泥工工资，本院认为，原告据以主张权利的欠条并非是被告眉山观唐艺墅公司向原告出具，原告主张被告杜宇、周梦婷以被告眉山观唐艺墅公司名义从事装修工程，其提交的照片打印件不能达到该证明目的，故原告请求被告眉山观唐艺墅公司给付泥工工资，没有事实与法律依据，本院不予支持。
　　综上，原告请求被告杜宇、周梦婷支付人工工资44000元，本院依法予以支持，对原告的其他诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十八条、第一百一十九条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下：
　　一、被告杜宇、周梦婷于本判决生效之日起十日内支付原告黄文友人工工资44000元；
　　二、驳回原告黄文友的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告杜宇、周梦婷负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省眉山市中级人民法院。 

审判员　　冯靖雅
二〇一八年四月十七日
书记员　　陈　思
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
