黄春春诉张云追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54285100

黄春春诉张云追索劳动报酬纠纷案

江西省瑞金市人民法院
民事判决书 
(2018)赣0781民初988号

　　原告黄春春。
　　被告张云。
　　原告黄春春为与被告张云追索劳动报酬纠纷一案，于2018年3月20日诉来本院。本院受理后，依法适用简易程序对本案公开开庭进行了审理。原告黄春春到庭参与诉讼。被告张云经本院传票传唤无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
　　原告黄春春诉称：2016年原告为被告提供摄像服务。2017年10月4日，原、被告结算后，被告仍欠原告摄像费4450元。因当时被告无钱支付，于是出具了一张欠条给原告。可经原告多次催讨，被告均予以拒付。为维护自身合法权益，请求法院：1、判决被告支付给原告劳务报酬4450元；2、本案诉讼费用由被告承担。
　　被告张云未答辩，也未提交证据。
　　经审理查明：2016年期间，原告为被告开设的婚纱店从事摄影。2017年10月4日，经原、被告双方结算，被告还累计欠原告工资4450元。因当时被告无钱支付，于是，被告张云向原告黄春春出具欠条一张。欠条载明“今欠黄春春摄像费用4450元（肆仟肆佰伍拾元），自今日开始分5月还清，每月平均偿清。欠债人张云"。嗣后，被告在原告的催促下一直未予支付上述款项，为此，原告向本院起诉。
　　以上事实，有原、被告身份证复印件、被告出具的欠条等证据在卷证实，本院据此予以认定。
　　本院认为，合法的民事权利应受到法律保护。被告张云欠原告黄春春工资款4450元的事实有欠条予以证实，本院予以确认。被告张云应遵守诚实信用原则将欠款给付给原告，故原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告张云于本判决生效后一个月内给付原告黄春春摄影费4450元；
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费50元，由被告张云承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省赣州市中级人民法院。 

审判员　　刘德泉
二〇一八年四月二十五日
书记员　　杨光辉
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
