黄旭涛诉西安兴仪科技股份有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54285315

黄旭涛诉西安兴仪科技股份有限公司劳动争议纠纷案

西安市雁塔区人民法院
执行裁定书 
(2018)陕0113执1718号

　　申请执行人黄旭涛。
　　被执行人西安兴仪科技股份有限公司。
　　法定代表人何玉润，该公司董事长。
　　申请执行人黄旭涛与被执行人西安兴仪科技股份有限公司劳动争议纠纷一案，本院（2017）陕0113民初11258号民事判决书、西安市中级人民法院（2018）陕01民终2001号民事判决书已发生法律效力，被执行人西安兴仪科技股份有限公司未主动履行生效法律文书所确定的相关法律义务，申请执行人于2018年3月8日向本院申请强制执行，申请被执行人向其支付案款44843.33元及为其办理档案及社会保险关系转移手续，本院于同日依法立案执行。在执行过程中，本院依法向被执行人发出执行通知，责令被执行人西安兴仪科技股份有限公司自本院执行通知书送达之日起五日内履行生效法律文书所确定的相关法律义务，但被执行人未履行。经本院执行，被执行人西安兴仪科技股份有限公司已向申请执行人黄旭涛支付案款44843.33元并已为其办理完毕档案及社会保险转移手续，申请执行人黄旭涛同意本院结案，本案履行完毕。现依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第108条第（1）项之规定，裁定如下：
　　本院案执行完毕。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长　　贾宇润
审判员　　张奕鹏
审判员　　张　哲
二〇一八年四月二十五日
书记员　　李瑞荣
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
