黄昌红诉湖南广源麻业有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11194438

黄昌红诉湖南广源麻业有限公司劳动争议纠纷案

湖南省高级人民法院
民事裁定书 
(2017)湘民申3957号

　　再审申请人（一审原告、二审上诉人）：黄昌红。
　　委托诉讼代理人：张红英，湖南天恒建律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李萍，湖南天恒建律师事务所律师。
　　被申请人（一审被告、二审被上诉人）：湖南广源麻业有限公司。
　　法定代表人：伍文广，该公司董事长。
　　再审申请人黄昌红因与被申请人湖南广源麻业有限公司（以下简称广源公司）劳动争议纠纷一案，不服常德市中级人民于2017年9月21日作出的(2017)湘07民终934号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查。本案现已审查完毕。
　　黄昌红申请再审称：原判认定的基本事实缺乏证据证明；原判适用法律错误的。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条（二）、（六）项之规定申请再审，请求撤销原一、二审判决，支持自己在本案中的诉讼请求。
　　本院认为，根据再审申请人黄昌红提交的再审申请书的内容，再审申请人黄昌红申请再审提出的原判决认定的基本事实缺乏证据证明的问题并没有具体的事实指向，即没有指明原判决认定的哪个基本事实缺乏证据证明。因此，再审申请人黄昌红申请再审提出的原判决认定的基本事实缺乏证据证明的理由不能成立。根据案件事实，再审申请人黄昌红与被申请人广源公司之间的劳动关系是终止于再审申请人黄昌红达到法定退休年龄之时而不是基于劳动合同的解除，因此，再审申请人黄昌红要求被申请人广源公司支付解除劳动合同的经济补偿金的请求无法律依据而应不予支持。根据案件事实，再审申请人黄昌红未举证证明其在被申请人广源公司单位工作期间加班的事实，也未举证证明被申请人广源公司掌握其在工作期间存在加班事实的证据的事实，因此，再审申请人黄昌红要求被申请人广源公司支付其加班费的请求无事实和法律依据而应不予支持。根据案件事实，在再审申请人黄昌红工作期间，被申请人广源公司单位每年春节放假在15天以上，多于再审申请人黄昌红依法应当享受的年休假天数，因此，再审申请人黄昌红要求被申请人广源公司支付其未休年休假工资的请求无事实及法律依据而应不予支持。根据《中华人民共和国劳动法》规定，为职工缴纳社会保险费系用人单位的法定义务，用人单位代扣职工应缴纳的社会保险费而未缴纳的问题属于行政法规规定的范畴，应由职工要求用人单位并请求有关劳动行政部门予以处理，因此，再审申请人黄昌红黄昌红要求被申请人广源公司返还其已被代扣的社会养老保险费的请求于法无据而应不予支持。根据案件事实，被申请人广源公司已为再审申请人黄昌红办理了养老保险登记手续，因被申请人广源公司欠缴致再审申请人黄昌红的养老保险待遇为非正常缴费状态的问题，应由再审申请人黄昌红要求用人单位并请求有关劳动行政部门予以处理，在再审申请人黄昌红未提交证据证明社会保险机构不能补办的情况下，再审申请人黄昌红要求被申请人广源公司赔偿其不能享受养老保险待遇损失的请求应当不予支持。归纳以上意见，再审申请人黄昌红申请再审提出的原判适用法律错误的理由不能成立。
　　综上，再审申请人黄昌红申请再审的理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（二）、（六）项之规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
　　驳回黄昌红的再审申请。 

审　判　长　吴　　建　　华
审　判　员　方晶审判员韦薇
二〇一八年四月二十七日
代理书记员　崔　　　　　灿
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
