黄振校诉湛江新昶食品有限公司追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54024295

黄振校诉湛江新昶食品有限公司追索劳动报酬纠纷案

广东省徐闻县人民法院
民事判决书 
(2017)粤0825民初1535号

　　原告：黄振校。
　　委托诉讼代理人：陈江瑜，徐闻县公职律师事务所律师。
　　被告：湛江新昶食品有限公司。
　　法定代表人：黄熙可，总经理。
　　原告黄振校诉被告湛江新昶食品有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院2017年11月21日立案后，依法适用普通程序，于2018年3月15日公开开庭进行了审理。原告黄振校的委托诉讼代理人陈江瑜到庭参加诉讼。被告湛江新昶食品有限公司的法定代表人经本院公告传唤，不到庭应诉。本案现已审理终结。
　　原告黄振校诉称，原告于2010年9月27日入职被告公司，在采购部门工作。2016年12月31日，被告称资金周转困难，无法正常经营，要求解除与原告的劳动关系。但因双方就拖欠工资、社保等问题发生争议,双方未能协商一致解除劳动关系,被告单方告知原告以后不用再来上班,违法解除劳动关系。随后被告的法定代表人便携款出逃。自2015年12月至2016年12月31日,被告尚欠原告黄振校13个月工资22920.92元。另外，对于被告违法解除劳动关系的行为,依据《中华人民共和国劳动法》第四十七条及第八十七条之规定,被告应向原告支付赔偿金。原告自2010年9月27日至2016年12月31日,已在被告处任职6年3个月。经济补偿金为6.5个月月工资,则赔偿金为13个月工资。原告此前12个月平均工资为1763元。因此赔偿金为22919元(1763元×13)。但现在被告拒绝支付原告拖欠的工资和赔偿金,为了维护原告的合法权益,原告向徐闻县劳动劳动人事争议调解仲裁委员会申请劳动仲裁,但该委员会不予受理。故向法院提起诉讼，请求判令：1、被告向原告支付2015年12月至2016年12月应发工资共计22920.92元；2、被告向原告支付经济赔偿金22919元。
　　原告黄振校在诉讼期间提供的证据有：
　　1、原告常住人口登记卡、湛江新昶食品有限公司营业执照复印件各一份，证明原、被告民事主体适格；
　　2、湛江新昶食品有限公司欠薪职工名单明细表复印件一份，证明（1）原、被告双方存在劳动关系及工作时间；（2）证明被告拖欠原告工资22920.92元；
　　3、不予受理通知书复印件一份，证明原告已经过劳动仲裁程序尚未能解决问题。
　　被告湛江新昶食品有限公司不作答辩，也不提交任何证据。
　　经庭审质证，被告湛江新昶食品有限公司的法定代表人未到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩和质证的权利。本院认为，原告提交的证据经庭审核实，符合证据的真实性、合法性和关联性的要求，具有证明力，本院予以采信。
　　经审理查明，2010年9月27日，被告湛江新昶食品有限公司招聘原告黄振校到其公司工作，岗位为该公司采购部门经理。原、被告之间签订了劳动合同。自2015年12月起，被告由于经营困难，资金紧缺而开始拖欠原告的工资，至2016年12月31日止，被告共拖欠原告13个月工资，共计22920.92元。被告基于困难的经营状况而向原告提出解除劳动合同。但因双方就拖欠工资、社保等问题发生争议,双方未能协商一致,被告告知原告以后不用再来上班,单方解除双方劳动关系，并且向原告出具了一份《欠薪证明》，对拖欠的工资数额予以确认。
　　由于双方拖欠工资、社保等问题发生劳动争议，原告于2017年11月9日向徐闻县劳动人事争议调解仲裁委员会申请劳动仲裁。徐闻县劳动人事争议调解仲裁委员会根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条及《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第十六条的规定，于2017年11月10日作出徐劳人仲案不字[2017]24号《不予受理通知书》，以申请人可凭《欠薪证明》依法向人民法院申请支付令，其申请不符合劳动仲裁的受理条件为由而决定不予受理。
　　另查明，被告湛江新昶食品有限公司于2001年12月28日于注册成立，为台港澳与境内合资的有限责任公司。
　　本院认为，本案主要涉及劳动者追索劳动报酬的问题，故本案的案由应定为追索劳动报酬纠纷。本案的焦点问题是：原告黄振校请求被告湛江新昶食品有限公司支付劳动报酬（工资）22920.92元，经济赔偿款22919元，合计45839.92元应否支持。
　　用人单位应当按照劳动合同约定和法律规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬，如用人单位拖欠劳动者的工资，劳动者有权提出解除劳动关系，并要求用人单位付清拖欠的工资及支付相应的经济补偿金。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。”及第八十七条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。”规定，本案中，被告拖欠原告的工资，有被告出具的欠薪职工名单明细表予以认定。且被告以经营情况恶化，单方面违法解除双方的劳动关系，应依法向原告以经济补偿金的标准2倍向原告支付经济赔偿金，基于原告自2010年9月27日进入被告工作至2016年12月31日，已任职6年3个月，经济补偿金为6.5个月工资，原告前12个月的平均工资为1763元，经济补偿金合计为11459.50元（1763元/月×6.5个月），经济赔偿金合计22919元（11459.50元×2倍），拖欠工资及经济赔偿金两项合计45839.92元。原告的诉求理据充分，本院予以支持。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、四十七条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告湛江新昶食品有限公司在本判决发生法律效力后十日内支付原告黄振校劳动报酬22920.92元，经济赔偿金22919元，合计45839.92元。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，由被告湛江新昶食品有限公司负担（原告已缴交）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湛江市中级人民法院。 

审　判　长　　董耀奇
人民陪审员　　林天峰
人民陪审员　　林有良
二〇一八年四月十一日
书　记　员　　郑培贵 

附：相关法律条文
《中华人民共和国劳动合同法》
第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。
第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百五十三条被执行人按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人为按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
