黄振林诉路伟追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54324421

黄振林诉路伟追索劳动报酬纠纷案

河南省宁陵县人民法院
民事判决书 
(2018)豫1423民初398号

　　原告黄振林。
　　委托代理人马刚强，系河南世金律师事务所律师，特别授权。
　　被告路伟。
　　原告黄振林诉被告路伟追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年1月31日立案受理，依法由审判员李涛适用简易程序进行审理，本院于2018年3月26日在本院审判庭公开开庭进行了审理。原告的委托代理人马刚强到庭参加诉讼、原告黄振林、被告路伟经传唤未到庭。本案现已审理终结。
　　原告黄振林向本院提出诉讼请求，请求依法判决被告给付工程款40000元及逾期付款利息。事实与理由：在2014年麦罢被告在商丘工学院等工地承包建筑工程，我跟随被告粉墙，完工后在2015年2月18日被告给我出具欠条一份，欠我工程款40000元，被告一次次答应给，又一次次失信拖延不给，为维护我的合法权益，特诉至贵院，请求依法判决。对逾期利息当庭放弃。
　　被告路伟未提供答辩。
　　原告黄振林在举证期限内向本院提交的证据有：证据1、原告身份证复印件一份，证明原告是本案适格的主体；证据2、欠条一份，证明被告欠工程款40000的事实；
　　被告路伟未向本院提交证据。
　　本院确认原告提交的证据1、2客观真实，形式合法，与本案事实有关联，可以作为本案的定案依据，对其证明力本院予以认定。
　　依据有效证据，结合庭审情况，本院确认以下案件事实：2014年，原告黄振林在被告路伟承包的商丘工学院工程干粉墙活，干完之后经结算是40000元，2015年完工后，被告给原告出具欠条一份，内容为“今欠黄振林工程款40000元、2015年2月18日。”因被告未支付工程款，原告诉至法院，请求依法判决诉讼请求。
　　本院认为，原告黄振林跟被告路伟干粉墙活，被告路伟并给原告出具了书面欠条，内容为今欠黄振林工程款40000元，原告黄振林要求被告路伟支付劳动报酬40000元，证据充分，本院予以支持。原告当庭放弃逾期利息的请求，系处分自己的权利，本院予以准许。依据《中华人民共和国民法通则》第一百零六条，《中华人民共和国合同法》第六十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告路伟于本判决书生效之日起十日内给付原告黄振林劳动报酬款40000元。
　　二、驳回原告黄振林的其他诉讼请求。
　　如果被告路伟未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费800元，减半收取400元，由被告路伟负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时交纳上诉费，上诉于河南省商丘市中级人民法院。 

审判员　李　涛
二〇一八年四月二日
书记员　胡营营
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
