黄期峰诉刘辉等追索劳动报酬纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54628931

黄期峰诉刘辉等追索劳动报酬纠纷案

江苏省海门市人民法院
执行裁定书 
(2017)苏0684执4342号

　　申请执行人：黄期峰。
　　被执行人：海门市国强砖瓦厂，组织机构代码13879467-5。
　　法定代表人陆娟。
　　申请执行人黄期峰与被执行人刘辉、海门市国强砖瓦厂追索劳动报酬纠纷一案，本院于2017年4月7日作出的（2017）苏0684民初4342号民事调解书已发生法律效力，依据该调解书：被执行人应支付申请执行人货款人民币131410元。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人于2017年12月11日向本院申请执行，本院于同日立案受理。被执行人另应负担本案申请执行费人民币1872元。
　　本院受理后，依法向被执行人发出执行通知书、限制消费令，责令其报告财产、限定其履行生效法律文书确定的义务。另通过全国法院司法查控系统查询：被执行人刘辉名下无银行存款、车辆、商品房等可供执行的财产信息。还查明：此前，被执行人刘辉经营海门市国强砖瓦厂，因受四甲镇人民政府拆迁政策影响，该厂已歇业，正待理赔。但四甲镇人民政府至今还未做出赔款方案，实际赔款需要较长一段时间。本院已请四甲镇人民政府协助全额扣留了被执行人刘辉、四甲砖瓦厂的应得理赔款（约人民币200万元）。本院已将被执行人刘辉、海门市国强砖瓦厂纳入最高人民法院“失信被执行人名单库”，并统一向全社会公布。
　　本院经过采取强制执行措施，未发现被执行人有其他可供执行的财产，并将上述执行情况告知了申请执行人，并要求其向本院提供被执行人其他可供执行的财产线索，但申请执行人未回应，也未能提供被执行人其他可供执行的财产线索。
　　上述事实，有财产查询反馈信息表、执行通知书、限制消费令、协助执行通知书、搜查令、送达回证、执行笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。本次执行中，本院依职权对被执行人的财产进行了控制。此外，未发现两被执行人有其他可供执行的财产或线索，申请执行人亦未回应。鉴于被执行人名下目前查无可供执行的财产，且本院已穷尽执行措施，故本案的本次执行程序应予终结。申请执行人仍享有要求被执行人继续履行债务及依法向人民法院申请恢复执行的权利，被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条，《最高人民法院〈关于严格规范终结本次执行程序的规定（试行）》第一条规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有其它财产可供执行的，可以再次申请执行。
　　如不服本裁定，可依照《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第六条第一款的规定，在收到本裁定之日起六十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院提出异议。 

审判长　陈　伟
审判员　王锦成
审判员　董景松
二〇一八年四月二十一日
书记员　陈　浩 

特别提示：
附相关法律条文：
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》
第五百一十九条经过财产调查未发现可供执行的财产，在申请执行人签字确认或者执行法院组成合议庭审查核实并经院长批准后，可以裁定终结本次执行程序。
依照前款规定终结执行后，申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。再次申请不受申请执行时效期间的限制。
《最高人民法院〈关于严格规范终结本次执行程序的规定（试行）》
第一条人民法院终结本次执行程序，应当同时符合下列条件：
（一）已向被执行人发出执行通知、责令被执行人报告财产；
（二）已向被执行人发出限制消费令，并将符合条件的被执行人纳入失信被执行人名单；
（三）已穷尽财产调查措施，未发现被执行人有可供执行的财产或者发现的财产不能处置；
（四）自执行案件立案之日起已超过三个月；
（五）被执行人下落不明的，已依法予以查找；被执行人或者其他人妨害执行的，已依法采取罚款、拘留等强制措施，构成犯罪的，已依法启动刑事责任追究程序。
《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》
第六条当事人、利害关系人依照民事诉讼法第二百二十五条规定提出异议的，应当在执行程序终结之前提出，但对终结执行措施提出异议的除外。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
