黄波诉科爱互信（长沙）医疗科技有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54569449

黄波诉科爱互信（长沙）医疗科技有限公司劳动争议纠纷案

湖南省长沙市开福区人民法院
民事裁定书 
(2018)湘0105民初2499号

　　原告：黄波。
　　被告：科爱互信（长沙）医疗科技有限公司。
　　法定代表人：朱庆。
　　原告黄波诉被告科爱互信（长沙）医疗科技有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年4月20日立案后，依法适用简易程序进行审查。本案现已审查终结。
　　原告黄波向本院提出诉讼请求：1、被告支付工资8280.31元；2、被告支付遣散费5000元；3、被告支付2016年9月18日至2017年9月20日社保12677.52元。事实和理由：原告黄波于2016年9月18日与被告签订劳动合同，期限自2016年6月12日至2017年9月18日，月工资6000元，缴纳社保时间为2016年9月-2017年9月。因公司无法正常运作，朱庆于2017年9月20日解散团队，并以书面形式承诺支付8月至9月未发工资及遣散费5000元，后通过多次催缴已付工资1500元。被告直到2017年8月才给原告购买保险，目前处于欠费状态。为维护原告的合法权益，请求判如所请。
　　本院经审查认为，根据劳动争议调解仲裁法第五十条规定，对仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。长沙市开福区劳动人事争议仲裁委员会于2018年3月28日向黄波出具不予受理通知书，并附注：可在十五日内向人民法院起诉。现黄波在2018年4月20日起诉，已超过法定期限，应予驳回。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十九条、第五十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第十一项之规定，裁定如下：
　　驳回原告黄波的起诉。
　　本案受理费10元，本院予以退还。
　　如不服本裁定，可在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 

审　判　员　　李龙挺
二〇一八年四月二十四日
代理书记员　　梁　广 

附相关法律条文：
《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
第二十九条劳动争议仲裁委员会收到仲裁申请之日起五日内，认为符合受理条件的，应当受理，并通知申请人；认为不符合受理条件的，应当书面通知申请人不予受理，并说明理由。对劳动争议仲裁委员会不予受理或者逾期未作出决定的，申请人可以就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。
第五十条当事人对本法第四十七条规定以外的其他劳动争议案件的仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼；期满不起诉的，裁决书发生法律效力。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
