黄猛诉中华联合财产保险股份有限公司十堰中心支公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.53996518

黄猛诉中华联合财产保险股份有限公司十堰中心支公司劳动争议纠纷案

湖北省十堰市茅箭区人民法院
民事判决书 
(2017)鄂0302民初4950号

　　原告：黄猛。
　　委托诉讼代理人：杨志，湖北荟才律师事务所律师。代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，代为和解，上诉等。
　　被告：中华联合财产保险股份有限公司十堰中心支公司。
　　负责人：李建军，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：周俊，湖北百龙律师事务所律师。代理权限：一般代理。
　　原告黄猛与被告中华联合财产保险股份有限公司十堰中心支公司（以下简称中华联合财险十堰支公司）劳动争议纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告黄猛的委托诉讼代理人杨志、被告中华联合财险十堰支公司的委托诉讼代理人周俊到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄猛向本院提出诉讼请求:1、解除双方之间的劳动关系；2、被告支付原告一次性伤残补助金24500元、一次性伤残就业补助金30704元、一次性工伤医疗补助金23028元；3、被告支付原告：扣发的2016年5-6月津贴1000元、2016年度奖金10800元；4、被告支付原告经济补偿金35000元；5、被告支付原告：用人单位提前解除劳动关系一个月工资3500元；6、被告支付原告护理费10892元、住院伙食补助费300元、交通费200元。事实和理由：原告黄猛于2008年2月与被告建立劳动关系，从事理赔部工作，月均工资3500元以上。2016年5月4日17点55分，原告在外出工作返回单位途中，途径车城西路何家沟路段时被机动车撞伤，随后送往太和医院就诊后回家休养。经诊断为：左侧膝关节损伤，多处软组织损伤。2016年5月12日，该事故经十堰市人力资源和社会保障局认定为工伤。2017年4月12日，十堰市劳动能力鉴定委员鉴定为工伤十级伤残。因被告未予解决工伤待遇，且用人单位存在拖欠工资待遇、未按实际工资缴纳社保等违法情形，应该支付经济补偿金。原告向十堰市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，不服十劳人仲【2017】裁字第309号裁决书。
　　被告中华联合财险十堰支公司辩称：1、原告于2017年4月已实际未到被告处工作，未履行劳动者的义务，其主张解除劳动合同关系，被告同意。2、原告在被告处工作时，其工资待遇在2800元至3200元之间，并不是3500元，且被告依法为其交纳含工伤保险的五项社会保险，其主张的一次性伤残补助金、一次性医疗补助金应由工伤保险基金支付。3、原告主张的5-6月的津贴，2016年度奖金缺乏事实依据；4、原告主张的经济补偿金、用人单位提前解除劳动关系一个月工资补偿均不符合我国劳动合同法相关规定，不应支持。5、原告主张的护理费缺乏劳动能力鉴定委员会鉴定确认，且护理费、伙食补助费、交通费均系工伤保险基金支付，与被告无关。故请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：黄猛于2008年4月入职中华联合财险十堰支公司，从事理算及法律工作。2008年12月31日，黄猛与中华联合财险十堰支公司签订了劳动合同。中华联合财险十堰支公司为黄猛缴纳了社会保险，一直缴纳至黄猛提起本案劳动争议仲裁时。2016年5月4日17时55分，黄猛外出工作返回单位途中，途径十堰市车城西路何家沟路段时被机动车撞伤。十堰市公安交通管理局事故处理大队认定黄猛与事故另一方当事人分别承担此次道路交通事故的同等责任。黄猛未就此次交通事故赔偿提起民事诉讼，与此次交通事故另一方当事人私下协商解决，没有书面协商协议。黄猛因本次交通事故受伤于2016年5月12日至2016年5月18日期间在十堰市太和医院住院治疗，共计住院6天，其伤情被十堰市太和医院诊断为左侧膝关节损伤、多处软组织损伤。黄猛受伤后不久即回中华联合财险十堰支公司继续上班。2016年12月9日，十堰市人力资源和社会保障局认定黄猛所受伤害为工伤。2017年4月12日，十堰市劳动能力鉴定委员会鉴定黄猛的伤残情况为拾级伤残。黄猛未到十堰市统筹地区以外就医。
　　另查明：黄猛的收入由月工资、津贴及奖金三部分组成，其中津贴及奖金由公司对员工的具体工作成绩进行考核，依据考核结果进行实际发放。奖金由中华联合财险十堰支公司向十堰分公司进行申报，得到批准后再由十堰分公司向省公司进行申报，最终决定权在省公司。省公司批准后再将奖金的实际金额发放至十堰分公司，十堰分公司发放给十堰支公司。在本案劳动争议仲裁期间，十堰市劳动人事争议仲裁委员会查明：中华联合财险十堰支公司承认拖欠黄猛2016年5-6月的津贴850元，拖欠奖金7800元，经综合计算，黄猛的月平均工资实际为3371.2元。
　　2017年6月，黄猛向十堰市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动争议仲裁。十堰市劳动人事争议仲裁委员会于2017年10月26日作出十劳人仲【2017】裁字第309号裁决书，裁决：1、黄猛与中华联合财险十堰支公司解除劳动关系，2、一次性工伤医疗补助金和一次性伤残补助金由黄猛配合中华联合财险十堰支公司向社保经办机构申报领取，具体金额以社保经办机构核定为准，如因中华联合财险十堰支公司原因，社保经办机构无法核付，则一次性工伤医疗补助金和一次性伤残补助金由中华联合财险十堰支公司承担，3、中华联合财险十堰支公司支付黄猛一次性伤残就业补助金26969.6元、津贴850元、奖金7800元，三项合计35619.6元，4、驳回黄猛的其他仲裁请求。上述裁决书于2017年11月9日送达给黄猛，黄猛不服上述裁决书，于2017年11月13日向本院提起诉讼。中华联合财险十堰支公司未在法定期限内向本院提起诉讼。
　　本院认为：原告黄猛与被告中华联合财险十堰支公司之间的劳动关系属实。原告黄猛所受伤害被十堰市人力资源和社会保障局认定为工伤，并被十堰市劳动能力鉴定委员会鉴定为十级伤残，用人单位被告中华联合财险十堰支公司应支付其相应的工伤保险待遇。原告黄猛要求解除与被告中华联合财险十堰支公司之间的劳动关系，本院予以支持。
　　十堰市劳动人事争议仲裁委员会裁决中华联合财险十堰支公司支付黄猛津贴850元，奖金7800元，并按照月平均工资3371.2元计算黄猛的各项工伤保险待遇，对此，中华联合财险十堰支公司未在法定期限内针对本案仲裁裁决结果向本院提起诉讼，应当视为该公司认同本案仲裁裁决结果。中华联合财险十堰支公司应当向黄猛支付津贴850元，奖金7800元。黄猛主张的其他津贴和奖金，缺乏依据，本院不予支持。黄猛主张按照月平均工资3500元计算其一次性伤残补助金，但其向本院提交的证据不足以证实其该项主张。黄猛应享受的一次性伤残补助金可以按照十堰市劳动人事争议仲裁委员会查明的黄猛月平均工资3371.2元计算。本案中，中华联合财险十堰支公司已经为为黄猛缴纳了社会保险且缴费险种齐全，该公司员工津贴及奖金的发放需要公司内部考核，奖金的发放还需要上级公司审批，发放的时间存在不确定性。在此情况下，黄猛自行请求解除劳动合同，其主张经济补偿金和提前解除劳动关系一个月工资，本院不予支持。黄猛的工伤未经劳动能力鉴定委员会确认需要生活护理。黄猛亦未向本院提交相应证据以证明其因工伤导致生活不能自理需要护理。故对于黄猛主张的护理费，本院不予支持。黄猛未到十堰市统筹地区以外就医，其主张交通费，本院不予支持。黄猛因治疗工伤在十堰市太和医院住院6天，其主张住院伙食补助费，本院予以支持。黄猛应获得的住院伙食补助费为120元（20×6）。黄猛应享受的一次性伤残就业补助金和一次性工伤医疗补助金应当按照2016年度十堰市统筹地区职工月平均工资标准计算。综上，黄猛因工伤发生的下列费用：一次性伤残补助金23598.4元(3371.2×7)、一次性工伤医疗补助金23028元（46056÷12×6）、住院伙食补助费120元，合计46746.4元，应由中华联合财险十堰支公司协助黄猛向工伤保险基金申报领取，如果黄猛从工伤保险基金领取的数额与上述款项有差额，差额部分由中华联合财产保险股份有限公司十堰中心支公司予以补足。黄猛因工伤应享受的一次性伤残就业补助金30704元（46056÷12×8），应当由中华联合财险十堰支公司支付。
　　依照《中华人民共和国社会保险法》第三十八条、第三十九条、《工伤保险条例》第三十条、第三十七条、《湖北省工伤保险实施办法》第三十四条、第三十六条的规定，判决如下：
　　一、解除原告黄猛与被告中华联合财产保险股份有限公司十堰中心支公司之间的劳动关系；
　　二、被告中华联合财产保险股份有限公司十堰中心支公司于本判决生效之日起十日内支付原告黄猛一次性伤残就业补助金30704元、津贴850元、奖金7800元，合计39354元；
　　三、原告黄猛应享受的一次性伤残补助金23598.4元、一次性工伤医疗补助金23028元、住院伙食补助费120元，合计46746.4元，由被告中华联合财产保险股份有限公司十堰中心支公司于本判决生效之日起三十日内协助原告黄猛向工伤保险基金申报领取，如果原告黄猛从工伤保险基金领取的数额与上述款项有差额，差额部分由被告中华联合财产保险股份有限公司十堰中心支公司予以补足；
　　四、驳回原告黄猛的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由被告中华联合财产保险股份有限公司十堰中心支公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省十堰市中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时根据不服本判决部分的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第一款第（一）项的规定，预交上诉案件受理费。户名：湖北省十堰市中级人民法院；开户行：中国农业银行股份有限公司十堰北京路支行；帐号：17×××01。通过邮局汇款的，款汇十堰市中级人民法院，邮编：xxx。上诉人应将注明一审案号的交费凭证复印件同时交本院。上诉人在上诉期届满之次日起七日内未预交诉讼费用，也未提出缓交、减交、免交上诉案件受理费申请的，按自动撤回上诉处理（本院不再另行送达预交上诉案件受理通知书）。
　　本判决发生法律效力后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。申请执行的期间为二年，该期间从指定履行期间的最后一日起计算。 

审判员　　陈双
二〇一八年四月十二日
书记员　　张杨
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
