黄秀珍诉彭山区好思家酒店劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54573033

黄秀珍诉彭山区好思家酒店劳动争议纠纷案

四川省眉山市彭山区人民法院
民事判决书 
(2018)川1403民初423号

　　原告：黄秀珍。
　　委托诉讼代理人：杨嘉富，四川维是律师事务所律师。(特别授权)。
　　被告：彭山区好思家酒店，统一社会信用代码：92511403MA63MA4898。
　　经营者：付华英。
　　原告黄秀珍与被告彭山区好思家酒店劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告黄秀珍及其委托诉讼代理人杨嘉富，被告彭山区好思家酒店的经营者付华英到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　黄秀珍向本院提出的诉讼请求：确认黄秀珍与彭山区好思家酒店的劳动关系。事实与理由：黄秀珍从2013年起直到2017年10月28日都在付华英开设的彭山区好思家酒店(又名好思家酒店)上班，从事卫生保洁工作。双方存在着明确的劳动关系，但对确认双方的劳动关系，彭山区劳动人事争议仲裁委员会不予受理，故依法诉请确认。
　　彭山区好思家酒店辩称，被告系个体工商户，字号是彭山区好思家酒店，以前是彭山县好思家酒店，刻的章是好思家酒店；黄秀珍一直在好思家酒店上班，并从事卫生保洁工作；被告于2013年11月1日将好思家酒店1、2、3楼承租给柴福贵经营，2018年2月3日柴福贵将承租经营好思家酒店转租给彭玉果经营；好思家酒店与原告签订《用工合同》是事实，其目的是为了原告自己好购买养老保险，好思家酒店未给原告购买养老保险。
　　原告为支持其诉讼请求，向本院提交了以下证据材料：
　　1、双方的身份信息，证明双方的诉讼主体适格。
　　2、个体工商登记信息，证明好思家酒店就是彭山区好思家酒店，该信息上载明了彭山县好思家酒店于2017年3月23日变更为彭山区好思家酒店。
　　3、原告和被告签订的《用工合同》和工资表2张，证明原告是在被告处上班，并且工资表上的签名都是原告的签名。
　　4、公共场所卫生信息公示、从业人员健康信息、卫生许可证、特种行业许可证，证明好思家酒店就是彭山区好思家酒店，原告是好思家酒店的员工。
　　5、原告的出院证明，证明原告因受伤住院的事实。
　　6、柴福贵的人口身份信息，证明确实有一个叫柴福贵的人。
　　7、不予受理通知书，证明本案经过仲裁前置程序，才起诉来法院。
　　被告彭山区好思家酒店对原告提供证据的质证意见：对原告提供1、3、4、5、6、7组证据均无异议。对2组证据真实性无异议，但是是因原告需要购买社保，所以好思家酒店才与原告签订的《用工合同》以及向其提供的工资表。还有好思家酒店和原告签订《用工合同》的时候，好思家酒店已经承租给柴福贵经营了。
　　被告彭山区好思家酒店提交如下证据：
　　1、《营业执照》，证明彭山区好思家酒店是合法经营。
　　2、《好思家酒店承租合同》，证明彭山区好思家酒店已经承租给柴福贵了，是柴福贵在经营。
　　3、《申明》、《转租协议》，该申明是柴福贵提供给彭山区好思家酒店，证明黄秀珍受伤的事故应该由柴福贵等三人承担，与彭山区好思家酒店以及现在的承包人无关。
　　原告对被告彭山区好思家酒店提供证据的质证意见：对被告提供的1、2、3组证据的真实性不持异议，对2、3组证据与本案的关联性及被告的举证目的不予认可。
　　上述证据材料经庭审质证，并经审查，本院认为，原、被告提交的以上证据来源合法、内容客观真实，本院依法予以确认。
　　本院依据上述证据并经审理认定事实如下：彭山县好思家酒店系工商核准注册的个体工商户，统一社会信用代码为92511403MA63MA4898，注册号511xxx0018171，字号名称彭山县好思家酒店，经营者付华英，组成形式个人经营，经营场所彭山县凤鸣镇云松街，开业日期2008-05-04，行业门类住宿和餐饮业，行业代码其他一般旅馆。原告黄秀珍于2012年9月到彭山县好思家酒店上班，从事卫生保洁工作，经营者付华英按月向黄秀珍发放工资，工资发放方式是现金支付。
　　2013年11月1日，经营者付华英与柴福贵签订《好思家酒店承租合同》，该合同载明：甲方（付华英）出租给乙方（柴福贵）的酒店为彭山县云松街110号好思家酒店1、2、3楼，不包括好思家酒店4楼（甲方自留用）及九香羊肉馆，酒店内楼梯通道及停车场为甲乙双方共同使用。租赁期限为15年（从2013年11月1日至2028年11月1日止），租金自2013年11月1日至2017年11月1日每年租金120000元（大写壹拾贰万元整），其期间租金不上涨，自2017年11月1日起每年租金在上一年租金的基础上递增5%。第一年租金及押金（乙方须交付30000元作为押金，甲方按银行定期利息付给乙方）须在签订合同日前一次性付给甲方，相关契税规费全部由乙方承担。为方便乙方经营，甲方将酒店营业证、照提供给乙方使用，乙方须守法经营，并承担一切法律责任与义务，不得转借或抵押给第三方等内容。该合同生效后，经营者付华英将彭山县好思家酒店1、2、3楼出租给柴福贵占有、使用、收益，并将其个体工商户营业执照、卫生许可证、特种行业许可证、税务登记证提供给柴福贵使用，柴福贵对外以彭山县好思家酒店从事旅馆经营活动，黄秀珍仍在彭山县好思家酒店1、2、3楼从事卫生保洁工作，其工资由柴福贵按月支付，工资发放方式是现金资付。
　　2013年12月6日，用人单位好思家酒店与劳动者黄秀珍签订《用工合同》，该合同载明：甲(好思家酒店)、乙(黄秀珍)双方根据《中华人民共和国劳动法》和《中华人民共和国劳动合同法》等法律、规章的规定，经协商一致，自愿订立本劳动合同：合同期限自2013年12月6日至2017年12月6日止。工作内容工作地点，甲方根据工作任务需求，安排乙方在客房部门（地点）承担卫生工作任务。工作时间和休息休假，标准工时制，每日工作时间不超过八小时，每周工作时间不超过四十小时，每周至少休息一天。劳动报酬，甲方每月以货币形式支付乙方工资1800元，社保在每月工资中体现，由员工自己购买等内容。合同尾部由原告黄秀珍签字，经营者付华英签字，并加盖用人单位好思家酒店公章。该合同生效后，黄秀珍仍在彭山县好思家酒店1、2、3楼从事卫生保洁工作，其工资由柴福贵按月支付，工资发放方式是现金支付。彭山县好思家酒店未给黄秀珍购买社会保险，黄秀珍的养老保险由本人购买。
　　2017年10月28日10时30分左右，黄秀珍在上班过程中因去摘软豆受伤，随即被送往眉山市彭山区人民医院住院治疗至2017年11月16日出院。2018年2月7日，原告向彭山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会于同日向原告出具彭劳人仲不〔2018〕6号《不予受理通知书》，故原告起诉来院。
　　另查明，2017年3月23日经眉山市彭山区工商行政管理和质量技术监督局核准将名称“彭山县好思家酒店”变更为“彭山区好思家酒店”；将经营范围“住宿、茶水服务（凭有效的许可证经营）某”变更为“住宿、茶水服务某（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）；将经营场所“彭山县凤鸣镇云松街”变更为“彭山区凤鸣街道云松街”。“彭山区好思家酒店”经营者付华英使用的章是“好思家酒店”。
　　本院认为，当事人对自己提出的请求所依据的事实，或者反驳对方请求所依据的事实均有责任提供证据予以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人主张的事实，由负有举证责任的当事人承担不利的法律后果。本案中，原告黄秀珍于2012年9月到彭山区好思家酒店上班，从事卫生保洁工作，经营者付华英按月向黄秀珍发放工资。2013年11月1日彭山区好思家酒店经营者付华英将彭山县好思家酒店1、2、3楼出租给柴福贵占有、使用、收益，并将其营业证、照提供给柴福贵使用，柴福贵对外以彭山区好思家酒店从事旅馆经营活动，黄秀珍仍在彭山区好思家酒店从事卫生保洁工作，按月领取工资。尔后好思家酒店与黄秀珍签订《用工合同》，该《用工合同》生效后,黄秀珍接受彭山区好思家酒店的管理，从事卫生保洁工作，按月领取工资，加之黄秀珍受伤是在劳动合同期内。故原、被告之间形成的此种关系符合劳动关系的本质特征。根据《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款“中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。”第三条第二款“依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。”的规定，故应当认定黄秀珍与彭山区好思家酒店之间存在劳动关系。
　　综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款、第三条第二款之规定，判决如下：
　　原告黄秀珍与被告彭山区好思家酒店存在劳动关系。
　　案件受理费5元（巳减半收取），由被告彭山区好思家酒店负担，在本判决生效之日起十日内支付原告黄秀珍。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省眉山市中级人民法院。 

审判员　　岳龙建
二〇一八年四月八日
书记员　　甘　强
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
