黄石市利生校园后勤服务有限公司与陈翀劳动争议一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54962284

黄石市利生校园后勤服务有限公司与陈翀劳动争议一审民事判决书

湖北省黄石市黄石港区人民法院
民事判决书 
(2017)鄂0202民初2836号

　　原告：黄石市利生校园后勤服务有限公司。
　　法定代表人：彭红丽，执行董事。
　　委托诉讼代理人：张蔷，公司职工。
　　委托诉讼代理人：杨名威，湖北群力律师事务所律师。
　　被告：陈翀。
　　第三人：湖北黄石恒东校园商贸有限公司。
　　法定代表人：高恒，执行董事。
　　委托诉讼代理人：高磊，公司职工。
　　第三人：湖北楚康教育服务有限公司。
　　法定代表人：张涛，经理。
　　原告黄石市利生校园后勤服务有限公司（以下简称利生公司）与被告陈翀、第三人湖北黄石恒东校园商贸有限公司（以下简称恒东公司）、湖北楚康教育服务有限公司（以下简称湖北楚康公司）劳动争议纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告利生公司的委托诉讼代理人张蔷、杨名威、被告陈翀、第三人恒东公司的委托诉讼代理人高磊、第三人湖北楚康公司的法定代表人张涛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告利生公司向本院提出诉讼请求：1、判决原告无需支付被告未签书面劳动合同的二倍工资22600元；2、本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：被告陈翀在劳动仲裁时，称其2005年8月入职黄石楚康教育发展有限公司，并缴纳押金500元，仲裁请求要求湖北楚康公司退还押金500元，可湖北楚康公司2010年5月才登记注册。裁决书认定2016年10月至2017年7月，申请人（被告）的用人单位是被申请人一利生公司，2017年8月，申请人（被告）的用人单位是被申请人二恒东公司，所以两被申请人分别应承担对应期间的二倍工资，可以看出本案存在多个劳动关系，各个用工主体都是独立法人，劳动时间有先有后，不应作为一个案件一并裁决。现裁决认定了三个劳动关系，裁决要求被告与三个用工主体解除劳动关系，却只要恒东公司出具解除劳动关系的证明，无论在法理、情理还是逻辑上都是自相矛盾的。综上所述，原仲裁裁决缺乏事实和法律依据，原告因此诉至法院。
　　被告陈翀辩称，1、其要求原告支付二倍工资是因为原告与被告之间有事实的劳动关系，但是原告从未与被告签订书面劳动合同，基于《劳动合同法》第八十二条规定主张权利；2、原告及第三人湖北楚康公司在2005年收取了我500元押金，我有押金条子，他们现在要求收回500元押金违反了《劳动合同法》第九条规定。
　　第三人恒东公司未陈述意见。
　　第三人湖北楚康公司陈述：黄石楚康公司收了他们押金，后来黄石楚康公司注销了，湖北楚康公司才注册，所以我认为湖北楚康公司不应该退还押金。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
　　根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
　　1、2005年8月，陈翀入职黄石楚康教育发展有限公司，并交押金500元。
　　2、2010年初，黄石楚康教育发展有限公司注销。同年5月27日湖北楚康公司注册成立。陈翀在原工作岗位、工作地点上班，由湖北楚康公司为陈翀发放工资，并在2013年，由湖北楚康公司为陈翀办理职工社会保险手续。
　　3、2016年5月，陈翀被湖北楚康公司安排至利生公司工作。由利生公司为陈翀发放工资及缴纳社会保险费。
　　4、2017年7月26日，利生公司将其经营的校园超市（陈翀在此处上班）转让给恒东公司。陈翀的工作岗位、工作地点保持不变。
　　5、2017年9月7日，陈翀函告利生公司、恒东公司：因二公司未及时足额发放2017年7月、8月份的工资，故依据《劳动合同法》第三十八条规定，解除双方劳动关系。次日，二公司收到该函。同年9月10日，恒东公司为利生公司向陈翀代发2017年7月份的工资，一并发放了陈翀8月份的工资，并为陈翀缴纳了社会保险费。
　　6、2017年9月22日，陈翀向黄石市黄石港区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。同年11月26日，黄石市黄石港区劳动人事争议仲裁委员会作出裁决：一、由被申请人三湖北楚康公司退还陈翀押金500元；二、由被申请人一利生公司支付陈翀未签书面劳动用工合同的二倍工资22600元（2260元×10个月），被申请人二恒东公司支付陈翀未签书面劳动用工合同二倍工资2260元（2260元×1个月）；三、申请人陈翀与三被申请人解除劳动关系，被申请人二恒东公司出具解除劳动关系证明，申请人办理工作交接；四、驳回申请人的其他仲裁请求。
　　7、利生公司于2017年12月4日收到仲裁裁决书后不服，于2017年12月19日向本院提起诉讼。
　　8、另查明，湖北楚康公司与利生公司是两个独立的公司。陈翀在利生公司工作期间，其当月工资均在下月发放。自2016年8月至2017年7月，陈翀的月工资收入分别为：1901元、2096元、2096元、2096元、2096元、1798元、2224元、2126元、2126元、2126元、2126元、1510元。以上12个月的平均工资为2027元。
　　本院认为，本案的争议焦点有两个：一、利生公司是否应当承担第二倍工资额；二、第二倍工资额的计算。
　　关于焦点一。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款规定：用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条规定：用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同。本案中，利生公司并未举证证明其与陈翀签订了书面劳动合同，并且，利生公司提出其虽未与陈翀签订书面劳动合同，但湖北楚康公司与陈翀之间签订的书面劳动合同应当继续适用于利生公司与陈翀之间，故其无需再与陈翀签订书面劳动合同的观点。本院认为，法律规定用人单位与劳动者应当签订书面劳动合同的目的，在于明确建立劳动关系的双方主体以及双方的权利义务，利生公司关于用人单位更换后应当继续适用更换前的用人单位与劳动者之间的劳动合同的观点无事实及法律依据，亦不符合逻辑，本院不予采纳。故利生公司未与陈翀签订书面劳动合同，依法应当承担未签订书面劳动合同的二倍工资。
　　关于焦点二。《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。因利生公司将校园超市转让给恒东公司，陈翀与利生公司之间的劳动关系于2017年7月26日终止，其于2017年9月22日申请仲裁，向利生公司主张未签订书面劳动合同的二倍工资的请求未超过一年的仲裁时效期间，故利生公司应当向陈翀支付自用工之日起满一个月的2016年6月1日至满一年的2017年5月1日期间共11个月的二倍工资。鉴于陈翀对仲裁裁决由利生公司支付其10个月未签订书面劳动合同的二倍工资未提出异议，本院确认利生公司向陈翀支付未签订书面劳动合同的第二倍工资额为20270元（2027元×10个月）。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、第九十一条之规定，判决如下：
　　一、原告黄石市利生校园后勤服务有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告陈翀未签订书面劳动合同的第二倍工资额20270元。
　　二、驳回原告黄石市利生校园后勤服务有限公司的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费5元（已减半），由原告黄石市利生校园后勤服务有限公司负担。
　　如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院。 

审判员　　闵丽
二0一八年二0一八年四月二十三日
书记员　　李娜
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
