黄肇文与依凌（泉州）服饰有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54980609

黄肇文与依凌（泉州）服饰有限公司追索劳动报酬纠纷一审民事裁定书

福建省泉州市丰泽区人民法院
民事裁定书 
(2018)闽0503民初3289号

　　原告：黄肇文。
　　被告：依凌(泉州)服饰有限公司。统一社会信用代码：913xxx11536824X。
　　法定代表人:郑建良，该公司执行董事。
　　原告黄肇文与被告依凌(泉州)服饰有限公司追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年4月4日立案。原告黄肇文于2018年4月12日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，黄肇文以其申请仲裁为由自愿申请撤回对依凌(泉州)服饰有限公司的起诉，符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款、第一百五十四条之规定，裁定如下：
　　准许黄肇文撤诉。
　　案件受理费10元，减半收取计5元，由黄肇文负担。 

审判员　　罗玉虹
二〇一八年四月十六日
书记员　　郑颖斌 

附本案引用的法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》：
第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
人民法院裁定不准许撤诉的，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，可以缺席判决。
第一百五十四条裁定适用于下列范围：
（一）不予受理；
（二）对管辖权有异议的；
（三）驳回起诉；
（四）保全和先予执行；
（五）准许或者不准许撤诉；
（六）中止或者终结诉讼；
（七）补正判决书中的笔误；
（八）中止或者终结执行；
（九）撤销或者不予执行仲裁裁决；
（十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；
（十一）其他需要裁定解决的事项。
对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。
裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
