黄运香与八步区仁义镇保福小学劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214482

黄运香与八步区仁义镇保福小学劳动争议纠纷上诉案

广西壮族自治区贺州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)桂11民终249号

　　上诉人（一审原告）：黄运香。
　　委托诉讼代理人：罗勇政,广西汇豪律师事务所律师。
　　被上诉人（一审被告）：八步区仁义镇保福小学。
　　法定代表人：陈世钧，该校校长。
　　委托诉讼代理人：叶枫，广西灵丰律师事务所律师。
　　上诉人黄运香与被上诉人八步区仁义镇保福小学（以下简称“保福小学”）劳动争议纠纷一案，不服贺州市八步区人民法院（2017）桂1102民初3901号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月15日受理后，依法组成合议庭书面审理了本案，本案现已审理终结。
　　上诉人黄运香上诉请求：一、撤销一审判决；二、判令被上诉人支付上诉人违法解除劳动关系的经济赔偿金14520元；三、本案一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：上诉人到2016年8月15日年满60周岁，被上诉人依据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第21条“劳动者达到退休年龄的，劳动合同终止”的规定，终止与上诉人的劳动合同关系，但在上诉人工作期间，被上诉人没有为上诉人依法缴纳社会保险，被上诉人在终止双方劳动关系时，上诉人没有享受到被上诉人给予的基本养老保险待遇，被上诉人属于违法解除劳动合同，应依法根据上诉人的工作年限给予上诉人经济补偿。
　　被上诉人保福小学辩称：一审判决认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，实体处理恰当，请求二审法院驳回上诉，维持原判。被上诉人解除与上诉人的劳动关系，是依据法律规定，在上诉人年满六十周岁，已经不适合在继续工作的情况下，依法解除劳动关系的。解除劳动关系当时，上诉人已经享受基本养老保险待遇，随后，被上诉人又依据法院判决，为上诉人补缴养老保险金，八步区社会保险事业管理局出具的证明可以证实，且在本案二审审理期间，上诉人已经领取了被上诉人为上诉人缴纳的养老保险待遇，因此，上诉人请求事由无事实和法律依据，依法应当予以驳回。
　　双方当事人均没有向本院提交新证据。
　　黄运香向一审法院的诉讼请求：1.判令被告向原告支付违法解除劳动关系的经济赔偿金14520元；2.判令被告承担本案全部诉讼费用。
　　一审法院查明的案件事实：2010年9月1日，被告保福小学聘请原告黄运香（1956年8月15日出生）为该校的安全协管员，原告2010年9月至2013年3月的月工资为1000元，2013年4月至2015年12月的月工资为1200元，2016年1月至2016年8月的月工资为1210元。2016年8月13日，被告书面通知原告,因原告到2016年8月15日年满六十周岁，故2016年8月16日双方劳动关系终止，原告不用再到被告处上班。原告于2016年8月在八步区社会保险事业管理局申请办理退休，从2016年9月开始按月领取基本养老金。
　　一审法院认为：根据《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》第一条“全民所有制企业、事业单位和党政机关、群众团体的工人，符合下列条件之一的，应该退休。（一）男年满六十周岁……”以及《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条“劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止”的规定，被告保福小学以黄运香年满六十周岁达到法定退休年龄为由终止与原告的劳动关系符合法律规定。原告认为被告的行为违反了《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第五十条的规定，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条规定“有下列情形之一的，劳动合同终止：（一）劳动合同期满的；（二）劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的；（三）劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；（四）用人单位被依法宣告破产的；（五）用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的；（六）法律、行政法规规定的其他情形。”。保福小学终止与黄运香的劳动关系并未违反该条规定。根据《中华人民共和国劳动合同法》第五十条规定“用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。劳动者应当按照双方约定，办理工作交接。用人单位依照本法有关规定应当向劳动者支付经济补偿的，在办结工作交接时支付。”被告是否需要向原告支付经济补偿金，需结合其他规定才能确定。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形”，结合相应规定，本案不存在被告保福小学需要向原告黄运香支付经济补偿的法定情形。原告年满六十周岁，达到法定退休年龄，被告终止与其劳动关系，原告于当月在相关部门申请办理了退休，并开始依法享受基本养老保险待遇，原告要求被告支付违法解除劳动关系的经济补偿金，没有法律依据，该院不予支持。综上所述，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条以及《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条之规定，判决：驳回原告黄运香的诉讼请求。本案诉讼费10元（原告已预交），由原告黄运香承担。
　　本院二审查明的事实与一审法院查明的事实一致。
　　本院认为，本案属于劳动争议纠纷。双方争议焦点是：被上诉人解除与上诉人的劳动关系后是否应当向上诉人支付经济赔偿金？现已查明，黄运香出生于1956年8月15日，至2016年8月15日已年满六十周岁，达到法定退休年龄，根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条“劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。”该规定赋予用人单位在劳动者已达到法定退休年龄时享有对劳动关系的终止权。现保福小学在黄运香达到法定退休年龄时行使该终止权，决定与黄运香终止劳动合同并未违反上述规定。现行法律并未规定用人单位在劳动者达到法定退休年龄终止与劳动者的劳动合同时需要支付经济赔偿金。故黄运香该项诉讼请求依据不足，一审法院不予支持正确，本院予以维持。
　　综上所述，上诉人黄运香的上诉理由缺乏事实和法律依据，其上诉请求，本院予以驳回。一审判决认定事实清楚，实体处理并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下:
　　驳回上诉，维持原判。
　　本案二审受理费10元，由上诉人黄运香负担（上诉人已预交）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　赖雳峰
审判员　　黄灵峰
审判员　　陈小坤
二〇一八年四月八日
法官助理常国慧
书记员张荃
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
