黄路芝等诉冷水江金富源碱业有限公司工伤保险待遇纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11177196

黄路芝等诉冷水江金富源碱业有限公司工伤保险待遇纠纷案

湖南省娄底市中级人民法院
民事判决书 
(2018)湘13民终222号

　　上诉人（原审原告）黄路芝。
　　委托诉讼代理人：曾琳，湖南迪坤律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：冷水江金富源碱业有限公司。
　　法定代表人：刘国清，该公司经理。
　　委托诉讼代理人：钟纪滨，湖南红日律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：虞凯梅，湖南红日律师事务所律师。
　　原审第三人：冷水江市工伤保险管理局。
　　法定代表人：陈瑜，该局局长。
　　委托诉讼代理人：唐勇，湖南波月律师事务所律师。
　　上诉人黄路芝因与被上诉人冷水江金富源碱业有限公司以及原审第三人冷水江市工伤保险管理局工伤保险待遇纠纷一案，不服湖南省冷水江市人民法院（2017）湘1381民初1690号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年2月5日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人黄路芝及其委托诉讼代理人曾琳、被上诉人冷水江金富源碱业有限公司委托诉讼代理人钟纪滨、虞凯梅、原审第三人冷水江市工伤保险管理局委托诉讼代理人唐勇均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　黄路芝上诉请求：原审认定事实和适用法律错误，根据事实和现行有效的法律规定，对上诉人停工留薪期的工资待遇和护理费、一次性伤残补助金、住院期间生活费、未签订劳动合同的双倍工资、精神损害赔偿金等予以认定和赔偿，请求二审撤销原审判决，依法予以改判。
　　冷水江金富源碱业有限公司辩称，黄路芝的上诉请求与一审诉讼请求完全不一致，依法应予驳回。工伤鉴定停工留薪期为24个月，答辩人却已支付44个月的停工留薪期工资和护理费，多支付的费用请求予以退还。黄路芝的月工资为1,840元，原审按3,165元认定，属于认定事实不清。
　　冷水江市工伤保险管理局述称，原审认定事实清楚，证据充分，适用法律正确，应予维持。
　　黄路芝向一审法院起诉请求：1、请求判决由被告支付原告一次性伤残补助金76,986元（3,666元/月×21个月），并自2016年10月起按月支付原告伤残津贴2749.5元（3,666元/月×75%）和生活护理费1,099.8元（3,666元/月×30%）。今后如遇湖南省政策调整，按调整后的标准支付。2、由被告向原告支付住院伙食补助费、护理费、停工留薪期工资、必要的营养费、工伤后遗症生活用品费等191,450元。3、由被告向原告支付辅助器具费32,000元（3200×10）。4、由被告向原告支付医疗鉴定费、交通费等共7,490元。
　　一审法院认定事实：被告冷水江金富源碱业有限公司系冷水江市工商行政管理局和质量技术监督局核准登记的有限责任公司（自然人投资或控股）。原告黄路芝系被告单位员工。被告于2011年3月1日为原告黄路芝申报参加工伤保险。2014年7月15日9时许，原告黄路芝在结晶外冷器二楼清扫卫生，由于操作时支撑钢架腐蚀突然垮塌，不慎摔下受伤，致C2骨折并颈髓挫伤，L3椎体压缩性骨折，不全性瘫痪，左2、3、4、5掌骨骨折，左肩胛骨骨折，右下肺挫伤，右尺骨中段骨折，腹内脏器损伤。事故发生后，原告黄路芝在冷水江市人民医院、湖南省地矿医院长沙康复医院等地住院治疗，共住院716天。2014年10月19日，黄路芝的伤情被冷水江市人力资源和社会保障局依法认定为工伤。2016年4月11日，娄底市劳动能力鉴定委员会鉴定原告黄路芝的停工留薪期延长到2016年7月底。2016年10月9日，原告黄路芝经娄底市劳动能力鉴定委员会评定为肆级伤残，部分生活自理障碍。2016年12月19日，娄底市劳动能力鉴定委员会鉴定原告黄路芝的伤情需要配轮椅。2017年4月15日，原告黄路芝配置电动轮椅花费3,200元，该笔费用由原告黄路芝自行支付。因双方无法就原告的工伤保险待遇问题协商一致，原告黄路芝依法向冷水江市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。冷水江市劳动人事争议仲裁委员会于2017年7月13日作出冷劳人仲字［2017］第41号仲裁裁决书，裁决驳回申请人黄路芝的全部仲裁请求。原告黄路芝不服该仲裁裁决，遂在规定期限内向法院提起诉讼。另查明，自2014年7月份起，被告冷水江金富源碱业有限公司每月向原告黄路芝发放工资1,840元。自2014年9月份起，每月向原告黄路芝之夫游绍斌发放护理费1,500元。截止至第二次开庭2017年11月22日止，被告冷水江金富源碱业有限公司共支付原告黄路芝停工留薪期工资75,440元、生活费10,500元、护理费67,655元（其中支付外聘人员护理费9,155元、支付原告之夫游绍斌护理费58,500元），共支付费用153,595元。一审法院认为：劳动者和用人单位的合法权益均依法受法律保护。原告黄路芝在被告冷水江金富源碱业有限公司工作时受伤被依法认定为工伤，并经劳动能力鉴定委员会评定为肆级伤残，其依法应享受相应的工伤保险待遇。原告黄路芝的工伤保险待遇包括一次性伤残补助金、按月领取的伤残津贴、生活护理费、停工留薪期待遇、住院伙食补助费、住院期间护理费、伤残辅助器具费、工伤医疗费、鉴定费、到统筹地区以外就医所需的交通费。因被告冷水江金富源碱业有限公司为原告黄路芝参加了工伤保险，故原告黄路芝的一次性伤残补助金、按月领取的伤残津贴、生活护理费、住院伙食补助费、伤残辅助器具费、工伤医疗费、鉴定费、到统筹地区以外就医所需的交通费，应由工伤保险基金支付，原告黄路芝应当另行向工伤保险经办机构主张。停工留薪期待遇、住院期间护理费由用人单位即被告冷水江金富源碱业有限公司支付。因双方均未向本院提交充足证据证明原告黄路芝2014年7月15日遭受工伤前12个月的平均工资标准，根据《湖南省农民工参加工伤保险暂行办法》第十六条第三款之规定，应以娄底市2013年度在岗职工平均工资3,165元作为计算原告黄路芝工伤保险待遇的本人工资。根据娄底市劳动能力鉴定委员会鉴定的结论，原告黄路芝的停工留薪期延长到2016年7月底，可认定其停工留薪期为24个月，故原告的停工留薪期待遇计算为75,960元（3,165元×24个月）。住院期间护理费参照统筹地区2013年度职工月平均工资的标准计算为74,503元，两项费用共计150,463元。事故发生后，被告总计支付153,595元，应当认定被告冷水江金富源碱业有限公司已足额支付。原告要求被告支付必要的营养费及工伤后遗症生活用品费的诉求，无事实和法律依据，不予支持。据此，依据《工伤保险条例》第三十条、第三十二条、第三十三条、第三十五条、第六十四条第二款、《湖南省实施＜工伤保险条例＞办法》第九条、第二十四条、《湖南省农民工参加工伤保险暂行办法》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：驳回原告黄路芝的诉讼请求。本案案件受理费10元，予以免收。
　　本院二审期间，双方当事人均未向本院提交新的证据，本院对一审法院认定的事实予以确认。另查明，被上诉人冷水江金富源碱业有限公司，自2014年7月份起每月向上诉人黄路芝发放工资1,840元，向黄路芝之夫游绍斌发放护理费1,500元至今。
　　本院认为，上诉人黄路芝系被上诉人冷水江金富源碱业有限公司职工，其在工作时受伤被依法认定为工伤，构成肆级伤残，依法应享受相应的工伤保险待遇。依据《工伤保险条例》第三十条、第三十二条、第三十三条、第三十四条、第三十五条之规定，冷水江金富源碱业有限公司应承担其停工留薪期内工资福利待遇和停工留薪期的护理费，其余一次性伤残补助金、按月领取的伤残津贴、生活护理费、住院伙食补助费、伤残辅助器具费、工伤医疗费、鉴定费、到统筹地区以外就医所需的交通费等费用应由工保基金支付。黄路芝上诉要求冷水江金富源碱业有限公司支付停工留薪期工资福利待遇和护理费以外的费用，不符合法律规定，本院不予采纳。根据娄底市劳动能力鉴定委员会鉴定结论，上诉人黄路芝的停工留薪期为24个月，在此期间内的工资福利待遇和护理费由冷水江金富源碱业有限公司承担，被上诉人冷水江金富源碱业有限公司对上述两笔费用一直支付未间断，原审认定冷水江金富源碱业有限公司已足额支付是正确的，本院应予维持。至于上诉人称原审未依据事实和现行有效的法律规定计算费用的问题，上诉人并未提交充分证据予以证实。原审参照娄底市2013年度在岗职工平均工资和统筹地区2013年度职工月平均工资计算符合法律规定，亦符合客观实际。
　　综上所述，黄路芝的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，予以免收。
　　本判决为终审判决。 

审　判　长　　刘筱岚
审　判　员　　颜征求
审　判　员　　易伟军
二〇一八年四月九日
代理书记员　　颜　成 

附有关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
