黄良英诉重庆市南川区巴人劳务有限公司劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54148045

黄良英诉重庆市南川区巴人劳务有限公司劳动争议案

重庆市南川区人民法院
民事判决书 
(2018)渝0119民初569号

　　原告黄良英。
　　委托代理人谈邦应，重庆市南川区和谐法律服务所法律工作者。
　　被告重庆市南川区巴人劳务有限公司，统一社会信用代码915xxx60875953W。
　　法定代表人戴薇，重庆市南川区巴人劳务有限公司总经理。
　　原告黄良英与被告重庆市南川区巴人劳务有限公司劳动争议一案，本院于2018年1月15日立案受理后，依法由审判员冯骥独任审判，并适用简易程序公开开庭进行了审理。原告黄良英及委托代理人谈邦应，被告重庆市南川区巴人劳务有限公司的法定代表人戴薇到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄良英诉称，原告于2012年12月23日在重庆冠锦劳务有限公司上班，被派遣到重庆山水都市旅游开发有限公司金佛山运营分公司从事保洁工。被告公司于2017年3月30日接管后，原告的工种和工资待遇不变，原告的工资、工龄、社保等均由被告公司负责。2017年6月13日被告与原告签订劳务协议。2017年4月30日晚7点左右，原告在金佛山山顶值班时不慎摔倒，当时很痛，被送往南川区三汇卫生院治疗，诊断为左脚踝关节红肿。原告治疗一段时间后未见好转于2017年5月8日到南川区南极医院检查，CR检查未见骨折。医生给原告包脚并开了一些药回家吃了一段时间仍然很痛，又于6月22日到南川区人民医院作核磁共振检查，也未检查出结果。至今原告的左踝关节很痛，行走困难，多次到南川区人民医院治疗无果。被告支付过部分治疗费，也通知原告去上班，但原告去了后因脚痛仍无法工作。今年7月，被告短信通知原告去上班，不去就解除劳动关系。原告也想去上班，但因行走困难未去，现原告仍未好转，无法再去上班。为此，请求人民法院判令：原告与被告解除劳动关系；被告向原告支付经济补偿金7500元（1500元/年×5年）、工资10500元[1500元/月×7个月（2017年6月至2017年12月）]、医疗费451.26元。诉讼中，原告变更要求被告支付的工资7054.83元(10500元-2017年6月实发工资1254.06元-2017年7月实发工资1540元-2017年8月实发工资651.11元)、变更要求被告支付的医疗费为964.62元。
　　被告重庆市南川区巴人劳务有限公司辩称，2017年3月30日，被告与重庆山水都市旅游开发有限公司金佛山运营分公司签订了《劳务派遣合同》。原告系原劳务派遣单位重庆冠锦劳务有限公司的员工。鉴于原告自愿且被告公司需要，2017年3月31日，原、被告签订《清洁卫生承揽合同》，内容为：金佛山上站保洁，承揽期限为2017年4月1日至2017年5月31日。合同到期后，2017年6月13日，被告与已达到退休年龄（54岁）的原告签订了《劳务协议》，期限为2017年6月1日起至2018年5月31日，劳务内容为清洁保洁劳务。自2017年6月以来，被告多次通知原告上班，但原告均以脚痛无法工作为由拒绝工作。2017年7月，被告短信通知原告上班，否则就解除劳务关系。2017年8月，原告上班11天后不再上班。被告认为原告违反了双方签订的《劳务协议》约定的被告可以随时解除协议的情形，被告解除了《劳务协议》并自此未再支付原告劳务费。原、被告双方之间系劳务关系，并非劳动关系，且劳务关系的存续时间为2017年6月1日至2017年8月31日。因此，原告请求解除劳动关系并由被告支付经济补偿金的诉讼请求，与事实不符，于法无据。原告受伤后经南川区人民医院核磁共振检查显示“左踝未见明显异常”，医生诊断为“左足软组织损伤”，处理意见为“对症治疗，门诊随访”。在双方系承揽关系且医疗机构并未出具原告需要休息医嘱的情况下，被告出于人文关怀，积极对原告进行治疗并支付了所有医疗费用，同时足额支付了原告2017年5月承揽费用。6月，原告工作1天，被告支付了工资1254.06元。7月，被告支付了工资1540元。8月，原告上班11天后自行离岗，经被告多次催促上班仍不返岗，被告终止了双方的劳务协议并支付工资651.11元。因此，被告已尽义务并超额支付工资待遇，不存在下欠原告工资的情况，原告请求在支付工资10500元于法无据。此外，原告受伤后被告支付了其全部医疗费用，不存在原告自行支付医疗费的情况，原告要求被告支付医疗费与事实不符。综上，请求人民法院判令：驳回原告的诉讼请求。
　　经审理查明，原告于2012年12月23日起到重庆冠锦劳务有限公司上班，被派遣到重庆山水都市旅游开发有限公司金佛山运营分公司从事保洁工作至2017年3月30日。2017年3月31日，被告（甲方）与重庆山水都市旅游开发有限公司金佛山运营分公司（乙方）建立劳务派遣合同关系并签订《劳务派遣合同》。该合同约定：由甲方按照乙方要求招聘或组织符合条件的劳务人员，以劳务派遣方式派往乙方从事劳务服务工作；劳务派遣期限为2017年4月1日至2017年5月31日；甲方派遣的劳务人员在金佛山景区，具体岗位和工作内容由乙方负责安排；甲方所派劳务人员应服从乙方管理，严格遵守乙方的规章制度；甲方派往乙方劳务人员的薪资按月计发，且甲方根据派遣计划及乙方劳务人员每月考勤情况进行造册，于每月26日前交乙方审核；乙方有权对甲方派遣人员工作质量和工作纪律进行考核，并将考核结果通报甲方；乙方有义务对被派遣至乙方劳务人员的职业道德、工作任务、技能培训、应达到的工作要求、应注意的安全事项、应遵守的各项纪律等履行告知、教育、管理监督；乙方有义务为甲方劳务派遣人员提供必须的劳动条件、劳动工具和劳保用品；该合同还约定了其他事项。2017年3月31日，原、被告签订《清洁卫生承揽合同》，双方共同确认重庆山水都市旅游开发有限公司金佛山运营分公司山体清洁系被告总承包业务，原告系专门承接清洁业务的合法个人；原告的作业内容系金佛山上站保洁；承包费用及结算方式为每次承包费1500元，经被告验收合格后一个月内结算承包费；承揽日期自2017年4月1日至2017年5月31日止。2017年5月25日，被告与重庆山水都市旅游开发有限公司金佛山运营分公司再次签订《劳务派遣合同》，对之前《劳务派遣合同》的内容重新确认并将劳务派遣期限变更为2017年6月1日至2018年5月31日。2017年6月13日，原、被告签订《劳务协议》。该协议约定，协议期限12个月，自2017年6月1日起至2018年5月31日止；原告承担的劳务内容为：重庆山水都市旅游开发有限公司重庆金佛山运营分公司清洁保洁劳务；乙方的劳务报酬按照巴人劳务制定的标准执行，每月结算劳务费1500元，其他劳务费用随乙方的劳务情况而定。
　　另查明，2017年4月30日晚7点左右，原告在南川区金佛山金龟朝阳叉路口捡垃圾不慎摔倒，导致左脚踝关节受伤。次日，原告经重庆市南川区南城街道办事处卫生院诊断为左脚外踝关节扭伤。原告2017年5月8日在重庆市南川区南城街道办事处卫生院的CR数字营销报告单显示，左踝关节所见骨质未见破坏及增生现象，周围邻近软组织稍有肿胀，余关节间隙正常，左踝关节软组织损伤。原告2017年6月22日在重庆市南川区人民医院磁共振检查报告单的诊断结果为左踝MRI未见明显异常，建议必要时随访。原告受伤后，被告支付了医疗费。此外，原告自行就医也产生了部分医疗费。
　　还查明，原告在2017年4月30日受伤后，2017年5月份全月休息；2017年6月上班1天；2017年7月上班10天；2017年8月1日至8月11日连续上班11天，之后原告未再来上班。被告已支付原告2017年5月工资1540元、6月工资1254.06元、7月工资1540元、8月工资651.11元。原告于2018年1月8日作为申请人以被告为被申请人提起劳动仲裁申请，要求裁决：双方解除劳动关系；被申请人支付经济补偿金7500元、工资10500元及医疗费451.26元。重庆市南川区劳动人事争议仲裁委员会于当日作出《不予受理案件通知书》（南川劳人仲不字[2018]第2号），以申请人生于1963年4月20日，已超过法定退休年龄，不属于劳动争议仲裁调整范围为由，决定不予受理。
　　诉讼中，（一）被告提出原、被告双方在2017年4月1日至2017年5月31日期间系承揽关系，从2017年6月1日起双方为劳务关系。原告在2017年4月30日受伤应自行承担责任。同时被告提出因重庆山水都市旅游开发有限公司重庆金佛山运营分公司对被告提出两个月试用期，才会在2017年3月31日签订《劳务派遣合同》后又于2017年5月25日再次签订《劳务派遣合同》。（二）对原告本案中主张的因自行就医产生的医疗费，原告提交了七张医疗费票据，被告提出医保报销部分应扣减，对原告实际支付的部分，被告同意支付原告；原告提出扣除医保报销费用后原告个人支付的医疗费为766.85元，被告提出自愿支付原告770元，原告对此无异议。
　　上述事实，有原告提交的《劳务协议》一份、《证明》一份、证实材料一份、疾病诊断书一份、门诊病历一份、CR数字影像报告单一份、医疗发票七张、《不予受理案件通知书》（南川劳人仲不字[2018]第2号）一份，被告提交的《劳务派遣合同》一份、《重庆山水都市旅游开发有限公司金佛山运营分公司劳务派遣合同》一份、《清洁卫生承揽合同》一份、《劳务协议》一份、原告身份证复印件一份、《重庆三峡银行股份有限公司网上银行业务专用凭证》三份、批量代发工资表二份、疾病诊断书二份、病历本一份、磁共振检查报告单一份、医疗发票二十三张，本院《询问笔录》一份及双方当事人的陈述证明，这些证据的真实性、合法性、关联性已经庭审质证和本院审查，其证明力足以认定。
　　本院认为，从本案查明事实来看，原告系从事被告安排的劳动获取报酬，且原告已年满53周岁，超过法定退休年龄，因此，原、被告之间依法形成劳务关系。被告提出双方在2017年4月1日至2017年5月31日期间系承揽合同关系的辩解意见，于法无据，本院不予采信。故，原告本案中提出解除与被告之间劳动关系以及要求被告支付经济补偿金的诉讼请求，并无事实依据，本院不予支持。本案中原告未举证证明其受伤后在2017年6月至2017年12月期间需要继续治疗。根据原、被告之间《劳务协议》的约定，原告在2017年6月1日至2018年5月31日期间每月劳务费1500元，其他劳务费用随具体劳务情况而定。由于原告在2017年6月出勤1天，在2017年7月出勤10天，在2017年8月出勤11天，在2017年9月至2017年12月期间未提供劳务，因此，被告向原告支付6月工资1254.06元、7月工资1540元、8月工资651.11元以及在2017年9月至2017年12月期间未支付原告工资，并不违反合同约定和法律规定。故，本院依法认定被告在2017年6月至2017年12月期间并未下欠原告工资。对原告要求被告支付2017年6月至2017年12月下欠工资7054.83元的诉讼请求，无事实依据，本院不予支持。对原告主张的因自行就医产生的医疗费问题，被告自认支付原告770元，原告对此无异议，本院对此依法予以确认。综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条的规定，判决如下：
　　一、被告重庆市南川区巴人劳务有限公司在本判决生效之日起十日内向原告黄良英支付医疗费770元。
　　二、驳回原告黄良英的其他诉讼请求。
　　如未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半交纳5元（原告已预交），由被告重庆市南川区巴人劳务有限公司负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第三中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费10元，递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。
　　双方当事人在法定上诉期内均未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力，当事人应自觉履行判决的全部义务。一方不履行的，自本判决生效后，权利人可以向本院申请强制执行。申请执行的期限为二年，该期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 

审判员　冯　骥
二〇一八年四月十六日
书记员　龙军宏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
