黄胜华诉武汉东木物业管理有限公司公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54335260

黄胜华诉武汉东木物业管理有限公司公司劳动争议纠纷案

湖北省武汉市武昌区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0106民初2053号

　　原告：黄胜华。
　　委托诉讼代理人：范旭平，湖北文海律师事务所律师。
　　被告：武汉东木物业管理有限公司。
　　法定代表人：石可夫，该公司执行董事。
　　委托诉讼代理人：陈文峰，湖北泓峰律师事务所律师。
　　原告黄胜华与被告武汉东木物业管理有限公司（以下简称：东木物业公司）劳动争议纠纷一案，本院于2018年2月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告黄胜华及其委托诉讼代理人范旭平、被告东木物业公司的委托诉讼代理人陈文峰到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄胜华向本院提出诉讼请求：1、判决被告支付原告经济补偿金2511×13.5=33898.5元；2、判决被告支付原告未休年休假工资31050元（115×5×9×300%＋115×10×4.5×300%）；3、判决被告支付原告失业保险损失1085×24=26040元；4、判决被告支付原告未签书面无固定期限劳动合同二倍工资差额27733元；5、本案诉讼费由被告承担。
　　事实和理由：2004年，黄胜华入职东木物业公司，在职期间东木物业公司未按照法律规定为黄胜华缴纳社会保险，也未享受年休假待遇，入职13年余东木物业公司也未按法律规定与之签订无固定期限劳动合同。黄胜华向武汉市武昌区劳动人事争议仲裁委员会递交书面仲裁申请，该委作出昌劳人仲裁字[2017]第543号仲裁裁决书。现黄胜华不服该裁决，认为：第一，裁决书中以黄胜华签署了“本人因自身原因，暂不办理社会保险手续”的《声明》为由，认定不缴纳社会保险的责任不在东木物业公司，但《劳动法》第七十二条、《社会保险法》第五十八条规定，用人单位为劳动者依法缴纳社会保险是法定义务和强制性规定，违反法律强制性规定的约定，属于无效约定。黄胜华虽然签署了声明，但其后在十三年中多次请求东木物业公司为其缴纳社保，故未缴纳社保的责任在东木物业公司，黄胜华要求经济补偿金是符合法律规定的。第二，东木物业公司未支付未休年休假工资属于拖欠工资行为，仲裁时效不受一年限制。第三，黄胜华离职原因是东木物业公司违反法律强制性规定，并非个人原因，符合领取失业保险金的条件。第四，黄胜华在东木物业公司处工作十三年多，且连续两次以上签订了固定期限劳动合同，双方应当签订书面无固定期限劳动合同。劳动合同文本由用人单位和劳动者各持一份，东木物业公司却未按规定给黄胜华一份。社会保险为劳动合同必备条款，应当按照法律强制性规定进行处理，双方却以无效条款代替法律强制性规定，双方就算签订了合同也属无效合同，应当视为未签订书面劳动合同，因而黄胜华要求东木物业公司支付未签订书面劳动合同二倍工资差额。现黄胜华为维护自身合法权益，特诉至法院，望判如所请。
　　被告东木物业公司辩称，第一，东木物业公司无需支付经济补偿金和其他补偿。第二，双方已经签订过书面劳动合同，黄胜华要求支持未签订书面劳动合同的经济补偿金与事实不符。第三，黄胜华一直自始至终在享受国家低保福利，又要求补缴享受社会保险，黄胜华说东木物业公司未缴纳社保与事实不符。
　　本院经审理认定事实如下：2004年4月18日，黄胜华进入东木物业公司处从事秩序员保安工作，2014年6月调入武汉大学外国语言文学学院项目担任副经理，工作地点调至珞珈山武汉大学外国语言文学学院。黄胜华与东木物业公司签订了2份书面劳动合同，第一份劳动合同期限为2008年1月1日至2008年12月31日，后续订至2010年12月31日，第二份劳动合同期限为2011年1月1日至2012年12月31日，2012年12月21日双方续订、变更劳动合同，将原合同期限变更为无固定期限。
　　2008年1月25日，黄胜华向东木物业公司作出书面申明：本人因自身原因，暂不办理社会保险手续。黄胜华在2004年至2017年期间一直在享受低保补贴。东木物业公司没有为黄胜华缴纳社会保险。东木物业公司没有安排黄胜华享受年休假。
　　2017年6月19日，东木物业公司因竞招失败从武汉大学外国语言文学学院退场。2017年7月12日，黄胜华通过邮寄方式向东木物业公司邮寄了《解除劳动关系申请书》，以工作期间东木物业公司一直未依法为黄胜华缴纳社会保险为由提出解除劳动关系。黄胜华离职前12个月平均工资为2511元/月。
　　另查明，2017年8月7日，黄胜华向武汉市武昌区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁令东木物业公司向黄胜华：1、支付解除劳动关系的经济补偿金33898.50元（2511元×13.5个月）；2、支付2004年4月至2017年7月未休年休假工资31050元（115元×5天×9年×300%+115元×10天×4.5年×300%）；3、支付失业保险损失26040元（1085元×24）；4、支付2016年9月1日至2017年6月29日期间未签订书面无固定期限劳动合同二倍工资差额27733元。该委于2017年11月7日作出昌劳人仲裁字[2017]第543号仲裁裁决书，裁决：1、东木物业公司于本裁决书生效之日起十五日内一次性支付黄胜华2015年8月至2017年7月期间未休年休假工资4617.93元（2511元÷21.75天×10天×2年×200%）；2、驳回黄胜华其它仲裁请求事项。
　　上述事实,有2005年度“优秀员工”荣誉证书、武汉市汉阳区人民法院（2010）阳民三初字第57号民事判决书、（2011）阳民三初字第142号民事判决书、（2011）阳民三初字第00316号民事判决书、委托书、银行流水记录、解除劳动关系申请书、EMS快递单底联、EMS快递投妥证明、EMS管网邮件查询结果截图、申明、武汉市武昌区劳动人事争议仲裁委员会昌劳人仲裁字[2017]第543号仲裁裁决书、送达回证及当事人陈述证明等在卷佐证。
　　本院认为，黄胜华享受低保补贴，并对东木物业公司作出“本人因自身原因，暂不办理社会保险手续”的书面申明，东木物业公司没有为黄胜华缴纳社会保险的责任并不在东木物业公司，黄胜华以东木物业公司没有缴纳社会保险为由提出离职，要求东木物业公司支付解除劳动关系经济补偿金，不符合领取经济补偿金的条件，故对其要求东木物业公司支付经济补偿金的诉讼请求，本院不予支持。
　　依据《职工带薪年休假条例》第三条、第五条、第十条的规定，职工累计工作已满10年不满20年的，年休假10天。年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。单位因生产、工作特点确有必要跨年度安排职工年休假的，可以跨1个年度安排。对职工应休未休年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。职工带薪年休假条例自2008年1月1日起施行。本案中，黄胜华要求东木物业公司支付2004年4月至2007年12月期间为休年休假工资的诉讼请求于法无据，本院不予支持；黄胜华要求东木物业公司支付2008年1月至2015年7月未休年休假工资的诉讼请求超过一年仲裁时效，本院不予支持；东木物业公司没有安排黄胜华享受年休假，故对黄胜华要求东木物业公司支付2015年8月至2017年7月期间未休年休假工资的诉讼请求，本院予以支持。
　　黄胜华系主动离职，不符合领取失业保险金的情形，故对其要求东木物业公司支付失业保险损失的诉讼请求，本院不予支持。
　　黄胜华与东木物业公司从2008年1月1日就已经签订了书面劳动合同，并于2012年12月21日续订、变更劳动合同，将合同期限变更为无固定期限，故对黄胜华要求东木物业公司支付未签订书面无固定期限劳动合同二倍工资差额的诉讼请求，本院不予支持。
　　综上，依照《职工带薪年休假条例》第三条、第五条、第十条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
　　一、被告武汉东木物业管理有限公司应于本判决书生效之日起十日内一次性支付原告黄胜华2015年8月至2017年7月期间未休年休假工资4617.93元（2511元÷21.75天×10天×2年×200%）；
　　二、驳回原告黄胜华的其他诉讼请求。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　本案案件受理费10元，减半收取5元，由原告黄胜华负担，本院予以免收。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　付敏
二〇一八年五月三日
法官助理徐旭
书记员何东
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
