黄芳与新疆天振农牧机械制造厂管理人劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11102126

黄芳与新疆天振农牧机械制造厂管理人劳动争议纠纷上诉案

新疆生产建设兵团第八师中级人民法院
民事裁定书 
(2018)兵08民终265号

　　上诉人（原审原告）：黄芳。
　　被上诉人（原审被告）：新疆天振农牧机械制造厂管理人。
　　上诉人黄芳与被上诉人新疆天振农牧机械制造厂管理人劳动争议纠纷一案，不服石河子市人民法院（2017）兵9001民初5981号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月19日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　黄芳上诉请求：撤销石河子市人民法院（2017）兵9001民初5981号民事裁定；判令石河子市人民法院将本案移送至第八师中级人民法院审理；判令被上诉人给上诉人出具工作档案，并确认上诉人在玻纤车间工作九年的工龄；判令被上诉人给上诉人出具原工作档案遗失证明等;一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：一审法院已经受理上诉人诉被上诉人的劳动争议案件，一审在查明不属于其院管辖时，应当根据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条的规定，将本案移送至有管辖权的第八师中级人民法院，而不应驳回起诉。被上诉人虽然在2017年6月29日办理了破产人的注销手续，但是上诉人的劳动争议纠纷一直存在，时间在被上诉人办理注销手续之前就已经存在，纠纷一直未得到解决，原因在被上诉人，而不是上诉人。因此，管理人不应终结破产程序而终止执行职务。综上所述，一审裁定驳回上诉人的起诉，没有事实和法律依据，请求二审依法支持上诉人的上诉请求。
　　被上诉人新疆天振农牧机械制造厂管理人未提交答辩意见。
　　黄芳向一审法院起诉请求：1．依法判令被告给原告出具工作档案，确认原告9年的工作年限；2．依法判令被告给原告出具原工作档案遗失证明，原新疆石河子液压件厂91年之前职工花名册、职工工资册、工会会员册等资料已遗失证明；3．本案的诉讼费由被告承担。事实和理由：原告1983年经招工进入当时名为新疆石河子液压件厂工作至1991年原告因怀孕无法继续工作。新疆石河子液压件厂是原告的第一个工作单位。原告的工作档案在新疆石河子液压件厂留存。新疆石河子液压件厂和其他几个单位多次重组，后更名为新疆天振农牧机械制造厂，现正破产清算，被告是管理人，负责后续工作。原告面临退休，向被告要工作档案，被告知无法提供，这直接导致原告因没有工作档案而无法退休的状态。被告系原告原工作单位新疆石河子液压件厂的管理人，有责任给原告出具工作档案及本人历年相关资料原厂己遗失书面情况证明。现诉至法院，望依法支持原告的诉求。
　　一审法院认定事实：2014年12月30日，新疆天振农牧机械制造厂以资产不足以清偿到期债务为由向新疆生产建设兵团第八师中级人民法院申请进行破产清算。2014年12月31日，本院作出(2015)兵八民破(预)字第1号民事裁定书，受理了新疆天振农牧机械制造厂的破产清算申请。2015年1月21日，本院作出(2015)兵八民破字第1—1号民事裁定书，指定新疆双信律师事务所为管理人，并由该所合伙人张君律师担任负责人。2016年8月18日，本院作出(2015)兵八民破字第1-4号民事裁定书，以破产人的破产财产已经分配完毕为由，裁定终结新疆天振农牧机械制造厂破产程序。2017年6月29日，石河子工商行政管理局作出(石开工商)登记内销字[2017]第186992号《准予注销登记通知书》，准予新疆天振农牧机械制造厂注销登记。新疆天振农牧机械制造厂于当日注销工商登记。一审法院认为，本案争议的焦点在于：一、该院对本案是否有管辖权；二、被告的主体资格是否适格。关于争议焦点一。《中华人民共和国企业破产法》第二十一条规定：“人民法院受理破产申请后，有关债务人的民事诉讼，只能向受理破产申请的人民法院提起。”根据上述规定，有关债务人的民事诉讼只能向受理破产申请的法院提起。本案中，新疆天振农牧机械制造厂破产申请的受理法院为新疆生产建设兵团第八师中级人民法院，因此，本案不应由本院管辖。关于争议焦点二。《中华人民共和国企业破产法》第一百二十二条规定：“管理人于办理注销登记完毕的次日终止执行职务。但是，存在诉讼或者仲裁未决情况的除外。”根据上述规定，一旦人民法院裁定终结破产程序，管理人办理完破产人的注销登记，管理人就终止执行职务，存在诉讼或者仲裁未决情况的除外。本案中，新疆天振农牧机械制造厂破产程序于2016年8月18日终止，新疆天振农牧机械制造厂管理人于2017年6月29日办理了该破产人的注销登记，其管理人的职务于办理注销登记完毕的次日终止。原告于2017年8月23日以新疆天振农牧机械制造厂管理人为被告提起诉讼，被告主体资格不适格。综上，依照《中华人民共和国企业破产法》第二十一条、第一百二十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条之规定，裁定：驳回原告黄芳的起诉。
　　本院认为：根据《中华人民共和国企业破产法》第一百二十二条“管理人于办理注销登记完毕的次日，终止执行职务。但是，存在诉讼或者仲裁未决的情况除外”的规定，在破产程序终结，破产企业注销的情况下，管理人于破产企业注销登记完毕的次日即终止执行职务，但存在诉讼或者仲裁未决的情形除外。本案一审诉讼时间为2017年8月23日，新疆天振农牧机械制造厂2016年8月18日破产程序终结后于2017年6月29日办理了该破产人的注销登记。本案不属于管理人在破产企业注销后需要继续处理开始于破产程序中的未决诉讼，故上诉人黄芳以新疆天振农牧机械制造厂管理人为被告提起诉讼，被告主体资格不适格，一审驳回黄芳的起诉正确。
　　综上，上诉人的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审　判　长　　娄战英
审　判　员　　程　春
审　判　员　　李　刚
二〇一八年四月十二日
法 官 助 理　 杜　丹
书　记　员　　曹　英
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
