黄长忠、詹中红、张文盛、周向阳、郝志芳、高秀萍与河南省罗山县有线电视台、河南省罗山县文化广播电视新闻出版局劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11165698

黄长忠、詹中红、张文盛、周向阳、郝志芳、高秀萍与河南省罗山县有线电视台、河南省罗山县文化广播电视新闻出版局劳动争议纠纷案

河南省信阳市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)豫15民终1789号

　　上诉人（一审起诉人）：黄长忠。
　　上诉人（一审起诉人）：詹中红。
　　上诉人（一审起诉人）：张文盛。
　　上诉人（一审起诉人）：周向阳。
　　上诉人（一审起诉人）：郝志芳。
　　上诉人（一审起诉人）：高秀萍。
　　上诉人黄长忠、詹中红、张文盛、周向阳、郝志芳、高秀萍因与河南省罗山县有线电视台、河南省罗山县文化广播电视新闻出版局劳动争议纠纷一案，不服河南省罗山县人民法院（2017）豫1521民初2985号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　黄长忠等六人上诉请求：撤销罗山县人民法院（2017）豫1521民初2985号民事裁定书，指令该院立案审理，或由上一级人民法院直接受理。事实和理由：罗山县人民法院不予受理此案的裁定在认定事实和适用法律上均存在错误，该裁定是审判权遇到辖区内较有影响力的一方为被告时一种退缩和妥协的表现。不受理案件是对上诉人诉权的一种侵犯，违反了立案登记制“坚持有案必立、有诉必理”的原则。
　　本院认为，根据起诉人的起诉请求和上诉请求，根据民事诉讼法相关规定，起诉必须属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。本案从起诉人的三项诉讼请求来看，从性质上属于事业单位改制过程中由政府部门主导参与的行政调整所发生的纠纷，不宜以民事法律规范予以调整，属于行政管理的范畴。应依《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第三项“依照法律规定，应当由其他机关处理的争议，告知原告向有关机关申请解决”的规定进行处理。
　　综上，黄长忠、詹中红、张文盛、周向阳、郝志芳、高秀萍的上诉理由不能成立，一审裁定认定事实清楚，适用法律正确。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　刘应祥
审判员　　朱长华
审判员　　黄共田
二〇一八年四月二十八日
书记员　　雷　建
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
