黄陂区横店端木匠坊家具厂诉尹永春劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54525326

黄陂区横店端木匠坊家具厂诉尹永春劳动争议纠纷案

湖北省武汉市黄陂区人民法院
民事判决书 
(2018)鄂0116民初1364号

　　原告黄陂区横店端木匠坊家具厂。
　　经营者蔡端，该厂厂长。
　　委托代理人杨飞、李名，北京大成（武汉）律师事务所律师，特别授权。
　　被告尹永春。
　　原告黄陂区横店端木匠坊家具厂诉被告尹永春劳动争议纠纷一案。本院于2018年3月9日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员曾庆伟独任审判，于2018年3月30日公开开庭进行了审理。原告黄陂区横店端木匠坊家具厂的委托代理人杨飞、李名，被告尹永春的委托代理人何正雄到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告黄陂区横店端木匠坊家具厂向本院提出的诉讼请求：1、判令原被告2015年4月至2016年8月之间事实劳动关系不成立。2、判令原告无需向被告支付工资70000元。3、判令原告无需向被告支付经济补偿金7500元。4、判令原告无需向被告支付年休假工资459元。5、本案诉讼费由被告承担。
　　事实与理由：原告2016年初在招聘网站上刊登招聘厂长、管理人员或者转让的信息，2016年3月18日被告通过微信主动添加了一个微信，2016年3月19日正式见面沟通约定，“被告想受让该厂，在正式受让之前，被告先在原告处进行考察，考察的同时顺便帮忙原告做点事情，原告同时给予一点劳务补偿，考察确定后双方再签订正式的转让合同”。2016年3月21日被告正式就到原告处考察，被告在考察期间双方没有确定任何考勤规定、没有任何职位规定，也没有确定具体的劳务报酬标准，2016年6月被告只在原告处几次考察也未提供任何的劳务，2016年7月1日左右，被告再没有来原告处考察，原告与被告再也没有联系，整个过程被告也协助原告做了点事情，原告根据被告3月、4月、5月来考察的天数，分别支付了1610元、4300元、5000元的劳务补偿，被告在原告处考察提供劳务仅两个月左右，且原告已向被告足额发放了劳务报酬。故不存在向被告支付拖欠劳务报酬、经济补偿金及年休假工资的情形。原告为了维护自身合法权益，提出前述请求。
　　被告尹永春辩称：我方不同意原告诉求。对于仲裁委员会查明的事实认为是符合客观事实的，请求驳回原告诉求。
　　经审理查明：2016年初，原告在招聘网站上刊登招聘厂长、管理人员或者转让厂房的信息。2016年3月18日被告尹永春通过其手机号码186××××0515注册的微信主动添加原告经营者蔡端微信，询问工厂是否在转让？工厂还需要合作？2016年3月19日正式见面沟通约定，被告想受让该厂。后被告到原告厂里，向对厂里生产销售状况进行考察，原告于2016年5月18日支付被告2016年3月21日至3月31日工资1610元，支付2016年4月工资5000元，支付2016年5月工资4399元。在此期间，被告也帮忙原告管理生产及相关工作，但原告没有具体安排被告做什么工作。2016年6月，被告自行离开原告处。后被告申请劳动仲裁。2018年1月17日，武汉市黄陂区劳动人事争议仲裁委员会作出裁决，原告不服诉至本院，并提出前述诉讼请求。
　　本院认为：被告与原告是否存在劳动关系的问题。从原告举证微信信息和本院通知被告参加诉讼电话号码可以证实，被告微信手机号码是186××××0515，该微信信息显示被告与原告经营者蔡端于2016年3月18日通过微信认识，且被告是通过原告发布的招聘和转让工厂信息主动添加蔡端微信，目的明显是为了受让原告工厂事宜或者合作，故而被告到原告处进行考察，证实原被告相识于2016年3月，因此，被告举证证明在原告处工作的时间为2015年4月19日，本院不予采信。原告陈述被告尹永春2015年4月19日的入职证明是为了被告尹永春办理相关居住证明的意见，本院予以采纳。被告在原告处考察期间，原告并没有安排被告具体工作，被告也仅仅只是参加原告的管理和提出相应建议，被告的工作时间是自由，原告支付被告的工资，也仅仅只是因被告参加原告工厂的管理支付的合理报酬，但原告没有对被告实施管理。则可证实，被告与原告之间不存在劳动关系。因此，原告的诉讼请求，本院依法予以支持。因双方未建立劳动关系，则原告无需向被告支付工资7000元，无需支付经济补偿金7500元，无需支付年休假工资459元。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
　　一、原告黄陂区横店端木匠坊家具厂2015年4月至2016年8月之间与被告尹永春事实劳动关系不成立。
　　二、原告黄陂区横店端木匠坊家具厂无需向被告尹永春支付工资、经济补偿金、年休假工资。
　　案件受理费减半收取5元，由被告尹永春负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 

审判员　　曾庆伟
二〇一八年五月九日
书记员　　余祖鹏
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
