黎卫华诉河池市津泰资源再生有限公司保险争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54016170

黎卫华诉河池市津泰资源再生有限公司保险争议纠纷案

广西壮族自治区南丹县人民法院
执行裁定书 
(2018)桂1221执恢22号

　　申请执行人黎卫华。
　　被执行人河池市津泰资源再生有限公司。
　　法定代表人黎乾荣，该公司董事长。
　　申请执行人黎卫华与被执行人河池市津泰资源再生有限公司社会保险争议纠纷一案，南丹县劳动人事争议仲裁委员会于2015年1月28日作出丹劳人仲字[2015]第6号调解书已发生法律效力，由于被执行人未按照生效法律文书履行义务，申请执行人于2016年4月7日首次向本院申请强制执行，本院于同日立案执行。本院在首次执行过程中，被执行人主动为申请执行人补缴2012年7月至2014年12月社会养老保险费15711.60元，对其他项义务则未履行。因被执行人无其他财产可供执行，本院于2016年5月29日作出（2016）桂1221执71号执行裁定书，对申请执行人黎卫华与被执行人河池市津泰资源再生有限公司的社会保险争议纠纷一案予以终结本次执行程序。2018年1月19日，申请执行人黎卫华以被执行人有财产可供执行为由，向本院重新申请强制执行，要求被执行人向申请执行人支付失业保险金21960元，并支付迟延履行期间加倍债务利息600元，且负担案件申请执行费543元，以上款项共计23103元。本院于同日予以恢复立案执行，执行案号为：（2018）桂1221执恢22号。
　　本院在本次执行过程中，执行得款23103元，扣除申请执行费543元后，本院已将执行款22560元支付给申请执行人，至此，本案已执行完毕。因此，本院认为，被执行人已履行完毕生效调解书所确定的义务。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项的规定，裁定如下：
　　终结南丹县劳动人事争议仲裁委员会丹劳人仲字[2015]第6号调解书的执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判员　　黄小波
二〇一八年四月十日
书记员　　陆　睿
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
