黎艺珊与广东德宝汽车贸易有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11214279

黎艺珊与广东德宝汽车贸易有限公司劳动争议上诉案

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终4997号

　　上诉人（原审被告）：黎艺珊。
　　委托诉讼代理人：陈锦荣，广东安国律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：广东德宝汽车贸易有限公司。
　　法定代表人：陈志林，总经理。
　　委托诉讼代理人：陈滨球，广东敬海律师事务所律师。
　　上诉人黎艺珊因劳动争议一案，不服广东省广州市天河区人民法院（2016）粤0106民初19911号民事判决，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭审理本案，现已审理终结。
　　广东德宝汽车贸易有限公司在原审的诉讼请求：1.判令上诉人赔偿代理记账费18000元及税务罚款2000元；2.判令上诉人一次性退还会务款3300元给被上诉人；3.本案诉讼费用由上诉人承担。
　　原审法院判决如下：一、上诉人黎艺珊自判决发生法律效力之日起5日内，退还被上诉人广东德宝汽车贸易有限公司会务费3300元；二、上诉人黎艺珊自判决发生法律效力之日起5日内，支付被上诉人广东德宝汽车贸易有限公司代理记账费5400元；三、驳回被上诉人广东德宝汽车贸易有限公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行上述义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由上诉人黎艺珊负担。
　　上诉人不服原审判决，上诉称：上诉人黎艺珊因与被上诉人广东德宝汽车贸易有限公司劳动争议一案，不服广州市天河区人民法院2017年12月8日作出的(2016)粤0106民初19911号民事判决，现依法提出上诉。
　　上诉请求：1、请求二审法院依法撤销原审法院第二项判决书，改判上诉人无需支付代理记账费5400元；2、二审全部诉讼费用由被上诉人承担。
　　事实和理由：2016年5月16日，系上诉人最后工作日。上诉人认为，离职交接表上记载上诉人已将2013年1月至2016年4月的会计档案交接给被上诉人，被上诉人当时并未提出异议。2015年11月因被上诉人的网络管理员工操作失误，误删一部分财务数据，此事实与上诉人无关。上诉人在职期间，全面管理公司财务，按照财务会计制度定期做好记账、报账，编制会计报表、统计资料等工作，已尽了备份财务数据及保障财务数据安全的责任，网管操作失误系上诉人职责范围以外无法预料的状况，且上诉人及同事于2016年4月已完成了所有的电子账，《财务工作档案交接》显示，上诉人与被上诉人已于2016年5月13日完成了所有工作交接。一审认为，在财务数据丢失后，上诉人未履行其职责，致使被上诉人无法完成2015年的汇算清缴工作。事实上，上诉人已告知被上诉人情况以及进度，通过财务部加班加点，增加人力，重新录入2015年的会计凭证，打印会计凭证、制作财务报表等，并且按照国家税务总局的法定报送期限，通过广州市国家税务局的网络系统申报了2015年企业所得税预缴纳税申报表和上传2015年财务报表，提交财务报表至公司管理层，所得税汇算清缴工作的前期准备工作已全部在交接前完成，上诉人在2016年5月6日的工作交接中告知，并提交国税网络登陆账号密码和密匙，被上诉人可按时申报2015年所得税年度纳税申报表，即2015年度所得税汇算清缴工作。
　　2016午5月18日，广州市伟士登企业咨询顾问有限公司进入被上诉人的主要工作，此时上诉人已解除与被上诉人的劳动关系，且据工商商事主体信息和全国代理记账机构管理系统查询，广州市伟士登企业咨询顾问有限公司本身没有代理记账的营业范围，亦没有取得代理记账许可证，根据《中华人民共和国财政部令第80号—代理记账管理办法》，其所做的会计账本完全可以不予认可，因此无论是从责任上还是其他问题考虑上诉人都没有义务支付原审法院判决的第二项代理记账费5400元。
　　综上，一审判决没有查清事实，损害了上诉人的合法权益，现上诉人依据《民事诉讼法》提起上诉，请求贵院依法改判。
　　被上诉人服从原审判决。
　　对于原审法院查明的事实，本院予以确认。
　　本院认为：关于代理记账费的问题，该笔费用是被上诉人聘请第三方广州市伟士登企业咨询顾问有限公司重新录入财务数据所支出的。而相关财务数据被删除是由被上诉人的网络管理员操作不当而引起的，直接责任人不是上诉人黎艺珊，因此代理记账费的支出与上诉人黎艺珊无因果关系。且被上诉人亦认为直接责任人是其公司的网络管理员，并且对其作出了处罚决定。
　　关于财务数据录入问题，被上诉人主张在相关数据被误删之前，上诉人就未完整录入数据，存在工作失误。首先，被上诉人未能举证证实在数据被误删之前，上诉人录入数据的具体情况，故被上诉人所主张的上诉人录入数据不完整的事实处于真伪不明的状态。根据《最高人民法院关于适用的解释》第一百零八条第二款：“对一方当事人为反驳负有举证证明责任的当事人所主张事实而提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，认为待证事实真伪不明的，应当认定该事实不存在”，由于被上诉人所主张的事实真伪不明，故本院不予采信。
　　其次，即便上诉人存在录入财务数据不全的情况，也与财务数据被删除无因果关系，与该笔代理记账费支出更无因果关系。因此，将数据录入不全与此次财务数据被删除，从而发生相应的损失相提并论，显然逻辑存在错误。再次，数据的录入是由财务具体操作人员执行，还是必须由上诉人作为财务主管亲自操作，责任划定不详。被上诉人认为应当由上诉人执行亦无依据，故本院不予采纳。
　　关于财务数据备份及组织抢救恢复数据的问题，由于对信息数据进行备份和组织抢救恢复数据的职责在谁，被上诉人未举证证明有明确的制度规定，故在责任划分不明确的情况下，要求作为财务主管的上诉人承担责任没有法律依据，不合理。
　　综上所述，被上诉人主张上诉人需承担代理记账费理由不成立。原审对该部分事实认定有误，判决不当，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
　　一、维持原审判决主文第一项、第三项；
　　二、撤销原审判决主文第二项；
　　一审案件受理费10元，由上诉人与被上诉人各负担5元。二审案件受理费10元，由被上诉人负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　许　群
审判员　刘　璟
审判员　杨玉芬
二〇一八年四月二十三日
书记员　张　曦
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
