黎茂富诉四川嘉能佳电力集团有限责任公司沐川分公司等确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11162975

黎茂富诉四川嘉能佳电力集团有限责任公司沐川分公司等确认劳动关系纠纷案

四川省乐山市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)川11民终279号

　　上诉人（原审原告）：黎茂富。
　　委托诉讼代理人：张锦，四川升力律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：四川嘉能佳电力集团有限责任公司沐川分公司，营业场所：乐山市沐川县沐溪镇中桥街34号。
　　负责人：莫汉清，公司总经理。
　　委托诉讼代理人：谭平，四川金顶律师事务所律师。
　　原审被告：国网四川沐川县供电有限责任公司。
　　法定代表人：黄海，公司总经理。
　　委托诉讼代理人：王福奎。
　　委托诉讼代理人：程新江，四川金顶律师事务所律师。
　　上诉人黎茂富因与被上诉人四川嘉能佳电力集团有限责任公司沐川分公司、原审被告国网四川沐川县供电有限责任公司确认劳动关系纠纷一案，不服四川省沐川县人民法院作出的（2017）川1129民初544号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
　　本院审理过程中，上诉人黎茂富于2018年4月16日向本院申请撤回上诉。
　　本院认为，黎茂富在本案审理期间提出撤回上诉的请求，不违反法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条规定，裁定如下：
　　准许黎茂富撤回上诉。一审判决自之日起发生法律效力。
　　二审案件受理费5元（已减半收取），由黎茂富负担。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　刘一铭
审判员　　周　全
审判员　　周文勤
二〇一八年四月十六日
法官助理朱保见
书记员张瑞
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
