黎金利诉福州闽侯县邦洁洗涤有限公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54150594

黎金利诉福州闽侯县邦洁洗涤有限公司等劳动争议纠纷案

福建省闽侯县人民法院
民事裁定书 
(2018)闽0121民初1245号

　　原告：黎金利。
　　委托诉讼代理人：肖治雷，福建宽达律师事务所执业律师（受闽侯县法律援助中心指派）。
　　被告：福州闽侯县邦洁洗涤有限公司。
　　法定代表人：杨兴旺，总经理。
　　被告：福建东半球家纺贸易有限公司闽侯分公司。
　　法定代表人：陈定顺。
　　本院在审理原告黎金利诉被告福州闽侯县邦洁洗涤有限公司、福建东半球家纺贸易有限公司闽侯分公司劳动争议纠纷一案中，原告黎金利于2018年4月20日向本院提出撤诉申请。
　　本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的诉讼权利。因黎金利与两被告已自行达成和解协议，且两被告已按和解协议履行了给付义务，故黎金利向本院申请撤诉，其撤诉申请不违反法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、第一百四十五条第一款的规定，裁定如下：
　　准许黎金利撤诉。
　　本案受理费10元，依法减半收取，实收5元，由黎金利负担。 

审判员　　叶遵义
二〇一八年四月二十日
书记员　　何彬斌 

附：
本案适用法律条文
《中华人民共和国民事诉讼法》
第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。
当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。
第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
人民法院裁定不准许撤诉的，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，可以缺席判决。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
