黑龙江大兴建筑安装有限责任公司与刘贵春劳动合同纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11208880

黑龙江大兴建筑安装有限责任公司与刘贵春劳动合同纠纷上诉案

黑龙江省鸡西市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑03民终152号

　　上诉人（原审原告）：黑龙江大兴建筑安装有限责任公司。
　　法定代表人：徐从发，总经理。
　　委托诉讼代理人：孔德华，黑龙江明镜律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：刘贵春。
　　委托诉讼代理人：李艳春。
　　上诉人黑龙江大兴建筑安装有限责任公司（以下简称大兴建筑公司）因与被上诉人刘贵春劳动合同纠纷一案，不服鸡西市滴道区人民法院（2017）黑0304民初100号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月19日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人大兴建筑公司的委托诉讼代理人孔德华、被上诉人刘贵春的委托诉讼代理人李艳春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人大兴建筑公司上诉请求：撤销一审判决，依法改判或将本案发回重审。事实和理由：一审判决认定事实不清，证据不足，适用法律错误。1、上诉人将工程分包给黄跃东，含被上诉人在内的所有工人均为黄跃东雇佣，被上诉人的工作时间、工种、工资等基本状况上诉人均不知情，判决确定的数额不客观、不真实。2、上诉人将全部工资己分批、超额给付黄跃东，不应由上诉人再次支付工资款。3、根据<<最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释>>第二十六条第二款规定，实际施工人以发包人为被告主张权利的，人民法院可以追加转包人或者违法分包人为本案当事人，发包人只在欠付工程款范围内承担相应的责任，本案主体应当是大兴建筑公司和黄跃东。
　　刘贵春辩称，大兴建筑公司将工程发包给黄跃东，黄跃东无资质亦无执照，其应该承担用工主体责任。
　　大兴建筑公司向一审法院起诉请求：判令原告无需支付被告拖欠工资共计15600元。
　　一审法院认定事实：原告大兴建筑公司将鸡西市滴道区北一路修路工程承包给无施工资质的自然人黄跃东。黄跃东雇佣被告刘贵春等工人从事力工、瓦工工作，双方未订立书面劳动合同。被告刘贵春等人在2014年8月至10月工作期间，黄跃东拖欠被告等工人工资未付，其中拖欠被告刘贵春工资15600元。被告刘贵春于2015年10月22日向鸡西市劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，鸡西市劳动人事争议仲裁委员会于2016年7月25日作出鸡劳人仲裁字〔2015〕第769-1号仲裁裁决书，裁决结果为：大兴建筑公司于本裁决生效之日起10日内给付刘贵春工资报酬15600元。大兴建筑公司不服该仲裁裁决，于2017年1月20日诉至滴道区人民法院，请求判决原告无需支付被告拖欠工资15600元。一审法院认为，本案争议焦点：原告是否应当给被告工资款15600元。虽然原告与被告刘贵春不存在劳动关系，但原告将工程发包给了既无施工资质，又无营业执照的自然人黄跃东。由于黄跃东不具备用工资质，依照《关于确立劳动关系有关事项的通知》第四项的规定，即建筑施工、矿山企业等用人单位将工程（业务）或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任，故原告大兴建筑公司应当承担对黄跃东雇佣的被告刘贵春的用工主体责任，给付拖欠被告的工资15600元。关于原告陈述的劳动仲裁裁决书拘束力问题，仲裁裁决书中所列原告名称与其提供的不符，但对被告等在其施工工地劳动，并完成了一定劳动成果的事实无异议，因此，双方当事人基于民事行为而形成了民事法律关系，原告应为本案的当事人，本案裁决书对其有拘束力。综上所述，原告大兴建筑公司请求判令其无需支付被告拖欠工资款15600元的理由不能成立，不予支持。原告大兴建筑公司应向被告支付拖欠的工资款15600元。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条规定，判决：一、驳回大兴建筑公司的诉讼请求；二、大兴建筑公司于本判决生效后立即给付刘贵春工资款15600元。
　　本院二审中，上诉人提交本院（2017）黑03民终818号刘万富与黄跃东、韩成彬、大兴建筑公司提供劳务者受害责任纠纷一案的民事判决书，欲证实该判决书所认定的事实能够证明本案主体有黄跃东。被上诉人对该证据的真实性无异议，但对证明目的有异议，认为该判决与本案无关。本院认证意见为，因该民事判决所涉案件与本案无关联性，故对上诉人的证明目的不予采信。
　　本院二审查明的事实与一审认定的事实一致。
　　本院认为，本案争议的焦点是上诉人大兴建筑公司是否应承担给付被上诉人刘贵春工资的主体责任。上诉人大兴建筑公司将鸡西市滴道区北一路修路工程承包给无施工资质的自然人黄跃东。黄跃东雇佣被告刘贵春等工人从事力工、瓦工工作，未给付工资。一审法院参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》（劳社部发(2005)12号）第四项的规定，确定由具备用工主体资格的发包方大兴建筑公司承担用工主体责任，并以仲裁确定的15600元为拖欠被上诉人的工资数额，并无不当。上诉人称未与黄跃东结算，且其提供的证据不足以证实上诉人已将全部工资款支付给黄跃东，故上诉人提出不应再次支付工资款的上诉理由不能成立，不予支持。关于上诉人主张根据<<最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释>>第二十六条第二款规定，应追加黄跃东为本案诉讼主体的问题，因被上诉人系黄跃东雇佣的劳务人员，其主张的是欠付工资款，而非实际施工人主张施工费，故该案不适用该条款规定。上诉人的该项主张不能成立，不予支持。
　　综上所述，大兴建筑公司的上诉理由不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人黑龙江大兴建筑安装有限责任公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　高亚萍
审判员　　管霜梅
审判员　　周德艳
二〇一八年四月十三日
书记员　　刘香蓉
书记员　　张瀚元
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
