黑龙ＸＸ宇工贸（集团）有限责任公司与刘丕增劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11145270

黑龙ＸＸ宇工贸（集团）有限责任公司与刘丕增劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省牡丹江市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑10民终265号

　　上诉人（原审被告）：黑龙ＸＸ宇工贸（集团）有限责任公司。
　　法定代表人，纪文楠，该公司董事长。
　　委托诉讼代理人：王占军，东宁市东宁镇法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审原告）刘丕增。
　　委托诉讼代理人：范若平，黑龙江东正律师事务所律师。
　　上诉人黑龙ＸＸ宇工贸（集团）有限责任公司因与被上诉人刘丕增劳动争议纠纷一案，不服黑龙江省东宁市人民法院（2017）黑1024民初1786号民事判决，向本院提出上诉。本院于2018年2月6日立案后，依法组成合议庭适用普通程序，于2018年4月2日公开开庭审理了本案。上诉人黑龙ＸＸ宇工贸（集团）有限责任公司的委托诉讼代理人王占军，被上诉人刘丕增及其委托诉讼代理人范若平到庭参加诉讼。
　　本院认为，黑龙ＸＸ宇工贸（集团）有限责任公司在二审期间提交的新证据使案件事实发生了变化，故将本案发回重审。
　　一审法院在重审时，应当查明双方是否存在劳动关系及劳动合同履行情况；应当查明劳动关系解除或终止的时间；应当查明刘丕增的工资数额，并根据查明的案件事实依法裁判。
　　综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销黑龙江省东宁市人民法院（2017）黑1024民初1786号民事判决；
　　二、本案发回黑龙江省东宁市人民法院重审。
　　黑龙ＸＸ宇工贸（集团）有限责任公司预交的二审案件受理费10元予以退回。 

审 判 长　李仲斌
审 判 员　李冬梅
审 判 员　毕　旭
二〇一八年四月八日
法官助理　张重阳
书 记 员　刘　璇
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
