黑龙江省永发木业有限公司与张绪良劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11144275

黑龙江省永发木业有限公司与张绪良劳动争议纠纷上诉案

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
民事判决书 
(2018)黑01民终1481号

　　上诉人(原审原告)：黑龙江省永发木业有限公司。
　　法定代表人：刘永滨，该公司总经理。
　　委托诉讼代理人：冯春龙，黑龙江冰都律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：张绪良。
　　委托诉讼代理人：肖冰，黑龙江信诚律师事务所律师。
　　上诉人黑龙江省永发木业有限公司（以下简称永发公司）因与被上诉人张绪良劳动争议纠纷一案，不服哈尔滨市香坊区人民法院（2017）黑0110民初4874号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年01月25日立案后，依法组成合议庭，采用调查、阅卷和询问的方式进行了审理。上诉人永发公司的委托诉讼代理人冯春龙，被上诉人张绪良及其委托诉讼代理人肖冰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　永发公司上诉请求：1、撤销一审民事判决书；2、确认永发公司与张绪良之间不存在劳动关系；3、由张绪良承担本案诉讼费用。事实和理由：一审判决认定事实不清，证据不足，请二审法院依法予以纠正。1、永发公司聘请张绪良是为了解决公司“忙季"生产任务重的问题，属于劳务关系，并非一审判决认定的劳动关系；2、一审判决认定事实所依据的证据，不能认定双方存在劳动关系。（1）张绪良使用考勤机是永发公司为了企业统一管理而设置的，并不能够证明双方之间存在劳动关系。（2）张绪良提交的“付款凭证"恰恰能证明双方存在的是劳务关系，该凭证不能证明永发公司是向张绪良支付工资或者劳动报酬。（3）证人宋某的证词证明效力低下，不能作为定案依据。
　　张绪良辩称，永发公司的上诉理由与事实不符，于法无据，请二审依法驳回其上诉请求。首先，永发公司是正常经营的木业公司，张绪良系具有民事行为能力的自然人，双方符合法律法规规定的主体资格。其次，张绪良自2017年3月5日入职永发公司，工资按月发放，接受公司的管理，从事的是永发公司安排的有薪资的劳动，能够证明张绪良人身关系隶属于永发公司。再次，张绪良提供的劳动是永发公司业务的重要组成部分。最后，张绪良的工作岗位是铣床木工，专业性很强，不是任何人可以随便接手的，其所负责的工作往往有一定的连续性。永发公司所称“因为活多忙不过来临时雇佣张绪良"的理由是没有事实及法律依据的。至于证人宋某的证言效力问题，宋某不仅仅是张绪良的同乡，还是张绪良的同事，更是永发公司的在职员工，至今还在永发公司工作，其证人证言客观且真实。综上，一审判决认定事实清楚，证据确实充分，程序合法，适用法律正确，请依法予以维持。
　　永发公司向一审法院起诉请求：1.依法确认永发公司与张绪良之间为劳务关系；2、案件受理费由张绪良承担。
　　一审法院认定事实：张绪良与案外人宋某经永发公司员工刘永峰介绍，于2017年3月5日到永发公司从事铣床木工工作，双方约定张绪良月工资为7000元，但永发公司未与张绪良签订书面劳动合同。张绪良在永发公司工作时，早晚均在永发公司设置的打卡机前进行指纹打卡以确定出勤情况，并由永发公司统计张绪良是否存在迟到、早退、请假、矿工等情况，从而确定张绪良工资数额。同年4月20日，张绪良在工作过程中受伤，此后，永发公司法定代表人刘永滨让公司会计将工资7000元及加班费1089元支付给张绪良。2017年5月31日，张绪良向哈尔滨市香坊区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）申请劳动仲裁，请求确认双方之间存在劳动关系。该仲裁委于2017年6月28日作出哈香劳人仲字（2017）第158号仲裁裁决书，裁决内容为：张绪良与永发公司之间自2017年3月5日起存在劳动关系。一审法院认为，原、被告之间虽未签订书面劳动合同，但根据法律规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。因有张绪良提供的付款凭证、员工出勤统计表、宿舍管理制度及关于“抓安全、保质量"活动的通知、视听资料光盘、证人宋某的证言等证据为证，能够证明双方之间存在劳动关系。永发公司、张绪良自2017年3月5日起建立劳动关系。永发公司对张绪良的工作进行具体的安排，亦对其工作进行管理，双方形成管理与被管理的隶属关系，而非永发公司所主张双方之间系劳务关系，故对永发公司诉讼请求不予支持。判决：一、永发公司与张绪良自2017年3月5日起存在劳动关系；二、驳回永发公司的诉讼请求。案件受理费10元，由永发公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据，对一审查明相关事实本院予以确认。
　　本院认为，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果"、第九十一条（一）项规定：“主张法律关系存在的当事人，应当对产生法律关系的基本事实承担举证证明责任"。具体到本案中，张绪良主张其与永发公司之间系劳动关系，而永发公司主张双方是劳务关系，根据上述法律规定，双方均应就各自的主张承担举证责任。仲裁和诉讼中，张绪良举示的考勤表、付款凭证、公司管理制度、视频资料、证人证言等，可以形成完整的证据链条，证明永发公司与张绪良之间系管理与被管理的关系，双方之间具备劳动关系的基本特征。而永发公司虽坚持称双方是劳务关系，但其在仲裁以及一、二审中既未举示劳务合同，也未举示其他相关佐证加以证明，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十六条关于“当事人对自己的主张，只有本人陈述而不能提出其他相关证据的，其主张不予支持。但对方当事人认可的除外。"之规定，在张绪良对永发公司的主张不予认可的情况下，对永发公司的反驳陈述意见，不予采纳。综上，综合证据的有无、证明力的大小等因素，应当认定永发公司的上诉主张不能成立，其应当承担举证不能的不利后果。
　　综上所述，永发公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人黑龙江省永发木业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审 判 长　赵晓波
审 判 员　张　宇
审 判 员　毛保森
二〇一八年四月十日
法官助理　王梦薇
书 记 员　张春天
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
