黑龙江龙电物业管理有限公司诉王茂勇等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11113831

黑龙江龙电物业管理有限公司诉王茂勇等劳动争议纠纷案

黑龙江省高级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑民申1250号

　　再审申请人（一审被告、二审上诉人）：黑龙江龙电物业管理有限公司。
　　法定代表人：孙清凤，该公司董事长。
　　被申请人（一审原告、二审被上诉人）：王茂勇。
　　被申请人（一审被告、二审上诉人）：哈尔滨裕美企业管理咨询有限公司。
　　法定代表人：刘桂荣，该公司总经理。
　　再审申请人黑龙江龙电物业管理有限公司（以下简称龙电物业公司）因与被申请人王茂勇、哈尔滨裕美企业管理咨询有限公司劳动争议纠纷一案，不服哈尔滨市中级人民法院（2017）黑01民终3484号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
　　龙电物业公司申请再审称：本案系劳动争议案件，应先仲裁后法院才可以受理，但一审法院适用《中华人民共和国仲裁法》直接受理并审理本案，程序违法。二审法院对一审程序违法不予审理，亦存在错误。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项之规定，申请再审本案。
　　本院经审查认为，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条第三款规定：“仲裁裁决被人民法院裁定撤销的，当事人可以自收到裁定书之日起十五日内就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼”，因此王茂勇在法定期限内起诉，符合上述法律规定，一、二审法院予以审理并无不当。本案系再审审查案件，就生效判决是否存在《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的法定情形进行审查，本案对于一审法院适用法律问题，二审法院已予纠正，故龙电物业公司认为二审法院程序违法的再审申请理由本院不予支持。
　　综上，龙电物业公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第六项的规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
　　驳回黑龙江龙电物业管理有限公司的再审申请。 

审判长　　单一琦
审判员　　罗林成
审判员　　李雪松
二〇一八年四月十八日
书记员　　何莉萍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
