黑龙江安瑞佳运输有限公司诉付奎武劳务争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54381944

黑龙江安瑞佳运输有限公司诉付奎武劳务争议纠纷案

黑龙江省安达市人民法院
民事判决书 
(2018)黑1281民初139号

　　原告：黑龙江安瑞佳运输有限公司。
　　法定代表人：赵文龙，董事长。
　　委托诉讼代理人：张毅。
　　委托诉讼代理人：李枫楠，黑龙江百湖律师事务所律师。
　　被告：付奎武。
　　原告黑龙江安瑞佳运输有限公司与被告付奎武劳务争议纠纷一案，本院于2018年1月2日立案后，依法适用普通程序，于2018年3月5日公开开庭进行了审理。原告黑龙江安瑞佳运输有限公司委托诉讼代理人张毅、李枫楠、被告付奎武到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　黑龙江安瑞佳运输有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求法院依法判决原告支付被告经济补偿金18,000.00元，诉讼过程中变更为请求法院依法判令原告不支付被告经济补偿金；2.要求被告承担诉讼费用。事实和理由：2009年9月，被告在原告处从事危险品运输司机岗位，原被告之间签订了劳动用工合同，被告于2017年11月28日向安达市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告赔偿原告经济补偿金第6项仲裁请求，劳动仲裁委员会通过仲裁庭审，裁决被告支付原告经济补偿金27,000.00元，驳回被告的其他仲裁请求。但根据原告在仲裁中的提交的合同证据，被告在原告处从2009年11月起至2012年1月期间不存在劳动关系，被告未连续在原告处工作，工作年限应以最后一次工作的开始时间计算，即2012年2月起入职，2017年11月双方解除劳动合同，原告应支付的经济补偿金为18,000.00元，安达市劳动人事争议仲裁委员会属于认定事实存在错误，基于以上事实，由于原告对安达市劳动人事争议仲裁委员会作出的仲裁裁决不服，现原告根据《劳动法》及《劳动合同法》的相关规定，向贵院提起诉讼，以维护原告的合法权益，请求法院支持原告的诉讼请求。
　　被告付奎武辩称，不同意原告的诉讼请求，要求按照9年支付经济补偿金27,000.00元。2009年4月被告到原告单位工作属实，2017年11月28日申请劳动仲裁属实，2009年11月起至2012年1月存在劳动关系，一直没有辞职，单位没有活给我们放假。原告于2017年10月30日向原告提出书面辞职申请属实，但是是原告强迫写的，不写辞职报告就不给退还三个月的工资和12,000.00元的风险抵押金。
　　当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原被告之间存在劳动关系。2017年10月30日原告书面提出辞职申请，要求与单位解除劳动关系不在续签劳动合同，当日被告批准原告辞职申请，原被告之间劳动合同解除。另查明，1.被告2017年11月28日申请劳动仲裁，裁决书认定被告在原告单位工作年限2009年4月至2017年10月20日，裁决：本裁决书生效之日起十日内被申请应支付给申请人经济补偿27,000.00元，驳回申请人其他仲裁请求。原告不服裁决在法定期限内提起诉讼；2.双方于2015年1月1日签订书面劳动合同，期限为2015年1月1日至2015年12月31日，于2017年3月10日签订书面劳动合同，期限为2017年3月10日至2017年12月31日。
　　本院认为，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，劳动者提出解除劳动合同并与单位协商一致解除劳动合同的，不符合单位向劳动者支付经济补偿的情形。本案中，被告付奎武提出解除劳动合同并与原告协商一致解除劳动合同，被告要求原告支付经济补偿无法律依据，不予支持。原告诉讼请求符合法律规定，应予支持。被告付奎武称原告迫使其解除劳动合同申请，无证据证明，不予采信。
　　综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条规定，判决如下：
　　原告黑龙江安瑞佳运输有限公司不向被告付奎武支付经济补偿。
　　案件受理费10.00元被告付奎武负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省绥化市中级人民法院。 

审　判　长　　胡永利
人民陪审员　　孙革新
人民陪审员　　苏凤明
二〇一八年四月八日
书　记　员　　郑琳琳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
