黔南州荔波县下寨煤业有限公司与谢启勇劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11113737

黔南州荔波县下寨煤业有限公司与谢启勇劳动争议上诉案

贵州省黔南布依族苗族自治州中级人民法院
民事判决书 
(2018)黔27民终251号

　　上诉人（原审原告）：黔南州荔波县下寨煤业有限公司。
　　法定代表人：朱玉朋，公司经理。
　　委托诉讼代理人：张劲涛。
　　被上诉人（原审被告）：谢启勇。
　　委托诉讼代理人：李平，广西罗挥得律师事务所律师，
　　上诉人黔南州荔波县下寨煤业有限公司（以下简称下寨煤业公司）因与被上诉人谢启勇劳动争议一案，不服荔波县人民法院(2017)黔2722民初1403号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月22日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　下寨煤业公司的上诉请求：1、依法撤销(2017)黔2722民初1403号《民事判决书》。2、一、二审诉讼费由谢启勇承担。主要事实与理由：对于未缴纳社会保险之事实，是由于煤矿企业属于高危行业，荔波县实施政策中未将煤矿企业及其从业人员纳入工伤保险参保范畴，导致当时下寨煤业公司未能正常给谢启勇缴纳社会保险。后荔波县人氏政府于2015年12月25日才将煤矿企业从业人员全员纳入工伤保险参保范畴。故，谢启勇长期未能缴纳工伤保险并不是下寨煤业公司的原因导致，所以因未缴纳保险导致的经济补偿结果也不应该由下寨煤业公司承担，原审法院根据《中华人民共和国劳动法》第四十六条第一款，第四十七条第一款、第二款的规定，判令下寨煤业公司支付谢启勇经济补偿80550元，显失公平。
　　谢启勇二审辩称：2004年3月至2016年4月，谢启勇在下寨煤业公司处从事井下采煤、掘进工作。务工期间，谢启勇与下寨煤业公司间签订有劳动合同，但签订合同只有一份，签订的合同由下寨煤矿公司收回保存。从下寨煤业公司提交的证据来看，从2016年1月1日起下寨煤业公司应当为谢启勇缴纳工伤保险，但下寨煤业公司仍未缴纳，且该事由不能阻碍劳动者向用工单位主张工伤保险待遇，下寨煤业公司的上诉理由不成立，应当给予驳回
　　下寨煤业公司向一审法院提出诉讼请求：1、请求判决不予解除原、被告双方劳动关系；2、请求判决原告无需支付被告经济补偿金80550元；3、被告承担本案诉讼费及仲裁费用。
　　一审法院认定事实：2004年3月至2016年4月，被告在原告处从事井下掘进工作，双方存在劳动关系；2017年3月6日至同年3月30日被告因患职业病在贵州省第三人民医院治疗，共住院24天，经医院诊断为职业性煤工尘肺壹期；2017年5月8日，黔南州人力资源和社会保障局对被告认定为工伤，同年，黔南州劳动能力鉴定委员会对被告鉴定为伤残六级；原、被告在劳动关系存续期间，原告没有为被告缴纳工伤保险等社会保险。原、被告因工伤待遇发生争议，被告向荔波县劳动人事仲裁委员会申请仲裁，仲裁委员会于2017年9月21日作出荔劳人仲（2017）11号《裁决书》。另查明，双方当事人均认可被告月工资为6712.50元；被告住院治疗期间医疗费、检查费、伤残鉴定费共计11537.40元；住院期间伙食补助费240元。
　　一审法院认为，本案双方争议的焦点在于被告工伤为六级，是否能解除劳动关系，并由原告支付被告工伤保险待遇、经济补偿金、失业保险金和补缴养老保险费。
　　一审法院认为：《中华人民共和国劳动法》第七十二条、七十三条第一款第（三）项，用人单位和劳动者应依法缴纳社会保险费，劳动者因工伤残或患职业病依法享受社会保险待遇。《劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项,用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的,劳动者可以解除劳动合同。《工伤保险条例》第三十六条职工因工致残被鉴定为五级、六级伤残的，经工伤职工本人提出，该职工可以与用人单位解除或者终止劳动关系。由于原告没有依法为被告缴纳工伤保险等社会保险费，被告在诉讼中和劳动仲裁时均提出解除双方劳动关系符合法律规定，应解除双方劳动关系。《工伤保险条例》第六十二条第二款“依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。”原告作为用人单位，未依法为劳动者缴纳社会保险费应当承担支付被告工伤保险待遇的责任。职工工伤保险是强制保险，其目的是为保障因遭受工伤事故伤害或者患职业病的职工及时获得医疗救治和经济补偿，只要构成工伤，职工即可依法享受相应的工伤保险待遇。原告诉称由于当地政策原因，煤矿企业及其从业人员不能将其纳入工伤保险参保范畴，导致当时原告未能正常给被告缴纳社会保险，但原告提交的证据证实从2016年1月1日起原告应当为被告交纳工伤保险原告仍未交纳，且该事由不能阻碍劳动者向用工单位主张工伤保险的相关待遇，原告的理由不予支持。被告因工致残被鉴定为六级伤残，解除劳动关系，被告享受以下待遇：支付一次性伤残补助金，六级伤残为16个月的本人工资107400元（6712.5×16个月=107400元）；支付一次性工伤医疗补助金，统筹地区上年度职工月平均工资26个月为126529元（58398元÷12个月×6个月=126529元）;一次性伤残就业补助金，统筹地区上年度职工月平均工资26个月为126529元（58398元÷12个月×6个月=126529元）；关于停工留薪期工资，根据《工伤保险条例》第三十三条第一款，用人单位应支付患职业病职工接受工伤医疗的停工留薪期工资，参照《关于印发（试行）的通知》（黔人社厅发[2010]68号）的规定，被告人的停工留薪期应为一个月，即停工留薪期工资为6712.5元（6712.5元/月×1个月=6712.5元）。伙食补助费240元（10元×24天=240元）、医疗费、检查费、鉴定费共计11537.40元交通费，双方均无异议，交通费根据被告到贵阳治疗职业病和到工作认定、伤残鉴定等情况，结合被告提交的相关票据酌情认定交通费为440元；住宿费，虽提供的票据未有记名，但被告到贵阳治疗治和都匀进行工伤鉴定等势必会产生相关的住宿费，结合到贵阳、都匀的情况，酌情支持住宿费300元；经济补偿金，根据《劳动合同法》第四十六条第一款，劳动者由于用人单位未为其缴纳社会保险费而与用人单位解除合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。原告主张不支付经济补偿金的要求不予支持。该法第四十七条第一款、第二款规定，补偿标准为按劳动者在本单位工作的年限，每满1年支付1个月工资的标准向劳动者支付，6个月以上不满1年的，按1年计算。被告于2004年3月至2016年4月在原告单位工作，共12年计12个月，故原告应向被告支付经济补偿80550元（6712.5元/月×12个月=80550元）。关于被告提出要求原告补缴养老保险费或补偿相应金额和支付失业保险金主张，因要求用人单位补缴保险费不是劳动争议案件处理的范围，因此不予支持，被告可向相关部门主张权利。养老保险费被告未能证实不能补办或补缴，其要求补偿相应的养老保险金不予支持。关于支付失业保险金，因被告自己提出解除或者终止劳动合同，属于“因本人意愿中断就业”，不能享受失业保险金，另失业保险金是根据失业人员失业情况按期限发放，且不能一次发放，故被告的主张不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条、第七十三条第一款第（三）项，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项、第四十六条第一款、第四十七条第一款、第二款，《中华人民共和国社会保险法》第四十五条、《工伤保险条例》第三十条、第三十三条第一款、第二款、第三十六条、第六十二条第二款之规定，判决：一、解除原告下寨煤业公司与被告谢启勇的劳动关系；二、原告下寨煤业公司在本判决生效后三十日内支付被告谢启勇一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资、医疗费、检查费、鉴定费、伙食补助费、交通费、住宿费、经济补偿金共计460237.9元；三、驳回原告下寨煤业公司的其他诉讼请求；四、驳回被告谢启勇的其他诉讼请求。案件受理费10元，减半收取5元，由原告下寨煤业公司负担。
　　二审中，当事人没有提交新证据。一审法院认的事实清楚，本院予以确认。
　　另查明，荔波县劳动人事仲裁委员会于2017年9月21日作出荔劳人仲（2017）11号《裁决书》裁决结果：1、由下寨煤业公司向谢启勇支付一次性伤残补助金107400元；2、由下寨煤业公司向谢启勇支付停工留薪期工资6713元；3、由下寨煤业公司向谢启勇支付住院期间伙食补助费240元；4、由下寨煤业公司向谢启勇支付医疗费和交通费11977元；5、双方劳动关系终止，由下寨煤业公司向谢启勇支付一次性工伤医疗补助金126529元；6、双方劳动关系终止，由下寨煤业公司向谢启勇支付经济补偿金80550元。上述裁决金额合计459938元，由下寨煤业公司应于本裁决生效后15日内履行裁决义务。
　　荔波县人民政府《关于进一步规范煤矿从业人员工伤保险专题会议纪要》，会议议定事项纪要如下：一、关于煤矿从业人员参加保险的问题。议定：1、从2016年1月1日零时起，我县行政区域内取得合法资质的煤矿企业按照《贵州省工伤保险条例》、《黔南州煤矿企业工伤保险试行办法》的规定为从业人员全员纳入工伤保险参保范畴，煤矿企业及其从业人员参保的相关工作由县社保局负责指导煤矿企业办理相关手续，确保全部从业人员工伤保险不中断。……。
　　本院认为，职工工伤保险是强制保险，其目的是为保障因遭受工伤事故伤害或者患职业病的职工及时获得医疗救治和经济补偿，只要构成工伤，职工即可依法享受相应的工伤保险待遇。依照《工伤保险条例》第六十二条第二款“依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。”之规定，根据查明的事实，谢启勇在劳动关系存续期间，经医院诊断为职业性煤工尘肺壹期，同时黔南州人力资源和社会保障局对谢启勇认定为工伤，下寨煤业公司作为用人单位，未依法为谢启勇办理工伤保险，依法应当承担谢启勇工伤保险待遇的相关费用。下寨煤业公司提出由于当地政策原因，煤矿企业及其从业人员未能被纳入工伤保险参保范畴，导致当时下寨煤业公司未能正常给谢启勇缴纳社会保险，后荔波县人民政府于2015年12月25日才将煤矿企业从业人员全员纳入工伤保险参保范畴的上诉理由，经查，荔波县人民政府《关于进一步规范煤矿从业人员工伤保险专题会议纪要》中并没有载明在2016年1月1日前荔波县在执行工伤保险政策中未将煤矿企业及其从业人员纳入工伤保险参保范畴，而是要求从2016年1月1日起取得合法资质煤矿企业要将从业人员纳入工伤保险参保范畴，确保全部从业人员工伤保险不中断。下寨煤业公司从2016年1月1日起仍未为谢启勇交纳工伤保险费，故下寨煤业公司的该项上诉理由缺乏事实依据，不予以采纳。
　　综上所述，上诉人黔南州荔波县下寨煤业有限公司的上诉请求不成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人黔南州荔波县下寨煤业有限公司负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　陆育义
审判员　　王　军
审判员　　莫玉魁
二〇一八年四月十七日
书记员　　张　红
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
