鼎盛财富投资管理（北京）有限公司与朱莹劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11123735

鼎盛财富投资管理（北京）有限公司与朱莹劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终3368号

　　上诉人（原审原告）：鼎盛财富投资管理（北京）有限公司。
　　法定代表人：李佳，执行董事。
　　委托诉讼代理人：赵继云，北京市炜衡律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：闫文嘉。
　　被上诉人（原审被告）：朱莹。
　　上诉人鼎盛财富投资管理（北京）有限公司（以下简称鼎盛公司）因与被上诉人朱莹劳动争议一案，不服北京市房山区人民法院(2018)京0111民初1028号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月22日立案后，依法组成合议庭，因没有新的事实、证据，不开庭进行了审理。上诉人鼎盛公司之委托诉讼代理人赵继云、被上诉人朱莹到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　鼎盛公司上诉请求：同意一审判决第一、二项，不同意一审判决第三、四项，改判：我公司无需支付朱莹违法解除劳动合同赔偿金130550.84元。事实和理由：我公司系合法解除与朱莹的劳动合同，故无需支付其违法解除劳动合同赔偿金。
　　朱莹辩称，同意一审判决，请予维持。
　　鼎盛公司向一审法院起诉请求：我公司无需支付朱莹违法解除劳动合同赔偿金130550.84元。
　　一审法院认定事实：鼎盛公司与朱莹签订有两次劳动合同，第一次签订劳动合同期限为2013年12月18日至2016年12月17日，第二次签订劳动合同期限为2016年12月18日至2019年12月17日。
　　2017年5月15日，鼎盛公司出具《解除劳动合同通知书》，主要内容为：因朱莹与公司战略发展目标相左，不能继续为公司有效服务，故经公司研究决定，免去所任公司总裁助理的职务，依据《劳动合同法》第三十九条的规定，双方劳动合同于2017年5月15日正式解除。朱莹认可收到了《解除劳动合同通知书》。鼎盛公司称朱莹在实际工作中不执行公司决议，朱莹不予认可。
　　鼎盛公司主张朱莹离职前12个月平均工资为18650.12元。
　　2017年5月25日，朱莹向北京市房山区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称房山仲裁委）申请仲裁，要求：1、确认朱莹与鼎盛公司自2013年12月18日至2017年5月15日存在劳动关系；2、鼎盛公司支付违法解除劳动合同经济赔偿金154000元（2013年12月18日至2017年5月15日）；3、鼎盛公司支付未休带薪年休假工资12000元（2017年1月至2017年5月）；4、鼎盛公司支付未提前三十日通知解除劳动合同经济补偿金22000元。房山仲裁委作出京房劳人仲字[2017]第1479号裁决书，裁决：1、确认朱莹与鼎盛公司自2013年12月18日至2017年5月15日存在劳动关系；2、鼎盛公司支付朱莹违法解除劳动合同赔偿金130550.84元；3、鼎盛公司支付朱莹2017年1月1日至2017年5月15日期间未休带薪年休假工资1714.94元；4、驳回朱莹其他仲裁请求。鼎盛公司于法定期限内向法院起诉，朱莹未起诉。
　　一审法院认为，鼎盛公司与朱莹均对仲裁裁决的朱莹与鼎盛公司自2013年12月18日至2017年5月15日存在劳动关系的结果无异议，法院对该项仲裁裁决结果予以确认。
　　鼎盛公司与朱莹均对仲裁裁决的鼎盛公司支付朱莹2017年1月1日至2017年5月15日期间未休带薪年休假工资1714.94元的结果无异议，法院对该项仲裁裁决结果予以确认。
　　关于违法解除劳动合同赔偿金一节，因用人单位作出的解除劳动合同决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。现鼎盛公司以朱莹“与公司战略发展目标相左，不能继续为公司有效服务”为由与朱莹解除劳动关系，但朱莹对鼎盛公司所述的解除理由不予认可，现鼎盛公司未提供证据证明朱莹存在上述情形，故鼎盛公司与朱莹解除劳动关系不符合法律规定，应支付朱莹违法解除劳动合同赔偿金。根据鼎盛公司主张的朱莹离职前12个月平均工资和朱莹的工作年限核算，仲裁裁决的鼎盛公司支付朱莹违法解除劳动合同赔偿金130550.84元不高于鼎盛公司应负担的法定标准，现朱莹未对该项仲裁结果起诉，故鼎盛公司应支付朱莹违法解除劳动合同赔偿金130550.84元。
　　判决：一、确认鼎盛财富投资管理（北京）有限公司与朱莹自二〇一三年十二月十八日至二〇一七年五月十五日存在劳动关系；二、鼎盛财富投资管理（北京）有限公司于判决生效之日起十日内支付朱莹二〇一七年一月一日至二〇一七年五月十五日期间未休带薪年休假工资一千七百一十四元九角四分；三、鼎盛财富投资管理（北京）有限公司于判决生效之日起十日内支付朱莹违法解除劳动合同赔偿金十三万零五百五十元八角四分；四、驳回鼎盛财富投资管理（北京）有限公司的诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。劳动关系的解除系用人单位和劳动者劳动合同履行中的重大事项，用人单位单方解除与劳动者之间的劳动合同，应当具备充分理由，且符合法律规定。本案中，鼎盛公司以朱莹“与公司战略发展目标相左，不能继续为公司有效服务”为由与朱莹解除劳动合同，朱莹对该解除理由不予认可，而鼎盛公司未能提供充分证据证明朱莹存在上述情形，且未能证明该理由符合解除劳动合同的相关法律规定。一审法院认定鼎盛公司与朱莹解除劳动合同不符合法律规定，应支付朱莹违法解除劳动合同赔偿金，并无不当。鼎盛公司上诉坚持对该项的异议，因事实及法律依据均不足，本院不予支持。
　　综上所述，鼎盛公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由鼎盛财富投资管理（北京）有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　王　磊
审判员　卜晓飞
审判员　窦江涛
二〇一八年四月十九日
法官助理金铭
书记员周珍
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
