鼎盛盈通投资咨询（北京）有限公司与王君龙劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11122364

鼎盛盈通投资咨询（北京）有限公司与王君龙劳动争议上诉案

北京市第二中级人民法院
民事判决书 
(2018)京02民终2862号

　　上诉人（原审原告）：鼎盛盈通投资咨询（北京）有限公司。
　　法定代表人：李佳，执行董事。
　　委托诉讼代理人：赵继云，北京市炜衡律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：王君龙。
　　上诉人鼎盛盈通投资咨询（北京）有限公司（以下简称鼎盛盈通公司）因与被上诉人王君龙劳动争议一案，不服北京市房山区人民法院（2017）京0111民初19319号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月14日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　鼎盛盈通公司上诉请求：撤销一审判决第二、三、四项，改判鼎盛盈通公司无需向王君龙支付解除劳动合同经济赔偿金及未休年休假工资。事实和理由：一、由于王君龙自2016年10月至2017年4月均未达到公司规定的业绩目标，且其在职期间对于公司的工作规划不认可，甚至从事背道而驰的行为，故鼎盛盈通公司于2017年5月15日解除与王君龙劳动合同是合法的，无需支付违法解除劳动合同赔偿金；二、2017年1月鼎盛盈通公司曾向王君龙发邮件要求其在2017年第一季度休完2015年全部年假，但其未休假，应视为放弃休假权利，王君龙无权再要求年假工资。另，王君龙在职期间不受公司考勤打卡制度管理，经常缺勤，可视为其已休带薪年休假，故王君龙无需支付2015至2017年度未休带薪年休假工资。
　　王君龙辩称，同意一审判决，请求驳回鼎盛盈通公司的上诉请求。鼎盛盈通公司的解除理由无事实依据支持，王君龙在职期间从未休过职工带薪年假。
　　鼎盛盈通公司向一审法院起诉请求判令：1.鼎盛盈通公司无需支付王君龙违法解除劳动合同赔偿金454593.68元；2.鼎盛盈通公司无需支付王君龙2015年度、2016年度、2017年度未休带薪年休假工资57477.20元；3.本案诉讼费用由王君龙承担。
　　一审法院认定事实：2013年9月12日，王君龙入职鼎盛盈通公司，任贷款部门总监，同日，双方签订有效期至2016年9月11日的书面劳动合同。2016年9月12日，王君龙与鼎盛盈通公司续签劳动合同，约定王君龙担任总裁助理，双方并于同日签订《劳动合同补充协议1.0版》。工作期间，王君龙工资采用银行转账方式按月发放，2016年6月至2017年5月其实发月平均工资为56824.22元。2017年5月15日，鼎盛盈通公司向王君龙发放《解除劳动合同通知书》，载明因王君龙与公司战略发展目标相左，且所管辖借款端近半年以上业绩未达标，与设定目标相差甚远，公司经研究决定免去所任总裁助理兼借款端负责人的职务，并依据劳动合同法第三十九条等规定解除劳动合同。此后，王君龙未再至鼎盛盈通公司工作。双方当事人对上述事实均无争议，一审法院予以确认。
　　关于劳动合同解除原因，王君龙认可业绩下滑的事实，但主张业绩下滑是公司总体运营问题，并非因其个人原因引发，鼎盛盈通公司系违法解除劳动合同。鼎盛盈通公司主张因王君龙未完成双方于《劳动合同补充协议1.0版》中约定的年度业绩目标而合法解除劳动合同，并提交《劳动合同补充协议1.0版》作为证据。上述《劳动合同补充协议1.0版》对王君龙季度考核周期和时间、绩效工资计算和发放标准、佣金及股权激励方式等作出了约定，其中约定鼎盛盈通公司2016年第四季度、2017年第一季度的业绩目标均为3亿，绩效考核结果作为核算高层管理人员绩效工资的依据。从《劳动合同补充协议1.0版》的具体约定可知，鼎盛盈通公司与王君龙签订上述补充协议，意在明确王君龙业绩考核的周期、标准和绩效工资的核算依据等内容，补充协议中未就王君龙未完成业绩目标时解除劳动合同作出明确约定。
　　关于未休带薪年休假工资，鼎盛盈通公司认可王君龙2015至2017年度未享受带薪休假，但主张其公司要求2015年度带薪年休假在2017年第一季度前统一休完，王君龙因个人原因未休，2016年度和2017年度带薪休假尚未到统一安排时间，其公司无需支付未休带薪年休假工资。
　　另查明，王君龙于2017年5月25日以鼎盛盈通公司为被申请人向北京市房山区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称房山区仲裁委）申请仲裁，请求确认其与鼎盛盈通公司于2013年9月12日至2017年5月15日期间存在劳动关系，并裁决鼎盛盈通公司支付违法解除劳动合同经济赔偿金680000元、2013年9月12日至2017年5月15日未休带薪年休假工资351720元、未提前30天通知解除劳动合同经济补偿金85000元。2017年9月5日，房山区仲裁委作出京房劳人仲字[2017]第1480号裁决书，确认王君龙与鼎盛盈通公司于2013年9月12日至2017年5月15日期间存在劳动关系，并裁决鼎盛盈通公司支付王君龙违法解除劳动合同经济赔偿金454593.68元、2015至2017年度未休带薪年休假工资57477.20元，驳回王君龙的其他仲裁请求。鼎盛盈通公司不服该仲裁裁决，于法定期限内诉至一审法院，王君龙未就该仲裁裁决提起诉讼。
　　一审法院认为，发生劳动争议，当事人对自己所主张的事实应提供证据予以证明，当事人没有证据或证据不足以证实其主张的，应承担相应的不利后果。本案中，王君龙与鼎盛盈通公司一致认可双方于2013年9月12日至2017年5月15日期间存在劳动关系，法院对此不持异议，对相关仲裁裁决事项依法确认。
　　关于劳动合同解除原因，鼎盛盈通公司提交的《劳动合同补充协议1.0版》，系双方就王君龙业绩考核的周期、标准和绩效工资的核算依据等内容作出的约定，王君龙未完成业绩目标，仅能影响到王君龙绩效工资的发放数额和标准，并不直接产生解除劳动合同的后果。鼎盛盈通公司在未对王君龙进行培训、未对其工作岗位进行相应调整、亦未提交证据证明王君龙存在《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条所规定情形的情况下，径直解除劳动合同，缺乏合理依据。据此，鼎盛盈通公司所持其系合法解除劳动合同的主张，法院不予采信。用人单位违法解除劳动合同的，应向劳动者支付违法解除劳动合同赔偿金。鉴于王君龙离职前十二个月的月平均工资56824.22元已超过北京市上年度职工月平均工资的三倍，法院依法以北京市上年度职工月平均工资三倍作为计算基数，按王君龙工作年限计算解除劳动合同经济赔偿金数额。经核算，鼎盛盈通公司应支付王君龙解除劳动合同经济赔偿金184944元，鼎盛盈通关于其无需支付王君龙解除劳动合同经济赔偿金诉讼请求的合理部分，法院予以支持。
　　劳动者享有带薪休假的权利，用人单位未安排劳动者带薪休假的，应按其日工资收入的百分之三百支付年休假工资报酬。鼎盛盈通公司认可王君龙实际未享受2015至2017年度带薪年休假，应支付相应的未休带薪年休假工资。按王君龙应休假天数计算，仲裁裁决鼎盛盈通公司支付王君龙2015至2017年度未休带薪年休假工资57477.20元，不高于鼎盛盈通公司应负担之法定标准，对于相关仲裁裁决事项，法院依法予以确认。
　　综上，一审法院于2017年12月判决：一、确认鼎盛盈通投资咨询（北京）有限公司与王君龙于2013年9月12日至2017年5月15日期间存在劳动关系；二、鼎盛盈通投资咨询（北京）有限公司于判决生效后10日内支付王君龙解除劳动合同经济赔偿金184944元；三、鼎盛盈通投资咨询（北京）有限公司于判决生效后10日内支付王君龙2015年度至2017年度未休带薪年休假工资57477.20元；四、驳回鼎盛盈通投资咨询（北京）有限公司的其他诉讼请求。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院对一审查明的相关事实予以确认。
　　本院认为，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。鼎盛盈通公司解除与王君龙劳动合同的理由为王君龙与公司战略发展目标相左，且所管辖借款端近半年以上业绩未达标，与设定目标相差甚远。关于“与公司战略发展目标相左”，鼎盛盈通公司未提交证据。关于“所管辖的借款端近半年以上业绩未达标，与设定目标相差甚远”，王君龙的确未完成《劳动合同补充协议1.0版》约定的业绩目标，但该补充协议并未约定未完成业绩目标公司可以直接解除劳动合同，且鼎盛盈通公司未提交证据证明其公司规章制度有相关规定，故鼎盛盈通公司在未对王君龙进行培训或者调整工作岗位，亦未提交证据证明王君龙存在《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条所规定情形的情况下，直接解除劳动合同，缺乏事实依据，属于违法解除，应向王君龙支付违法解除劳动合同赔偿金。
　　《企业职工带薪年休假实施办法》第十条规定：用人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工年休假天数少于应休年休假天数，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。用人单位安排职工休年休假，但是职工因本人原因且书面提出不休年休假的，用人单位可以只支付其正常工作期间的工资收入。王君龙实际未享受2015至2017年度带薪年休假，鼎盛盈通公司提交的证据不能证明王君龙未休年休假是因其本人原因且书面提出不休年休假，故鼎盛盈通公司应按法律规定向王君龙支付相应的未休带薪年休假工资。
　　综上所述，鼎盛盈通公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由鼎盛盈通投资咨询（北京）有限公司负担（已交纳）。
　　本判决为终审判决。 

审判长　宋　猛
审判员　史　伟
审判员　杨志东
二〇一八年四月十七日
法官助理张倩
书记员付鑫裕
书记员熊杰
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
