齐功彦与中煤新集能源股份有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11134779

齐功彦与中煤新集能源股份有限公司劳动争议上诉案

安徽省淮南市中级人民法院
民事判决书 
(2018)皖04民终477号

　　上诉人（原审原告）：齐功彦。
　　委托诉讼代理人：胡太淮，淮南市田家庵区舜耕镇法律服务所法律工作者。
　　被上诉人（原审被告）：中煤新集能源股份有限公司，统一社会信用代码913xxx109235209（1-1）。
　　法定代表人：陈培。
　　委托诉讼代理人：计超。
　　委托诉讼代理人：杨光。
　　上诉人齐功彦因与被上诉人中煤新集能源股份有限公司（以下简称中煤新集公司）劳动争议一案，不服安徽省淮南市田家庵区人民法院（2017）皖0403民初5919号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月5日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人齐功彦及其委托诉讼代理人胡太淮，被上诉人中煤新集公司的委托诉讼代理人胡永罡、杨光到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　齐功彦上诉请求：撤销一审判决第二项，依法改判支持齐功彦主张的经济补偿金。事实与理由：一审认定事实有误，判决显失公平。首先，齐功彦提交的证据材料中住院病历显示至2017年2月20日齐功彦尚在恢复治疗，伤痛并未完全治愈，且齐功彦每次治疗都将医院的继续治疗单交给刘庄矿工伤组，以示证明其仍在伤病治疗中；其次，中煤新集公司未依法解除齐功彦的劳动合同。中煤新集公司提供的考勤表和经公示的《劳动合同管理实施细则》不能证明其履行了事先通知工会的义务，属于违法解除，应当给予经济补偿。一审仅凭中煤新集公司提供的《劳动合同管理实施细则》、考勤表等认定齐功彦在2017年5月累计旷工31天依据不足。再次，根据劳动部《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》第二条、第三条之规定，齐功彦在中煤新集公司工作已满十年以上，其医疗期依法应为十二个月，中煤新集公司不应解除劳动合同。
　　中煤新集公司辩称：1、齐功彦2016年8月13日发生工伤，其在3个月医疗期限届满后一直未返岗工作。2017年5月份，中煤新集公司向其邮寄了返岗通知单，要求其立即返岗否则按照旷工处理，直到2017年6月齐功彦仍未返岗，齐功彦长期旷工，严重违反中煤新集公司的劳动纪律。中煤新集公司单方与其解除劳动合同符合公司规章制度规定，解除劳动合同行为合法；2、齐功彦因旷工被我公司单方面解除劳动合同，事实清楚，程序合法，不属于《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的用人单位应当支付经济补偿的七种情形；3、齐功彦对认定其为工伤无异议，不属于患病或非因工负伤的范畴，不适用《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》。
　　齐功彦向一审法院起诉请求：1、判决中煤新集公司支付一次性伤残就业补助金23434.15元；2、中煤新集公司支付齐功彦住院期间的护理费6874.06元；3、判决中煤新集公司支付齐功彦在合同期内单方解除劳动合同关系经济补偿金71500元；4、判决中煤新集公司支付齐功彦停工留薪期工资差额23200元；5、诉讼费由中煤新集公司承担。
　　一审法院认定事实：2006年6月5日，齐功彦进入中煤新集公司下属刘庄工作，系井下掘进工。2016年8月13日，齐功彦在中煤新集公司刘庄矿工作中受伤，经诊断为左环指末节粉碎性骨折、左环指末节软组织重度挫裂伴指甲脱落，齐功彦先后于2016年8月13日、10月10日、11月16日三次住院治疗，分别住院29天、19天、7天，齐功彦住院治疗期间中煤新集公司未派人护理，齐功彦出院后始终未回中煤新集公司单位上班。2016年9月18日，齐功彦的伤情经淮南市人力资源和社会保障局认定为工伤；2017年3月3日，齐功彦伤情经淮南市劳动能力鉴定委员会鉴定劳动功能障碍十级。根据《安徽省工伤职工停工留薪期管理办法》（实行）及《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》，期间，齐功彦停工留薪期为3个月，2015年8月至2017年4月，中煤新集公司已足额支付齐功彦工伤停工留薪期的工资37404元。2017年5月，齐功彦未履行请假手续，也未出勤，中煤新集公司刘庄矿对齐功彦进行考勤，记录其累计旷工31天；2017年6月，中煤新集公司向齐功彦送达一份解除合同告知书，通知其办理解除合同手续。2017年6月12日，中煤新集公司以齐功彦旷工为由，决定解除双方劳动合同，并于2017年7月4日向齐功彦出具《劳动合同终止（解除）证明书》。2017年7月，齐功彦向淮南市劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，要求：1.裁决中煤新集公司支付一次性伤残就业补助金23434.15元（5×4686.83元）；2.中煤新集公司支付住院期间的护理费6874.06元（4686.83元×80%÷30天×55天）；3.中煤新集公司支付单方解除劳动合同关系经济补偿金71500元（6500元×11年）；4.中煤新集公司支付停工留薪期工资差额23200元（2016年9月-2017年3月）。2017年9月1日，淮南市劳动人事争议仲裁委员会作出（2017）淮劳人仲案字第74号仲裁裁决，裁决：1、中煤新集公司于本裁决生效之日起10日内支付齐功彦一次性伤残就业补助金23434元；2、中煤新集公司于本裁决生效之日起10日内支付齐功彦住院护理费6874元；3、驳回齐功彦的其他仲裁请求。齐功彦于2017年9月19日收到仲裁裁决书后，不服此仲裁裁决。中煤新集公司支付齐功彦工资至2017年4月份，其中，齐功彦受伤前一年即2015年8月至2016年8月平均工资为5880元，受伤后2016年9月至2017年4月平均工资为6453元，2016年9月、10月、11月停工留薪期工资分别为8348元、9540元、5973元。
　　一审法院认为，因中煤新集公司对齐功彦主张的一次性伤残就业补助金23434.15元不持异议，故一审归纳本案的争议焦点为：1、中煤新集公司单方解除劳动合同是否合法，中煤新集公司应否支付解除劳动合同经济补偿；2、中煤新集公司是否履行了护理义务，齐功彦主张的住院期间护理费6874.06元诉请，是否有事实和法律依据；3.齐功彦停薪留职期间工资是否按规定发放，齐功彦要求被告支付工资差额23200元的诉请应否予以支持。
　　针对争议焦点1，一审法院认为，根据《中华人民共和国劳动法》第三条规定，劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。本案中，齐功彦作为中煤新集公司的职工，应当遵守单位规章制度和劳动纪律。庭审中，中煤新集公司提交的考勤表、《劳动合同管理实施细则》等能够证实，齐功彦在2017年5月累计旷工31天，属于严重违反单位规章制度。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条规定，严重违反用人单位的规章制度的，单位可以解除双方劳动合同。同时，双方提交的解除劳动合同审批表、劳动合同终止（解除）证明书能够证实，中煤新集公司在解除双方劳动合同时，履行了相关法定程序；另外，齐功彦虽否认其旷工事实，并认为中煤新集公司违法解除劳动合同，但其所提交的证据并不能证明其主张，应承担举证不利后果。综上，中煤新集公司以齐功彦旷工为由单方解除劳动合同，事实清楚，程序合法，且本案不属于《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的用人单位应当支付经济补偿的七种情形，中煤新集公司不应支付解除劳动合同经济补偿。故齐功彦要求被告支付解除劳动合同经济补偿的诉讼请求，无事实和法律依据，依法不予支持。
　　针对争议焦点2，一审法院认为，参照《安徽省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十九条规定，工伤职工在停工留薪期需要护理的，凭医疗机构证明，由用人单位负责护理或者按月支付护理费，护理费标准为统筹地区上年度职工月平均工资的80%。经审查，淮南市2015年度职工月平均工资是4686.83元，齐功彦因工伤住院治疗共计55天，中煤新集公司未安排人员护理，应支付齐功彦护理费是6874.06元（4686.83元×80%÷30天×55天）。关于中煤新集公司不支付齐功彦护理费的抗辩意见，缺乏事实及法律依据，依法不予采信。
　　针对争议焦点3，一审法院认为，根据《工伤保险条例》第三十三条规定，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。本案中，齐功彦的伤情为左环指末节粉碎性骨折、左环指末节软组织重度挫裂伴指甲脱落，停工留薪期对照《安徽省工伤职工停工留薪期分类目录》应为3个月。经审查，齐功彦工伤前12个月，即2015年8月至2016年8月平均工资为5880元，其2016年9月、10月、11月停工留薪期工资分别为8348元、9540元、5973元，已明显超过其工伤前12个月原工资福利待遇，齐功彦停薪留职期间工资已经按规定发放。故齐功彦要求中煤新集公司支付工资差额23200元的诉讼请求，无事实和法律依据，依法不予支持。关于中煤新集公司认为其不应支付工资差额23200元的辩解，于法有据，依法予以采信。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、《工伤保险条例》第三十三条、第三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条，参照《安徽省实施〈工伤保险条例〉办法》第二十五条、第二十九条、《安徽省工伤职工停工留薪期管理办法（试行）》第五条之规定，判决：1、中煤新集能源股份有限公司于本判决生效之日起十日内一次性支付齐功彦一次性伤残就业补助金23434.15元、护理费6874.06元，合计30308.21元；2、驳回齐功彦的其他诉讼请求。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审法院认定证据的意见和理由符合法律规定，认定事实清楚，本院二审予以确认。
　　本院归纳本案二审争议焦点为：中煤新集公司应否向齐功彦支付解除劳动合同经济补偿金。
　　本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定，有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形。本案中，中煤新集公司提交的《国投新集能源股份有限公司劳动合同管理实施细则》是经过工会认可并公示的，中煤新集公司根据该细则制作的考勤表载明齐功彦2017年年度内累计旷工超过30天，属于严重违反单位规章制度的情形，公司可以与齐功彦解除劳动合同。中煤新集公司制作的劳动合同终止（解除）证明书经过工会认可且由齐功彦本人签字，证明中煤新集公司在解除双方劳动合同时，履行了相关法定程序，不属于违法解除劳动合同，不适用《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的用人单位应当向劳动者支付经济补偿的七种情形之一。齐功彦要求中煤新集公司支付解除劳动合同经济补偿金，依据不足，本院不予支持。齐功彦上诉主张其伤情未治疗完毕，且每次治疗单均提交给单位，中煤新集公司无权在其治疗期间解除劳动合同。本院认为，依据齐功彦提交的淮南东方医院集团谢桥医院门诊病历显示的其最后门诊治疗的日期是2017年4月5日，并无法证明中煤新集公司2017年6月份作出解除劳动合同决定时，齐功彦的伤情仍在治疗中，对其该项主张，本院不予支持。齐功彦上诉主张依据《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》，其享有十二个月的医疗期。本院认为，该《规定》适用的为职工患病和非工伤的情形，齐功彦已被认定为工伤，因此不属于患病或非因工负伤的范畴，其依据《规定》主张享有十二个月的医疗期，依据不足，本院不予支持。
　　综上所述，齐功彦的上诉请求不能成立，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由齐功彦负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　李　永
审判员　代　奇
审判员　魏　宁
二〇一八年四月十八日
书记员　张媛媛 

附相关法律条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：
（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；
（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；
（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；
（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
