齐婷婷诉吉林省梦想文化艺术有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54285841

齐婷婷诉吉林省梦想文化艺术有限公司劳动争议纠纷案

长春市朝阳区人民法院
执行裁定书 
(2017)吉0104执1870号

　　申请执行人齐婷婷。
　　被执行人吉林省梦想文化艺术有限公司。
　　关于申请执行人齐婷婷与被执行人吉林省梦想文化艺术有限公司劳动争议纠纷一案，本院作出的（2017）吉0104民初2934号民事判决书判决被告吉林省梦想文化艺术有限公司给付原告齐婷婷工资22,794元。诉讼费10元、公告费560元由被告吉林省梦想文化艺术有限公司负担。因被告吉林省梦想文化艺术有限公司未按判决书内容履行义务，原告齐婷婷于2017年11月7日向本院申请执行。在执行过程中1、本院向被执行人吉林省梦想文化艺术有限公司发出了执行通知书、报告财产令，但被执行人吉林省梦想文化艺术有限公司没有履行法律文书确定的义务。2、本院依法对被执行人吉林省梦想文化艺术有限公司名下财产进行了查询，未发现被执行人吉林省梦想文化艺术有限公司名下有可供执行财产。3、因申请执行人齐婷婷未能提供财产线索,且本院未查询到被执行人有可供执行财产,且被执行人没有履行了法律文书确定的义务，本院依法依据《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》第一条、第三条、第四条、第五条之规定，已对被执行人采取限制高消费措施。故依据依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
　　终结本院作出的（2017）吉0104民初2934号民事判决书的本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后，即发生法律效力。 

审判长　徐　健
审判员　吕同玉
审判员　李　林
二〇一八年四月十六日
书记员　王世刚
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
