齐树林与北大荒米业集团（成都）有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11196460

齐树林与北大荒米业集团（成都）有限公司劳动争议纠纷上诉案

四川省成都市中级人民法院
民事判决书 
(2018)川01民终1207号

　　上诉人（原审被告）：齐树林。
　　委托诉讼代理人：杜学英，四川元绪律师事务所律师。
　　被上诉人（原审原告）：北大荒米业集团（成都）有限公司。
　　法定代表人：孙立新，董事长。
　　委托诉讼代理人：米因泉，四川达和律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：帅芸，四川达和律师事务所律师。
　　上诉人齐树林因与北大荒米业集团（成都）有限公司（以下简称北大荒公司）劳动争议纠纷一案，不服成都市青白江区人民法院（2017）川0113民初1876号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年1月17日立案后，依法组成合议庭不开庭进行了审理。本案现已审理终结。
　　齐树林上诉请求：撤销一审判决，发回重审或者改判北大荒公司支付齐树林解除劳动合同的经济补偿金30258.41元，支付齐树林工资差额98587.91元；案件受理费由北大荒公司承担。事实和理由：根据北大荒公司制定的《2013年度经营方案》和，北大荒公司在仲裁时提交的《2015年销售工作方案》可知，齐树林每月的底薪为2400元，齐树林的工资构成应为底薪+考核+绩效。但北大荒公司打到齐树林账户上的工资仅是齐树林应得的绩效工资，齐树林的基本工资北大荒公司一直拖欠未支付，而一审法院却错误理解为齐树林的工资并非固定不变，从而认定齐树林的底薪为最低工资。
　　北大荒公司辩称，本案主要涉及的每月2400元的基本工资是否需要考核，北大荒公司提交与齐树林签订的劳动合同中有约定按公司的绩效考核办法发放工资，且北大荒公司提交的2013年和2015年的目标考核办法及实施细则、工资发放情况表、具体考核内容等足以证明齐树林的工资是经过绩效考核发放的，故并不存在每月2400元底薪的问题，齐树林把2400元的底薪计入经济补偿金标准没有事实和法律依据。综上，请求驳回上诉，维持原判。
　　北大荒公司向一审法院起诉请求：1.北大荒公司向齐树林支付解除劳动合同经济补偿金10500元；2.确认北大荒公司未拖欠齐树林基本工资，不向齐树林支付工资差额。
　　一审法院认定事实：一、2010年4月15日，黑龙江省北大荒米业集团有限公司成都分公司与齐树林签订《劳动合同》，合同期限为2010年4月13日至2012年12月31日，齐树林担任销售工作；2011年11月14日，北大荒公司成立，齐树林到北大荒公司工作。2013年1月6日，北大荒公司制定了《营销人员工资管理实施细则》。其中：第二条工资基本构成：A、专职营销人员：底薪+绩效；新兵入职有保底，薪酬高低看业绩。新营销人员入职第一个月保底底薪标准为2000元，第二个月保底底薪为1000元，第三个月开始执行底薪（月保底销量100吨；按完成任务的百分比计算；超过100吨，只计算效益工资）+绩效工资，……；第四条营销管理层：销售部经理、市场部经理底薪的计算：所有专职营销人员加权平均每月销量100吨，低于100吨按比例开底薪，高于100吨只计算绩效。
　　《营销人员工资管理实施细则》一直延续使用至双方解除劳动合同；关于月保底销量100吨的规定，北大荒公司基于自主经营权在实际履行中进行了调整。
　　二、2013年1月9日，北大荒公司制定了《二Ο一三年度经营方案》。其中：第四条第二款工资基本构成：A、专职营销人员：底薪+绩效；新兵入职有保底，薪酬高低看业绩。1、新营销人员入职第一个月保底底薪标准为2000元，第二个月保底底薪为1400元，第三个月保底底薪为1000元；2、第四个月开始执行销量底薪+绩效工资；[月保底销量80吨（申请的特价部分不计算销量）]；80吨以内按完成任务的百分比计算销量底薪；……4、专职营销人员薪金2000元，客户经理2400元。C、营销管理层。
　　营销中心销售经理底薪的计算：
　　一审另查明，《二Ο一三年度经营方案》一直延续使用至双方解除劳动合同；关于月保底销量80吨的规定，北大荒公司基于自主经营权在实际履行中进行了调整。
　　三、2013年1月14日，北大荒公司与齐树林签订《劳动合同》，约定合同期限为2013年1月1日至2013年12月31日，齐树林的工作岗位是营销，实行月工资制。按照北大荒公司制定的工资支付制度执行。
　　齐树林在此时期任业务员，每月保底销量底薪工资为2400元。
　　四、2014年1月1日，北大荒公司与齐树林签订《劳动合同书》，合同类型为无固定期限，期限自2014年1月1日起，工作岗位为客户经理，从事销售工作；期限自2014年1月1日起；工作岗位为客户经理，从事销售工作；2014年1月1日至2017年4月14日，齐树林任客户经理，每月保底销量底薪工资为2400元，北大荒公司按薪资分配方案核算了齐树林的工资，并支付至2017年3月。2017年4月14日，北大荒公司出具了书面解除劳动合同通知书，与齐树林解除了劳动合同。
　　五、一审另查明，2013年1月到6月，成都市最低工资标准为每月1050元；2013年7月到2014年6月，成都市最低工资标准为每月1200元；2014年7月到2015年6月，成都市最低工资标准为每月1400元；2015年7月到2016年，成都市最低工资标准为每月1500元。
　　其中齐树林工资低于最低工资标准的统计情况如下：2013年5、6、7、8、11、12月共6个月，齐树林工资距离成都市该时间段的最低工资的差距分别为605.92元、679.32元、1200元、1200元、175.6元、139.6元，共计4000.44元；2014年5、6、9、10、11、12月共6个月，齐树林工资距离成都市该时间段的最低工资的差距分别为1200元、1200元、714.34元、1094.74元、1269.4元、372.2元，共计5850.68元；2015年1、2、5、6、7月共5个月，齐树林工资距离成都市该时间段的最低工资的差距分别为1400元、1400元、240.8元、15.6元、224.4元，共计3280.8元；2016年6、8、9、10、11、12月共6个月，齐树林工资距离成都市该时间段的最低工资的差距分别为311.2元、508元、676.2元、375元、1369.4元、472.2元，共计3712元；2017年1、3月共2个月，齐树林工资距离成都市该时间段的最低工资的差距分别为1423.2元、1140元，共计2563.2元。以上合计19407.12元。
　　六、2016年4月至2017年3月，齐树林的每月应发工资依次为3086元、3661.8元、1500元、1971.6元、1500元、1900元、1500元、1500元、1500元、1500元、1552.2元、1900元，合计23071.6元,月平均工资1922.63元。
　　七、北大荒公司系黑龙江省北大荒米业集团有限公司的子公司，黑龙江省北大荒米业集团有限公司成都分公司系黑龙江省北大荒米业集团有限公司的分公司。齐树林从黑龙江省北大荒米业集团有限公司成都分公司到北大荒公司公司系黑龙江省北大荒米业集团有限公司安排，且未收到经济补偿金。
　　八、2017年5月19日，齐树林向成都市青白江区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，仲裁请求为：1.支付2010年4月至2017年4月14日工作年限的经济补偿金：1500元×7个月=10500元；2.支付岗位工资：2400元×54个月=153600元；3.支付住房公积金2400元×66个月×0.06=9504元。2017年7月20日，成都市青白江区劳动人事争议仲裁委员会做出青劳人仲委仲裁字（2017）第00102号仲裁裁决书，裁决结果为：北大荒公司支付齐树林经济补偿金3719.7元×8=29757.6元、基本工资差额部分98587.91元、驳回齐树林其他诉讼请求。北大荒公司对该裁决不服，向一审法院提起诉讼。齐树林对仲裁裁决无异议。
　　一审法院认为，劳动者合法权益受法律保护。一审法院对本案涉及的争议问题评析如下：
　　一、关于经济补偿金问题。北大荒公司解除与齐树林之间的劳动关系，就应当向齐树林支付解除劳动合同的经济补偿。根据黑龙江省北大荒米业集团有限公司的安排，齐树林从北大荒公司用人单位黑龙江省北大荒米业集团有限公司成都分公司到新用人单位北大荒公司工作，且未领取经济补偿金。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第五条的规定，齐树林在两个公司的工作年限应当合并计算为7年，故北大荒公司应支付齐树林解除劳动合同的经济补偿金13458.41元（1922.63元/月×7个月）。
　　二、关于基本工资问题。齐树林从2013年1月1日与北大荒公司存在劳动合同关系，直至2017年4月14日。这里的基本工资也是双方在《劳动合同》、工资表、绩效表、仲裁申请书等材料中提到的岗位工资、销量底薪等。根据《营销人员工资管理实施细则》、《二Ο一三年度经营方案》、工资表、绩效表和中国农业银行银行卡交易明细清单等证据材料所显示的内容，一审法院可以确认：齐树林的所谓的基本工资并非固定不变的，而是要根据其每月完成的销量比来发放；北大荒公司根据齐树林每月销量的多少，按比例发放了相应的基本工资；保底销量规定属于北大荒公司自主经营权的范围。根据《中华人民共和国劳动法》第四十八条的规定，用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。依照《成都市人民政府关于调整全市最低工资标准的通知》（成府发〔2012〕2号）、《成都市人民政府关于调整全市最低工资标准的通知》（成府函〔2013〕49号）、《成都市人民政府关于调整全市最低工资标准的通知》（成府发〔2014〕19号）等规定中成都市相应时期内最低工资标准，北大荒公司应补足齐树林未达到最低工资标准的差额部分，共计19407.12元。
　　关于北大荒公司提出齐树林对其基本工资的请求已超出仲裁时效的问题，一审法院认为，北大荒公司、齐树林于2017年4月14日解除劳动合同，其于劳动争议发生后一年内申请仲裁，未超过一年的时效，一审法院对此意见不予采信。
　　据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条、《中华人民共和国劳动法》第四十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第三十条、第四十七条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第五条、《成都市人民政府关于调整全市最低工资标准的通知》（成府发〔2012〕2号）、《成都市人民政府关于调整全市最低工资标准的通知》（成府函〔2013〕49号）、《成都市人民政府关于调整全市最低工资标准的通知》（成府发〔2014〕19号）之规定，判决：一、北大荒公司支付齐树林解除劳动合同的经济补偿金13458.41元；二、北大荒米业集团（成都）有限公司支付齐树林工资差额19407.12元；以上给付义务，于判决生效后十日内履行完毕。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。三、驳回北大荒公司的其他诉讼请求。一审案件受理费5元，由北大荒公司负担。
　　本院查明事实与一审法院查明事实一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。
　　本院认为，本案争议的焦点为：齐树林的基本工资及经济补偿金的具体数额。对此，本院评判如下：
　　一、关于齐树林的基本工资问题。本院认为，在劳动合同法的范畴内，工资包括了法定最低工资和劳动关系双方当事人协商一致的工资。根据《中华人民共和国劳动法》第四十七条“用人单位根据本单位的生产经营特点和经济效益，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平。”之规定，齐树林从2013年1月1日起与北大荒公司建立了劳动关系直至2017年5月14日。根据北大荒公司提交的《劳动合同》、工资表、绩效表、《营销人员工资管理实施细则》、《2013年度经营方案》和中国农业银行银行卡交易明细清单可知，齐树林的基本工资要根据其每个月的销售比例来发放，其基本工资并非固定不变的。故齐树林主张其作为北大荒公司的营销人员其每月的基本工资应为2400元固定不变的上诉理由不能成立，本院不予支持。根据《中华人民共和国劳动法》第四十八条“国家实行最低工资保障制度。最低工资的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定，报国务院备案。用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。”的规定，北大荒公司虽然已根据齐树林每月的销售量，按比例发放了相应的工资。但北大荒向齐树林发放的工资中2013年的5月、6月、7月、8月、11月、12月，2014年的5月、6月、9月、10月、11月、12月，2015年的1月、2月、5月、6月、7月，2016年的6月、8月、9月、10月、11月、12月，2017年的1月、3月的工资均低于成都市相应时段的最低工资标准，故北大荒公司应补足齐树林未达到最低工资标准的差额部分。一审对此认定并无不当本院予以确认。
　　二、关于齐树林的经济补偿金问题。齐树林于2010年4月15日进入黑龙江省北大荒米业集团有限公司成都分公司（分公司）从事销售工作，并于2011年11月14日经黑龙江省北大荒米业集团有限公司（母公司）安排到北大荒公司（子公司）工作，直至2017年4月14日北大荒公司向齐树林出具解除劳动合同通知书解除了与齐树林之间的劳动合同。且黑龙江省北大荒米业集团有限公司成都分公司并未齐树林支付经济补偿金。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第五条“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，或者新用人单位向劳动者提出解除、终止劳动合同，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予支持。”的规定，齐树林在两个公司的工作年限应当合并计算为7年。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资”的规定，一审法院按照齐树林离职前十二个月的平均工资以及工作年限计算其经济补偿金并无不当，故齐树林的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
　　综上所述，齐树林的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由齐树林负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　滕　洁
审判员　周　文
审判员　崔俊安
二〇一八年四月十日
书记员　周　涵
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
