龙建路桥股份有限公司与李永峰确认劳动关系纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11137544

龙建路桥股份有限公司与李永峰确认劳动关系纠纷案

黑龙江省鸡西市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)黑03民终132号

　　上诉人（原审原告）：龙建路桥股份有限公司。
　　法定代表人：尚云龙，董事长。
　　委托诉讼代理人：孙丹，黑龙江惠园律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：李英，黑龙江云众律师事务所律师。
　　上诉人（原审被告）：李永峰。
　　委托诉讼代理人：武景生，北京市中银律师事务所鸡西分所律师。
　　上诉人龙建路桥股份有限公司（以下简称路桥公司）因与被上诉人李永峰确认劳动关系纠纷一案，不服鸡西市鸡冠区人民法院(2017)黑0302民初1553号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭进行了审理。
　　本院认为，一审判决认定基本事实不清。李永峰在工地施工受雇于案外人康祥武和季维和，李永峰接受二人的管理和安排，路桥公司与康祥武、季维和二人是承发包关系还是委托关系一审没有查清。李永峰受伤后没有向路桥公司报告，而是由康、季二人支付住院期间医疗费，且李永峰自述的工资发放方式与路桥公司统一办卡、个人签字的发放方式不一致，故一审认定双方形成劳动关系证据不足。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第三项规定，裁定如下：
　　一、撤销鸡西市鸡冠区人民法院(2017)黑0302民初1553号民事判决；
　　二、本案发回鸡西市鸡冠区人民法院重审。
　　上诉人龙建路桥股份有限公司预交的二审案件受理费10元，予以退回。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　刘兆宇
审判员　　季学平
审判员　　刘伟国
二〇一八年四月二十七日
书记员　　李　玉
书记员　　贾天齐
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
