龙某诉台山市金天地投资发展有限公司劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54406011

龙某诉台山市金天地投资发展有限公司劳动争议纠纷案

广东省台山市人民法院
执行裁定书 
(2017)粤0781执1897号

　　之一
　　申请执行人：龙某。
　　委托诉讼代理人：梁永豪，系广东洲斌律师事务所律师。
　　被执行人：台山市金天地投资发展有限公司。
　　法定代表人：李润华。
　　本院在执行申请执行人龙某与被执行人台山市金天地投资发展有限公司劳动争议纠纷一案中，台山市劳动人事争议仲裁委员会作出的台劳人仲案非终字[2017]0136号仲裁裁决书已发生法律效力，依裁决：被执行人台山市金天地投资发展有限公司向申请执行人龙某支付拖欠的工资及解除劳动合同经济补偿金共计112687.5元。根据当事人的申请，本案于2017年11月23日立案执行。
　　本院于2017年11月27日向被执行人发出执行通知书、报告财产令及限制高消费令，责令其履行生效法律文书确定的还款义务，承担本案执行费1590元并限期如实报告财产，同时对其法定代表人李润华进行限制高消费，但被执行人仍未履行还款义务。本院已于2017年12月7日将上述被执行人纳入失信被执行人名单中。
　　执行过程中，本院依法向有关部门查询，对登记在台山市金天地投资发展有限公司名下的位于台山市水步镇文华A区8号[不动产权证号：台国用（2014）第00xxx号]的土地使用权进行查封，但该土地使用权由东莞市第三人民法院首先查封，现暂时无法处置。除外目前未能查到被执行人有可供执行的财产，申请执行人也未能提供被执行人可供执行的财产或者财产线索。
　　本院认为，生效法律文书确认的债权依法受到法律的保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行的能力。本案立案执行后，已对被执行人的财产状态及履行能力进行调查，上述查封土地使用权现未能处置，故暂不具备执行条件，且本院依法对其采取了信用惩戒执行措施，符合终结本次执行程序的条件。依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条、《最高人民法院关于严格规范终结本次执行程序的规定》第一条之规定，裁定如下：
　　终结本次执行程序。
　　申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审　判　长　陈　　　　威
审　判　员　林　 小　 聪
人民审判员　曹　 艳　 华
二〇一八年四月二日
书　记　员　周芝琳（代）
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
