龙明汉诉高新技术产业开发区昌隆货运代理信息部劳动争议案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54481668

龙明汉诉高新技术产业开发区昌隆货运代理信息部劳动争议案

重庆市沙坪坝区人民法院
民事裁定书 
(2018)渝0106民初4900号

　　原告：龙明汉。
　　委托诉讼代理人：田芯飞，重庆捷讯律师事务所律师。
　　被告：高新技术产业开发区昌隆货运代理信息部(经营者：王素琼。
　　委托诉讼代理人：向小波，北京盈科(重庆)律师事务所律师。
　　原告龙明汉与被告高新技术产业开发区昌隆货运代理信息部劳动争议一案中，本院于2018年4月2日立案。
　　原告龙明汉向本院提出诉讼请求，一、裁决解除原告与被告的劳动关系；二、裁决被告向原告支付未签订劳动合同二倍工资28000元；三、参加被告向原告支付经济补偿金3500元；四、裁决被告向原告支付工伤保险待遇共计102588.34元。事实与理由，2016年3月，原告受聘到被告处担任搬运工，但双方并未签订书面劳动合同，也没有购买保险，2016年11月6日，原告从货车上下货时不慎从高处摔下，致右腕受伤，左足软组织受伤，2016年11月8日，原告被送往重庆市九龙坡区人民医院住院治疗，诊断为右腕舟骨骨折、右腕部、左足软组织挫伤。2017年12月12日，原告伤情被认定为工伤，2018年3月5日，被鉴定为伤残十级，经双方协商多次未果，故起诉至法院要求判如所请。
　　被告高新技术产业开发区昌隆货运代理信息部在提交答辩状期间，对管辖权提出异议认为，原告的上班地点及被告的实际经营地位于重庆市九龙坡区，要求将本案移送至重庆市九龙坡区人民法院审理。
　　本院经审查认为，本案系劳动争议纠纷提起的诉讼，根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条规定，“劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行的基层人民法院管辖。”本案中，虽然被告的注册地位于本辖区，但被告的实际经营地位于重庆市九龙坡区，并且，原告上班地点亦位于九龙坡区，因此本院对本案没有管辖权，被告提出的管辖权异议成立。据此，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十七条之规定，裁定如下：
　　本案移送至重庆市九龙坡区人民法院审理。
　　如不服本裁定，可以在之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 

审判员　　陈庆忠
二〇一八年四月十七日
书记员　　陈　玲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
