龙武宏与华水峰追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54980188

龙武宏与华水峰追索劳动报酬纠纷一审民事判决书

福建省连城县人民法院
民事判决书 
(2018)闽0825民初242号

　　原告：龙武宏。
　　委托诉讼代理人：林声瑞，福建致平律师事务所律师。
　　被告：华水峰。
　　原告龙武宏与被告华水峰追索劳动报酬纠纷一案，本院于2018年3月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告龙武宏及其委托诉讼代理人林声瑞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　龙武宏向本院提出诉讼请求：1.请求华水峰支付龙武宏劳务工资人民币71500元，并支付龙武宏自起诉之日起至实际清偿之日止按中国人民银行同期同类人民币贷款利率计算的利息；2.本案案件受理费由华水峰负担。事实和理由：2016年龙武宏为华水峰提供修车劳务。2017年10月9日，经龙武宏、华水峰结算，华水峰至2017年元月30日结欠龙武宏劳务报酬人民币71500元，华水峰出具欠条及华水峰身份证复印件交由龙武宏收执。该款经龙武宏多次催要，未果。为维护龙武宏的合法权益，龙武宏特向法院提起诉讼，请依法支持龙武宏的诉讼请求。
　　华水峰未作答辩。
　　本院经审理认定事实如下：从2015年10月开始至2017年元月30日，龙武宏受雇为华水峰提供修车劳务。2017年10月9日，经双方结算，华水峰出具金额为71500元的欠条一张交由龙武宏收执。该欠条未约定欠款利息及还款期限。
　　上述事实有龙武宏提供的华水峰出具的欠条一张以及龙武宏及其委托诉讼代理人林声瑞在法庭上的陈述等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，债务应当清偿。龙武宏依约向华水峰提供了劳务，华水峰应当及时、足额支付劳动报酬。华水峰经龙武宏催要后仍拒不支付劳动报酬已属违约，应承担相应的民事责任。龙武宏诉请华水峰支付拖欠的劳动报酬71500元，本院予以支持。龙武宏与华水峰未约定欠款利息，依照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第二款第一项的规定：“既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持”。因此，龙武宏诉请华水峰支付欠款利息，符合法律规定，本院予以支持。参照上述规定，欠款利息应自起诉之日（2018年3月5日）起至判决履行之日止按年利率6%计算。华水峰经本院合法传唤未到庭参加诉讼，属对其诉讼权利的处分，本院依法缺席审理并判决。
　　综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第二款第一项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
　　华水峰应于本判决生效之日起十日内支付龙武宏劳务工资71500元，并支付自起诉之日（2018年3月5日）起至判决履行之日止按年利率6%计算的利息。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费10元，减半收取5元，由华水峰负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于龙岩市中级人民法院。 

审判员　　陈桥水
二〇一八年四月十六日
书记员　　吴智盛 

附相关法律条文：
1、《中华人民共和国合同法》
第一百零七条【违约责任】当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百零九条【金钱债务的违约责任】当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。
2、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》
第二十九条【逾期利率的确定】借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。
未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：
（一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持；
（二）约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。
3、《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十四条【被告不到庭和中途退庭的处理】被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
执行申请提示：
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条，即“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。” 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
