龚旭诉深圳易才人力资源顾问有限公司等劳动争议纠纷案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.54042642

龚旭诉深圳易才人力资源顾问有限公司等劳动争议纠纷案

湖北省十堰市茅箭区人民法院
民事裁定书 
(2018)鄂0302民初1100号

　　原告：龚旭。
　　委托诉讼代理人：龚自友（系原告龚旭父亲）。
　　被告：深圳易才人力资源顾问有限公司。
　　法定代表人：李锋。
　　被告：汉庭星空（上海）酒店管理有限公司十堰分公司。
　　负责人：商永和。
　　原告龚旭与被告深圳易才人力资源顾问有限公司、汉庭星空（上海）酒店管理有限公司十堰分公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年3月22日立案。
　　原告龚旭向本院提出诉讼请求：1、原告与被告解除劳动关系；2、被告支付原告解除劳动关系经济补偿金4000元、二次手术医疗费6593.75元；3、被告赔偿原告九级工伤待遇赔偿金148092元；4、被告给原告补缴社会保险；5、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：2016年1月22日下午16点40分左右，原告龚旭在第一被告委派到第二被告公司工作时摔伤，伤后由公司送往十堰市人民医院创伤科接受治疗，行内固定术，住院号为802336。原告龚旭在该院住院13天，于2017年2月4日出院。2017年1月16日，原告龚旭又入十堰市人民医院行内固定拆除，住院号为888819。原告龚旭又于1月21日出院，在该院住院5天。住、出院医嘱：1、住、出院期间需要陪护一人，2、院外需要加强护理。原告龚旭于2016年3月31日向深圳市人力资源社会保障局申请工伤认定，于2016年6月1日被深圳市人力资源和社火保障局认定为工伤，后经深圳市劳动能力鉴定委员会评定为九级伤残。根据《工伤保险条例》、《劳动合同法》和民事诉讼法相关规定，原告龚旭特向所在地人民法院提起诉讼，请求法院依法判决被告赔偿原告龚旭九级工伤待遇和各种经济补偿金共计158685.75元，请求被告给原告龚旭补缴解除劳动关系之前的社会保险。
　　本院经审查认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三十六条规定，两个以上人民法院都有管辖权的诉讼，人民法院立案后发现其他有管辖权的人民法院已先立案的，裁定将案件移送给先立案的人民法院。原告深圳易才人力资源顾问有限公司诉被告龚旭、第三人汉庭星空（上海）酒店管理有限公司十堰分公司劳动争议纠纷一案，深圳市福田区人民法院已经于2018年3月20日立案。本案与上述案件属于同一劳动争议纠纷。故本案应当移送深圳市福田区人民法院处理。
　　依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三十六条规定，裁定如下：
　　本案移送深圳市福田区人民法院处理。
　　本裁定一经作出即生效。 

审判员　陈　双
二〇一八年四月九日
书记员　陈方芳
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
