龚鲲鹏、霸王（广州）有限公司劳动争议二审民事判决书

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11258966

龚鲲鹏、霸王（广州）有限公司劳动争议二审民事判决书

广东省广州市中级人民法院
民事判决书 
(2018)粤01民终6965号

　　上诉人（原审原告）：龚鲲鹏。
　　委托诉讼代理人：梁国斌，广东金桥百信律师事务所律师。
　　被上诉人（原审被告）：霸王（广州）有限公司。
　　法定代表人：陈啟源，职务董事长。
　　委托诉讼代理人：闫阳，广东法制盛邦律师事务所律师。
　　委托诉讼代理人：黄雪莹，广东法制盛邦律师事务所律师。
　　上诉人龚鲲鹏因劳动争议一案，不服广东省广州市白云区人民法院（2015）穗云法民一初字第2117号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　原审法院审理查明，被上诉人注册成立日期为2005年4月13日。2011年7月1日，双方签订劳动合同和保密协议，劳动合同的期限从2011年7月1日至2014年7月1日止，合同约定上诉人的工作岗位为KA主管，工作地点为被上诉人及其办事处（包括但不限于卖场、经销商等）所在地城市；上诉人工资由基本（固定）工资和奖金组成，试用期工资3200元/月（无试用期），奖金基数1500元/月（该薪资标准已包含休息日加班费），奖金根据上诉人的业绩考核情况计发。其中，劳动合同并约定：被上诉人在合同期内因生产经营需要或其他原因调整上诉人的工作岗位，或派上诉人到本合同约定以为的地点、单位工作的，应协商一致并按变更本合同办理，双方签章确认的补充协议作为本合同的组成部分，上诉人理解并认同被上诉人的人员管理模式，没有特殊原因情况下愿意接受被上诉人的工作岗位的调整；劳动合同解除情形包括上诉人擅自连续旷工5天或1年旷工屡计超过20天的，被上诉人可以即时解除合同，不给予经济补偿。2013年1月4日，上诉人签署《员工手册递交确认书》，确认已收到霸王国际集团《员工手册》及了解手册全部内容并遵守执行。其中，《员工手册》中就解除劳动关系情形规定连续旷工5天（含5天）以上或全年累计旷工超过20天（含20天）者，公司有权依照劳动合同法第三十九条的规定解除与员工的劳动关系，并不予以支付经济补偿金。劳动关系存续期间，上诉人工作地点在江西，工资每月25日通过银行转账发放工资。
　　2013年5月28日，被上诉人以电子邮件和邮政速递的方式向上诉人发出《通知》，以公司经营战略调整为由，通知要求上诉人于2013年6月1日向被上诉人广州总部报到，逾期作旷工处理；同时告知培训期为3个月，培训期间薪资按现有薪资的基本工资发放，并以广州培训签到作为考勤依据。上诉人收到《通知》后，以电子邮件回复要求告知培训原因、培训内容、培训期间奖金和补助如何计算以及告知如何查询入职霸王四年中的前2年社保和公积金。同年5月29日，被上诉人以电子邮件形式向上诉人通知，告知培训通知取消。同年6月10日，被上诉人向上诉人发出《工作调整通知书》，告知因公司经营发展需要，将上诉人调整至广东中山市场部继续担任城市经理一职，通知要求上诉人于2013年6月17日到广东中山市场报到，逾期做旷工处理。收到通知后，上诉人于6月11日以电子邮件的形式回复，要求被上诉人告知调整去中山的理由、调整后的具体工作内容和岗位职责、薪资福利待遇以及入职公司4年来的社保缴纳证明等，并要求被上诉人将回复内容抄送上诉人律师邮箱，并明确在此之前不接受任何强制培训、强制调岗及其他无理要求。
　　由于上诉人未按被上诉人的要求按期到广东中山市场报到，被上诉人于2013年6月24日向上诉人发出《旷工通知书》，告知由于上诉人自2013年6月17日至2013年6月24日已连续旷工6天，公司将即时与上诉人解除劳动合同，不给予经济补偿，通知要求上诉人务必于2013年6月28日到广州总部参加培训，逾期未报到，公司将按规定即时与上诉人解除劳动合同，不给予经济补偿。由于上诉人仍未按通知要求到广州总部参加培训，被上诉人于2013年7月11日向上诉人发出《解除劳动合同通知书》，告知由于上诉人截止至2013年7月10日为止，在未获得公司批准的情况下，上诉人已连续旷工超过了5天，行为已经严重违反了《劳动合同》以及员工手册的相关规定；鉴于上诉人的上述行为，并根据公司的有关规定，公司决定，自即日起，公司与上诉人解除《劳动合同》，并要求上诉人务必在收到本通知的一周内，亲自到公司办理本人的离职手续及结清相关费用。
　　原审诉讼中，双方就上诉人入职时间、工资待遇以及劳动合同的解除原因各自陈述及举证如下：
　　一、上诉人的入职时间。
　　上诉人主张其于2008年10月1日入职被上诉人公司，但未就主张的入职时间举证证实。上诉人并陈述被上诉人曾在仲裁阶段确认自2008年开始为上诉人缴纳社保，如果双方不存在劳动关系，被上诉人不可能自该年起为上诉人购买社保。原审庭审中，上诉人陈述由于社保显示的缴费日期是2009年9月，故上诉人明确以社保最初缴纳时间作为工龄计算的起始时间，2011年是双方签订的最后一份劳动合同。
　　被上诉人否认在仲裁阶段曾陈述自2008年开始为上诉人购买社保，并陈述公司成立的时间是2005年4月13日，上诉人的工龄应从2011年7月1日起计算。其中，被上诉人提交的上诉人社保缴费历史明细显示：上诉人开始缴费日期为2009年9月，缴费单位的编号为41003698（缴费月数2个月）；2011年7月至2013年7月期间缴费单位的编号为68021618；2013年9月至2014年6月期间缴费单位的编号为30139078，单位名称为广东锐博人力资源服务有限公司。
　　二、上诉人在职期间的工资待遇。
　　上诉人主张其月平均工资为9660元，工资数额不固定，工资分为基本工资和效益工资；由于每月绩效不一样，所以每月工资数额也不一样；上诉人的工资是通过中国银行转账支付的，补贴和差旅补贴是通过建设银行转账支付的（每月补贴在1000-2000元左右）。对此，上诉人提交了以下证据：（1）上诉人在中国建设银行银行账户在2012年6月至2013年7月的明细，显示在2012年6月至同年11月期间每月转账支付1000-3000元金额不等的款项，明细摘要显示款项性质为自定义，在2013年2月至同年7月期间每月转账支付3000-800元金额不等的款项，明细显示款项性质为差旅费；（2）上诉人在中国银行账户在2012年4月至2013年5月的明细，显示在上述期间每月转账支付4000-8000元金额不等的款项，明细摘要显示为无折转客户帐：（3）以电子邮件发送的上诉人2012年11月工资条，工资条显示上诉人工资项目组成为基本工资标准为5300元、公司社保695元、公司公积金160元、应发基本工资5300元、应发月奖金4361元。
　　被上诉人主张上诉人入职时每月基本工资为1500元，后调整为每月3200元，再后又调整为每月5300元，具体调整时间现无法确认；上诉人的工资是由基本工资5300元和浮动奖金（根据绩效计算）组成，基本工资、奖金和部分福利以中国银行转账支付，而通过建设银行转账支付的是报销款和部分补贴（餐费补贴、话费补贴等）；报销是实报实销，补贴属于绩效类，但不清楚补贴发放执行什么标准；上诉人离职前月平均工资应按实际发放工资数额倒推计算12个月的月平均工资数额。对此，被上诉人提交了以下证据：（1）工资明细表，显示上诉人在2012年6月至2013年5月的月基本工资为5300元，实发月平均工资为6770元；（2）上诉人2012年1月至2013年5月工资发放明细汇总表，按该表统计的工资金额核算，上诉人在2012年5月至2013年4月的月平均工资数额为7472.33元。
　　三、双方劳动合同解除的原因。
　　原审庭审中，上诉人、被上诉人均确认因上诉人拒不到被上诉人调整后的工作岗位报到及未到培训处报到，导致被上诉人向上诉人发出解除劳动合同通知，双方于2013年7月11日解除之间的劳动关系。上诉人认为被上诉人违反劳动合同法擅自变更了上诉人的劳动待遇、劳动岗位等合同主要内容，被上诉人要求上诉人到新岗位报到及进行培训是没有经过上诉人同意的，是违反合同约定的，被上诉人就双方劳动关系的解除是违法解除。
　　被上诉人认为上诉人、被上诉人签署的员工手册第九条中员工培训管理第二款规定，无正当理由拒绝培训者按旷工处理，劳动合同也有相关规定，违反劳动纪律连续旷工超过5天可解除劳动合同；根据被上诉人提交的一系列的通知、培训文件均足以证明上诉人违反了员工手册、劳动合同的约定是事实，上诉人陈述培训是为改变劳动者待遇、岗位，这只是上诉人的主观猜测，公司从未提出过，且公司也承诺有基本工资，而没有销售业绩，给基本工资也是正常的；被上诉人作为公司对员工是有管理的权利，要求员工参加培训是被上诉人行使自主管理权的表现并没有违反法律规定，上诉人的行为构成严重违反劳动纪律，且在被上诉人一再通知下仍一意孤行，根据劳动合同法的相关规定，被上诉人无须支付解除劳动关系的经济补偿金。
　　原审法院另查，2014年8月25日，广州市劳动人事争议仲裁委员会（下称广州市仲裁委）作出穗劳人仲案（2014）2521-2525号仲裁决定书，认为仲裁申请书的签名系梁国斌所签，且无证据证明梁国斌取得上诉人的书面授权委托，决定撤销穗劳人仲案（2014）2521-2525号案件。2014年12月9日，广州市仲裁委作出穗劳人仲案（2014）3582号仲裁决定书，以上诉人未到庭，决定按上诉人撤回仲裁申请处理，上诉人重新申请仲裁的，将不予受理。2015年1月13日，上诉人就本案之劳动争议向原审法院提起民事诉讼，案号为（2015）穗云法民一初字第419号。该案审理过程中，上诉人于2015年3月向原审法院撤回起诉。2015年6月19日，上诉人再次向广州市仲裁委申请仲裁。同年6月23日，广州市仲裁委作出穗劳人仲不（2015）242号《不予受理通知书》，根据《劳动人事争议仲裁办案规则》第三十八条的规定，对上诉人的仲裁申请不予受理。
　　原审法院再查，广州市中级人民法院在（2017）粤01民终296号民事裁定中查明认定上诉人提交的经公证的《授权委托书》可知，上诉人委托律师就本案劳动争议申请仲裁、提起诉讼的意思表示真实；广州市仲裁委以上诉人本人未到庭，按撤回仲裁申请处理是因其在仲裁委提交的授权委托书存在瑕疵，其委托代理人张乘进在庭审中无法确认该授权委托签名的真实性；当事人授权委托存在瑕疵，广州市仲裁委未给予当事人补正期限，而直接视为当事人未到庭，按撤回申请处理，该情形不属于当事人无正当理由拒不到庭或者未经仲裁庭许可中途退庭的情形。
　　以上事实，有劳动合同、裁员报告、律师函、通知、工作调整通知、旷工通知书、解除劳动合同通知书、工资条、银行账户明细、员工手册、签收单、培训通知、网上记录截屏、邮寄签收单、工资明细表、工资汇总表、社保证明、仲裁决定书、不予受理通知书、民事裁定书以及当事人陈述等证据证实。
　　原审法院认为：上诉人、被上诉人依法签订劳动合同，双方应按照法律规定和劳动合同的约定履行各自的权利、义务，劳动者及用人单位的合法权益均应受法律保护。
　　关于本案是否构成违法解除劳动关系的问题。被上诉人先向上诉人发出培训通知，培训时间为三个月，并且培训期间只发放基本工资，后单方调整上诉人的工作地点，再又通知上诉人离岗培训。该做法改变了既有的劳动报酬、劳动条件等涉及劳动者基本权益的权利义务内容，被上诉人也没有证据证明已与上诉人就此进行了协商并取得一致意见，故被上诉人主张上诉人以上诉人旷工为由解除双方之间的劳动关系相应也不能成立。因此，本案并不属于用人单位以旷工为由可以解除劳动合同的情形，依法应认定为违法解除劳动关系，上诉人据此主张违法解除劳动关系的赔偿金，应予以支持。
　　对于计算违法解除劳动关系赔偿金的工资基数问题。根据上诉人提交的个人银行账户明细、工资条以及被上诉人提交的工资发放明细汇总表，上诉人解除劳动关系前12月的月平均工资为7472.33元/月。至于上诉人另一银行账户中发放的差旅费和报销费，依法不属于工资的范畴。关于计算违法解除劳动关系赔偿金的工作年限问题。原审庭审中，被上诉人主张以劳动合同签订日期认定上诉人的入职时间（即2011年7月1日），但被上诉人提交的社保证明显示上诉人参加社保的时间为2009年9月，该日期明显早于劳动合同的签订日期。因此，在被上诉人未能就上诉人实际入职时间充分举证的情况下，原审法院采信上诉人以社保购买时间即2009年9月1日入职被上诉人公司的主张。计算违法解除劳动关系赔偿金的工作年限应自2009年9月1日起计算，计至双方确认的劳动关系解除之日即2013年7月11日，期间共3年10个月，本案解除劳动合同赔偿金为59778.64元（7472.33×4×2）。同时，基于对经济赔偿金的认定支持，上诉人另行主张支付代通知金以及解除劳动合同经济补偿金的诉讼请求缺乏法律依据，原审法院对此不予支持。
　　关于2013年5、6月份的工资问题。上诉人主张其一直在上班，但未能举证证实。根据双方的陈述，被上诉人霸王公司安排6月开始培训，上诉人虽未参与培训，但基于对双方劳动关系解除原因的认定，上诉人于本案之情形不构成旷工，应照常计发5、6月份工资。根据上诉人月平均工资数额计算，被上诉人应当支付上诉人2013年5、6月份的工资为14944.66元（7472.33×2）。
　　关于补缴社保的问题，上诉人该项诉讼请求不属于法院的审理范围，原审法院依法不予调处。至于被上诉人就本案诉讼所提程序抗辩意见，由于上诉人在两次申请劳动仲裁时均因委托授权存在瑕疵而被仲裁委撤销案件及按撤回仲裁申请处理，该情形并不属于上诉人无正当理由拒不到庭或未经仲裁庭许可中途退庭的情形，生效民事裁定亦就此作出查明认定，故原审法院对被上诉人所提程序抗辩意见不予采纳。
　　综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第十条、第二十九条、第三十条、第四十七条、第四十八条、第八十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：一、自本判决生效之日起五日内，霸王（广州）有限公司支付龚鲲鹏2013年5、6月的工资14944.66元；二、自本判决生效之日起五日内，霸王(广州）有限公司支付龚鲲鹏解除劳动关系的经济赔偿金59778.64元；三、驳回龚鲲鹏的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案一审受理费10元，由霸王（广州）有限公司负担（于判决书生效之日起五日内向原审法院交纳）。
　　判后，上诉人龚鲲鹏不服，向本院提起上诉称，一、原审违反民事诉讼法的审判程序规定。原审故意长时间压案不判，作为指定发回重审案件，本案于2017年6月21日就已经再次庭审完毕，但是合议庭故意迟迟不予判决，且发传票的主审法官是朱东军，下达判决时的主审法官变成了罗炜。二、原审判决认定上诉人的入职时间有误。上诉人在2008年10月1日就已经入职被上诉人处，被上诉人也早就在2008年为上诉人购买了社保，足以证明上诉人的入职时间早于2008年，原审判决故意偷换概念，以上诉人承认以社保缴纳时间为入职时间，将上诉人的入职时间故意延后一年，足见其违法认定的主观故意。由于被上诉人不能提供缴纳社保以及劳动合同等辅助文件，故法院应当依法认定上诉人的证据和主张，将上诉人的入职时间改判为2008年10月1日。三、原审判决对上诉人的月工资认定有误。上诉人的月工资收入不仅仅只有基本工资，绩效提成和各项补贴在上诉人的月工资收入中占有近一半的比例。被上诉人也承认上诉人的月基本工资是5300元，各种补贴和奖金平均不少于4000元，原审判决故意不对绩效工资和补贴加以准确计算和确定，明显偏袒被上诉人。四、被上诉人未满一个月提前通知解除劳动合同，应当承担解除合同的代通知金9660元。五、被上诉人为上诉人购买社保的年限、缴纳费用的标准以及实际缴纳社保费数额，都远远低于按照规定应当缴纳的年限和数额，故被上诉人故意降低上诉人的缴纳社保金的基数，造成上诉人实际经济损失，应当由被上诉人赔偿损失。综上，上诉人上诉请求：1.认定被上诉人解除劳动合同的行为构成违约，应承担违约责任；2.被上诉人支付2013年5、6二个月的工资19320元、解除合同代通知金9660元、解除劳动合同的经济补偿金58960元、违约解除合同双倍赔偿金117920元、补缴6年未足额缴纳的社保费20000元，共计235800元；3.本案诉讼费用由被上诉人承担。
　　被上诉人霸王（广州）有限公司答辩称不同意上诉人的上诉请求，服从原审判决。
　　本院经审理查明的事实与原审判决查明事实基本一致。
　　二审期间，上诉人向本院提交了一份被上诉人发放补贴的统计表复印件。被上诉人质证称对该统计表的真实性、合法性、关联性均不予确认，双方是在2011年7月1日签订劳动合同后才存在劳动关系，之前上诉人一直是以外派员工的身份到被上诉人处工作。
　　本院认为，二审的争议焦点主要为上诉人工作年限的起始时间、离职前12个月的月平均工资标准以及是否应当支付解除合同代通知金、解除劳动合同经济补偿金、补缴社保费问题。
　　关于上诉人工作年限的起始时间问题。上诉人在原审庭审中明确表示因社保显示的缴费日期是2009年9月份，故其明确以社保最初缴纳时间作为工龄的起始计算时间。原审法院据此采信以社保购买时间即2009年9月1日起算违法解除劳动合同赔偿金的工作年限，并无不当，本院予以确认。上诉人在二审中又主张其工作年限应自2008年10月1日起计算，理据不足，本院不予采信。
　　关于上诉人离职前12个月的月平均工资标准问题。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据，认定上诉人离职前12个月的月平均工资标准为7472.33元，并无不当，本院予以确认，在此不再赘述。
　　原审法院在支持上诉人违法解除劳动合同赔偿金诉讼请求的前提，不予支持上诉人解除合同代通知金、解除劳动合同经济补偿金诉讼请求；并基于补缴社保费诉讼请求不属于法院的审理范围，对补缴社保问题不予调处，符合法律规定，本院予以确认。
　　综上所述，经审查原审判决认定事实清楚，适用法律和诉讼程序并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人龚鲲鹏负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　肖　凯
审判员　陈瑞晖
审判员　黄小迪
二〇一八年五月二十三日
书记员　冯晓雯
姚菲
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
