ＸＸ与葫芦岛市南票区运输管理所劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11128399

ＸＸ与葫芦岛市南票区运输管理所劳动争议纠纷上诉案

辽宁省葫芦岛市中级人民法院
民事判决书 
(2018)辽14民终707号

　　上诉人（原审原告）：ＸＸ。
　　委托诉讼代理人：周元香（ＸＸ父亲）。
　　被上诉人（原审被告）：葫芦岛市南票区运输管理所。
　　法定代表人：王军，该所所长。
　　上诉人ＸＸ因与被上诉人葫芦岛市南票区运输管理所（以下简称南票运管所）劳动争议纠纷一案，不服葫芦岛市南票区人民法院（2017）辽1404民初765号民事判决，向本院提起上诉。本院于2018年3月29日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人ＸＸ的委托诉讼代理人周元香出庭参加诉讼，南票运管所经本院依法传唤未到庭。本案现已审理终结。
　　ＸＸ上诉请求：依法改判南票运管所承担：1.因未订立固定期限劳动合同，支付二倍工资146880元；2.ＸＸ工作12年间的社会养老保险的统筹部分65062元；3.精神损失5000元；4.因未签订书面劳动合同，支付二倍工资24480元。事实与理由：南票运管所与ＸＸ劳动关系满10年，南票运管所拒绝签订无固定期限的书面劳动合同，从未给ＸＸ缴纳社会保险，并曾拖欠ＸＸ工资给ＸＸ造成一定精神伤害，请求法院根据《劳动合同法》第八十二条第二款、四十六条第一、二款、第三十八条第三、四款规定依法改判。
　　南票运管所未出庭应诉，庭后提交书面答辩意见：双方没有解除劳动关系，仅为暂时放假，因此不应支付双倍赔偿金。用人单位是否为职工缴纳社会保险不是法院审理范围。南票运管所不欠ＸＸ工资。
　　ＸＸ向一审法院起诉称：ＸＸ于2005年5月1日开始在南票运管所工作，每月工资1020元。工作期间，南票运管所未给ＸＸ缴纳养老保险，也未与ＸＸ签订无固定期限的劳动合同，经ＸＸ申请，双方于2017年5月31日解除了劳动关系。解除劳动关系后，ＸＸ申请劳动仲裁并作出了裁决。ＸＸ不服，诉至法院请求南票运管所向其支付：1.工作期间养老保险统筹部分50000元；2、自2005年5月1日至2017年5月31日期间的二倍工资146880元（1020元/月×144月）；3。经济补偿金24480元（1020元/月×12月×2）；4、经济赔偿金25280元。
　　一审法院查明：ＸＸ于2005年5月1日开始在南票运管所下属的虹螺岘运输管理站从事司机工作，每月工资800元，近几年每月工资1000元。ＸＸ在南票运管所处工作期间，南票运管所未给其缴纳社会保险，因此双方协商于2017年5月31日解除劳动关系。ＸＸ于2017年8月15日向葫芦岛市南票区劳动争议仲裁委员会提交仲裁申请。该仲裁委员会裁决内容如下：一、南票运管所支付ＸＸ经济补偿金12240元（1020元/月×12个月）；二、ＸＸ提出的经济赔偿金请求不予支持。三、ＸＸ提出的二倍工资请求不予支持。四、ＸＸ提出的缴纳社会保险请求不予支持。ＸＸ对仲裁裁决不服起诉至法院。另查明，南票运管所自用工之日起满一年未与ＸＸ签订书面劳动合同，为此已支付给了ＸＸ11个月（2005年6月1日-2006年5月31日）的二倍工资。
　　一审法院认为，南票运管所未给ＸＸ缴纳社会养老保险是事实，ＸＸ自身也未交纳养老保险。ＸＸ主张的养老保险损失数额系其估算得出，并未提交任何证据加以证实。因此无法确定养老保险损失的具体数额，无法支持ＸＸ该项诉讼请求。关于二倍工资，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四、第八十二条规定，用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。劳动者在用人单位连续工作满十年后，劳动者提出订立劳动合同的，用人单位应当订立无固定期限劳动合同。用人单位不与劳动者订立无固定期限劳动合同的自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。本案中，ＸＸ已领取了2005年6月1日-2006年5月31日期间11个月的二倍工资，此次又主张上述期间的二倍工资属于重复主张；ＸＸ于2005年5月1日开始工作至2015年4月30日满十年，期间视为双方已订立无固定期限劳动合同。ＸＸ未有证据证明其在连续工作满十年后要求与南票运管所签订无固定期限劳动合同，而南票运管所不签的事实存在。所以，ＸＸ要求南票运管所从2005年5月1日至2017年5月31日期间支付二倍工资的诉讼请求因没有事实及法律依据而不予支持。关于经济补偿金，ＸＸ系因南票运管所未依法为其缴纳社会养老保险而提出与其解除劳动关系，ＸＸ在南票运管所工作已满12年，因此南票运管所依法应支付原告12个月的经济补偿金，即12240元。双方解除劳动合同系ＸＸ提出后，双方协商解除，并非南票运管所违法解除。因此不适用《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条和第八十七条的规定，无法支持ＸＸ要求按二倍工资支付经济补偿金的诉讼请求。南票运管所现不拖欠ＸＸ工资，ＸＸ要求南票运管所给付赔偿金25280元的诉讼请求于法无据，不予支持。综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十四、三十八、四十六、四十七、四十八、八十二、八十五、八十七条，《中华人民共和国劳动法》第一百条，《中华人民共和国社会保险法》第六十三条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条之规定，判决：一、南票运管所于本判决生效后十日内一次性给付原告ＸＸ经济补偿金12240元；二、驳回ＸＸ的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10元，由ＸＸ承担。
　　本院查明：ＸＸ曾因工伤保险待遇纠纷向葫芦岛市南票区人民法院提起诉讼，葫芦岛市南票区法院作出（2015）葫南民一初字第00171号民事判决。后ＸＸ不服向本院提起上诉，请求本院依法判决南票运管所支付未签订书面劳动合同和不订立无固定期限劳动合同的二倍工资共计95700元，后本院作出（2015）葫民终字第00355号民事判决，判决“南票运管所支付未与ＸＸ签订书面劳动合同的二倍工资9900元"。另查明，ＸＸ与南票运管所于2017年5月31日签订《协议书》载明，根据ＸＸ申请并经南票运管所同意，双方已解除劳动关系。
　　二审法院查明的其他事实与一审查明事实一致。
　　本院认为：1.关于ＸＸ主张南票运管所未与其签订书面劳动合同、未订立无固定期限劳动合同的问题，因ＸＸ已于（2015）葫民终字第00355号民事纠纷中就此提出相同主张，且法院已判决支付11个月的工资差额，故ＸＸ于本次诉讼中再次提出属重复起诉，本院依法不予支持。2.双方于2017年5月31日签订解除劳动关系的协议，ＸＸ主张解除劳动关系的原因为南票运管所未为ＸＸ缴纳社会保险，该主张成立，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项、第四十六条第（一）项规定，南票运管所应支付ＸＸ经济补偿金，而非违法解除劳动合同的经济赔偿金，故一审判决适用法律正确，本院予以维持。3.关于社会保险统筹部分费用问题，南票运管所虽未依法给ＸＸ建立社保关系、缴纳社会保险费，但现有证据无法证明社会保险经办机构不能补办并导致无法享有社会保险待遇，现ＸＸ养老保险损失的具体数额无法确定，故法院无法支持ＸＸ该项诉讼请求。4.关于精神损害赔偿问题，本案为劳动争议纠纷，不适用精神损害赔偿的法律规定，故ＸＸ该项请求于法无据，本院不予支持。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由ＸＸ负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长　　朱俊芬
审判员　　牛广兴
审判员　　焦　娇
二〇一八年四月二十三日
书记员　　时玉明 

本判决书援引的相关法律条款：
《中华人民共和国民事诉讼法》
“第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；（二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；（三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；（四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
