ＸＸ与辽源市金朗商品混凝土有限公司劳动争议上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11145090

ＸＸ与辽源市金朗商品混凝土有限公司劳动争议上诉案

吉林省辽源市中级人民法院
民事裁定书 
(2018)吉04民终228号

　　上诉人（原审原告）：ＸＸ。
　　被上诉人（原审被告）：辽源市金朗商品混凝土有限公司。
　　法定代表人：刘士平，该公司经理。
　　上诉人ＸＸ因与被上诉人辽源市金朗商品混凝土有限公司（以下简称金朗公司）劳动争议一案，不服吉林省辽源市西安区人民法院（2018）吉0403民初230号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2018年3月19日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
　　ＸＸ上诉请求：1.撤销辽源市西安区法院（2018）吉0403民初230号民事裁定书；2.指定辽源市西安区人民法院对本案进行实体审理。事实和理由：1.ＸＸ在两次诉讼中请求不一致，前次仲裁请求确认劳动关系及要求金朗公司支付解除劳动关系应给予的经济补偿及劳动保险等内容，此次诉求仅是索要前次仲裁中部分裁判的双休日加班工资。ＸＸ作为劳动关系中的弱势方不可能在短短十五天内获得加班证据，不得已才在取得少量证据之后起诉；2.原审法院尚未审阅证据材料，前次仲裁仅就2016年9月25日及2016年10月8日两天的加班费给予认定，新提出的多张送料单证完全能证明金朗公司未给付加班费的事实真实存在，人民法院应当根据现有证据判令金朗公司给付加班费；3.原告已经在一审诉讼中申请调取2015年4月至2017年4月的工资表、考勤表，金朗公司有义务提供以上资料备查。
　　被上诉人辽源市金朗商品混凝土有限公司辩称，一审判决认定事实清楚，判决结果正确。
　　ＸＸ向一审法院起诉请求：1.请求判令金朗公司支付ＸＸ在金朗公司工作时产生的双休日加班工资，合计金额52,038.00元（177元/天×147天×2）。具体包括：2015年4月13日起至同年11月15日期间，共计61个双休日的双倍工资部分21,594.00元；2016年4月1日至同年11月20日期间，共计68个双休日的双倍工资部分24,072.00元；2017年3月28日起至同年5月30日期间，共计18个双休日的双倍工资部分6,372.00元；2.请求判令金朗公司向ＸＸ支付2015年4月13日起至2017年5月30日期间，共计17个法定假日的三倍工资部分9,027.00元（177元/×17天×3）；3.本案诉讼费用由金朗公司负担。
　　一审法院经审查认为，ＸＸ此次的诉讼请求，已在2017年7月13日向辽源市西安区劳动人事争议仲裁委员会提请仲裁，该仲裁委于同年8月24日已做出了裁决结果。ＸＸ对该裁决结果予以认可，没有在法定期间内向人民法院提起诉讼。且该裁决结果已实际履行完毕。现ＸＸ以同样的诉讼请求于2018年1月23日再次向辽源市西安区劳动人事争议仲裁委申请仲裁，未被受理后起诉至本院。《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十七条之规定：当事人就已经提起诉讼的事项在诉讼过程中或者裁判文书生效后再行起诉，同时符合下列条件的，构成重复起诉：（一）后诉与前诉的当事人相同；（二）后诉与前诉的诉讼标的相同；（三）后诉与前诉的诉讼请求相同，或者后诉的诉讼请求实质上否定前诉裁判结果。当事人重复起诉的，裁定不予受理；已经受理的，裁定驳回起诉。综上所述，ＸＸ此次诉讼构成重复起诉，依法应裁定驳回ＸＸ的起诉。一审法院裁定：驳回原告ＸＸ的起诉，案件受理费5元，决定免予收取。
　　本院二审期间，当事人没有提交新证据。
　　本院认为：ＸＸ的仲裁请求第四项：“请求裁令金朗公司向ＸＸ支付2015年4月13日起至2017年5月30日期间共计147个双休日的双倍工资共计17,150.00元",仲裁请求第五项：“请求裁令金朗公司向ＸＸ支付2015年4月13日起至2017年5月30日期间共计17个法定假日的三倍工资3,966.67元。"辽源市西安区劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月24日作出辽西劳人仲裁字（2017）8号裁决书，对第四、五项仲裁请求已经裁决金朗公司向ＸＸ支付双休日加班双倍工资708.00元，其余请求驳回，金朗公司已向ＸＸ支付完毕。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十八条、第五十条的规定，劳动者对仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼，期满不起诉的，裁决书发生法律效力。ＸＸ在收到裁决书后没有在法律规定的期限内向人民法院提起诉讼，仲裁裁决书已经发生法律效力。ＸＸ向法院起诉请求金朗公司支付2015年4月13日起至2017年5月30日期间共计147个双休日的双倍工资共计52,038.00元、2015年4月13日起至2017年5月30日期间共计17个法定假日的三倍工资9,027.00元的诉讼请求，与原仲裁请求第四项、第五项请求的性质相同，ＸＸ就已经发生法律效力的仲裁裁决终局确认的事项再次向人民法院提起诉讼，属于重复起诉，有违一事不再理的民事诉讼原则。根据《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十七条的规定，对当事人重复起诉的，法院已经受理的应裁定驳回起诉，因此，ＸＸ的上诉请求本院不予支持。
　　综上，ＸＸ的上诉请求不能成立，一审裁定认定事实清楚、适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项、第一百七十一条规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原裁定。
　　本裁定为终审裁定。 

审判长　　陈传冬
审判员　　李　爽
审判员　　温桂杰
二〇一八年四月四日
书记员　　刘丽影
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
