ＸＸ与山西美特好连锁超市股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

【全文】【法宝引证码】CLI.C.11135228

ＸＸ与山西美特好连锁超市股份有限公司劳动争议纠纷上诉案

山西省太原市中级人民法院
民事判决书 
(2018)晋01民终1485号

　　上诉人（原审原告）：ＸＸ。
　　被上诉人（原审被告）：山西美特好连锁超市股份有限公司。统一社会信用代码：×××.
　　法定代表人：储德群，董事长。
　　委托诉讼代理人：李思锐，北京大成（太原）律师事务所律师。
　　上诉人ＸＸ与被上诉人山西美特好连锁超市股份有限公司劳动争议纠纷一案，不服太原市杏花岭区人民法院（2017）晋0107民初2213号民事判决，向本院提起上诉，本院于2018年2月6日受理后，依法组成合议庭公开审理了本案。上诉人ＸＸ、被上诉人山西美特好连锁超市股份有限公司委托诉讼代理人李思锐到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　上诉人ＸＸ上诉请求：一、请求判决被上诉人支付上诉人单方解除劳动合同经济补偿金26400元及代通知金3400元；二、请求判决被上诉人支付上诉人2015年1月至2016年12月值班超过8小时加班费18275元。三、本案一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：一、一审法院对是否存在单方面解除劳动合同的事实，认定不清，证据不足，适用法律错误。1、劳动仲裁和一审法院都没有认定上诉人的行为是内盗行为，而被上诉人解除劳动合同的处罚行为是内盗，故认定被上诉人可以解除劳动合同无任何事实和法律依据。2、公司的制度必须是经过职代会审查通过后，且向全体员工公示后方正式生效，才能对员工具有约束力，才能以制度作出相应的处罚。上诉人在劳动仲裁和一审时都有提到被上诉人所出示的美集工发（2007）第一届职工代表大会和第一届第五次职工代表大会规章制度培训签到表均存在伪造证据嫌疑，包括签字人均非本人签字，还有当时有些门店没有开业就有员工代表签字等事实。3、被上诉人在一审时提供的《新员工培训卡》并不是2013年当时签的，也没有实际发生相关培训，而被上诉人为完善人事档案相关手续补办的，属于虚假证据。二、一审法院对是否存在拖欠加班费的事实，认定不清，证据不足。被上诉人在劳动仲裁答辩中，否认上诉人存在日常加班及拖欠加班费的事实。后在一审时上诉人出示的加班证据面前无可辩驳，但是一审法院只认定了日常加班费的事实，并将举证责任分配给上诉人，违反法律规定，请求二审法院依法改判。上诉人在职期间经常因加班超过规定的工作标准八小时，而被上诉人并没有依法支付加班费或进行调休。本案中上诉人已经尽可能收集证明自己存在加班事实的证据，被上诉人对上诉人考勤的情况是有记录的，但其并未提供上诉人在职有效的打卡考勤记录。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六条，《劳动争议调解仲裁法》第六条规定对减少劳动报酬的争议项，由用人单位负责举证责任，加班费争议相关的工资考勤记录的属于用人单位掌握的证据。依法应由用人单位承担，本案中，上诉人已经证明了自己存在加班的事实，根据前述等法律法规之规定，被上诉人应当就其是否已经足额发放了加班费的事实进行举证。综上，为维护上诉人的合法权益，请求二审法院依法支持上诉人的上诉请求。
　　被上诉人山西美特好连锁超市股份有限公司辩称：一、被上诉人单方解除与上诉人的劳动合同合法合理，不应承担经济赔偿金。一审法院认定事实清楚，法律适用正确。首先，被上诉人解除劳动合同的依据《全员防损奖罚制度》合法有效。其次，被上诉人就该制度对上诉人进行培训，上诉人熟知此制度。被上诉人签署新员工入职培训卡，且有新员工入职公共试题，其中明确第二部分为防损，故上诉人熟知此制度。上诉人的行为属于典型的转换商品，为内盗行为。更需要强调的是，应结合被上诉人单位性质理解解除劳动合同的合理性。二、被上诉人因上诉人违反规章制度解除劳动合同，无需提前30日通知，不存在《劳动合同法》第四十条规定提前解除的情形。三、对于一审认定的未休年休假的工资及2016年12月的工资被上诉人同意支付。四、1、对于加班时间的认定不能以打卡纪录的时间为依据，上诉人每天午饭和晚饭各拥有一个小时的休息时间，加班时间应把这部分时间核减。2、上诉人在提交的打卡明细中其中表明其补休的时间，也应予以核减。3、从被上诉人提供的证据10中明确对于2015年1月、2月、2016年2月、2016年4月、2016年10月的加班工资已经支付也予以核减。4、另外需要说明的是被上诉人加班依据公司规章都需要提交申请卡，经批准后才能视为加班，不能以打卡的时间作为加班的依据，存在员工在公司有私事延时打卡的情形，实际上2015年、2016年共202小时，按260小时，补休184小时，总计被上诉人应支付上诉人加班费为2777.85元。
　　原告ＸＸ向一审法院起诉请求：1、责令被告向原告支付单方面解除劳动合同经济补偿金26400元（应发月平均工资3300元×4个月×2倍）；2、责令被告向原告支付代通知金3400元（上月应发工资）；3、责令被告向原告支付2015年1月至2016年12月加班费及未休年休假补偿金、赔偿金，两项合计29565.95元（具体计算方法：2015年12月至2016年11月平均工资3179.91元÷21.75天=日工资146.20元。1、日常加班费：146.20元/天×7天×2倍=2043.8元；146.20元/天×23.5天×1.5倍=5153.55元；值班超过8小时加班费:146.20元/天×28天×2倍=8187.2元；146.20元/天×46天×1.5倍=10087.8元。2、未休年休假补偿金：146.20元/天×7天×300%=3070.2元；赔偿金：146.20/天×7天=1023.4元）。4、本案诉讼费由被告承担。
　　一审法院认定事实如下：原告ＸＸ于2013年5月23日以劳务派遣身份在被告山西美特好公司工作，2014年9月1日原告ＸＸ与被告山西美特好公司签订固定期限的劳动合同，合同期限为2014年9月1日至2017年10月31日，工作时间为作6休1，每日工作7小时，解除合同前担任山西美特好公司三墙路店店长助手。2016年11月26日中午原告ＸＸ把实际为10寸的蛋糕按照8寸蛋糕给员工结账，造成30元的差价损失。2016年12月19日被告山西美特好公司依据《全员防损奖惩制度》的规定，向原告ＸＸ下达了美超人发[2016]第2276号《处罚令》，其中载明"...鉴于此依据《全员防损奖惩制度》第四条举报并制止各种违章违纪行为中第2条责任处罚，给予三墙店店长助手ＸＸ解除劳动合同处罚，..."。原告ＸＸ2017年4月25日向太原市杏花岭区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁。仲裁请求：1、裁决被申请人向申请人支付单方解除劳动合同经济补偿金26400元（应发月平均工资3300元×4个月×2倍）；2、裁决被申请人向申请人支付未提前30天通知解除劳动合同应支付代通知金3400元（上月应发工资）；3、裁决被申请人向申请人支付2015年1月至2016年12月加班费24768.69元及未休年休补偿金3186.13元；4、裁决被申请人向申请人支付2016年12月未支付的劳动报酬1887.17元。2017年6月20日该委作出杏劳人仲裁字【2017】第19号仲裁裁决书，裁决：1、被申请人支付申请人未休年休工资881.4元。2、被申请人支付申请人2016年12月工资1887.17元。3、驳回申请人的其他仲裁请求。原告ＸＸ不服该仲裁裁决，诉至本院，请求判如所请。
　　另查明，原告ＸＸ2015年应休年休假5天，已休1天，剩余4天未休。2016年应休年休假5天，已休2天，剩余3天未休。庭后原告称2016年12月工资其至今未领取。
　　以上事实有原、被告提供的有关证据以及庭审笔录、补充质证笔录等在卷佐证。
　　一审法院认为：1、被告山西美特好公司单方解除与ＸＸ的劳动合同是否合法的问题。原告ＸＸ2013年5月23日入职被告山西美特好公司工作至2016年11月已三年有余，对本单位的各项管理制度及流程应已熟知。作为主管的原告ＸＸ，2016年11月26日给被告造成30元差价损失的行为，事实上已造成公司收入的不当减少，其行为不仅违反了被告《全员防损奖惩制度》的规定，同时也违反了其作为被告山西美特好公司三墙路店管理人员应负有的忠实义务。虽然30元的损失数额较小，但不能证实作为超市门店主管的原告ＸＸ该行为属于过失，且该行为如果不处罚，对被告的超市经营管理势必造成不良影响。故被告依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第（二）项解除其劳动合同的处罚合法有效。对原告ＸＸ认为其行为不属内盗且未达严重违反规章制度程度不应即时解除劳动合同的理由，本院不予采信。因被告系合法解除与ＸＸ的劳动关系，原告ＸＸ主张的经济补偿金及代通知金因不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条、第四十六条、第四十七条规定的支付条件，不予支持。
　　2、关于原告ＸＸ主张的加班费问题。对于原告ＸＸ认为值班超过八小时属于加班的主张，因值班期间所从事的工作与正常工作期间从事的工作基本相同，故通常值班不视为加班，对其主张的值班超过八小时的加班费不予支持。根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定："劳动者主张加班费的,应当就加班事实的存在承担举证责任。但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据,用人单位不提供的,由用人单位承担不利后果"。原告ＸＸ要求被告提供其2015年至2016年公司KK软件系统中的打卡记录和月考勤汇总表，被告以时间长未保存为由未提供。因被告无正当理由不提供原告的考勤记录，故对原告ＸＸ主张的日常工作加班：2倍工资的7天、1.5倍工资的23.5天予以采信，计算加班费为：146.20元/天×7天×2=2046.8元，146.20元/天×23.5天×1.5=5153.55元，合计7200.35元。
　　3、关于原告ＸＸ主张的未休年休假的工资问题。原告ＸＸ2015年剩余4天年休假未休，2016年剩余3天未休，共7天。根据《职工带薪年休假条例》第五条第三款的规定，因原告ＸＸ已领取正常工作时间的工资，所以在计算年休假工资时应核减已领取的部分，故原告ＸＸ主张的未休年休假工资应计算为146.20元/天×7天×2倍=2046.8元。原告主张的未休年休假赔偿金未经仲裁，且尚不符合《职工带薪年休假条例》第七条规定的情形，不予支持。判决如下：一、被告山西美特好连锁超市股份有限公司支付原告ＸＸ加班费7200.35元。二、被告山西美特好连锁超市股份有限公司支付原告ＸＸ未休年休假工资2046.8元。三、被告山西美特好连锁超市股份有限公司支付原告ＸＸ2016年12月的工资1887.17元。以上三项合计：11134.32元，被告山西美特好连锁超市股份有限公司于本判决生效之日起十五日内支付原告ＸＸ。四、驳回原告ＸＸ的其他诉讼请求。
　　二审中，双方均未提交新证据。本院二审查明的事实与一审查明的事实一致。
　　本院认为，关于上诉人ＸＸ主张的单方解除合同问题，被上诉人在上诉人入职时，就内部相关规定对其进行了培训考核，且ＸＸ在被上诉人处工作已三年有余，应对各项规章制度了解并遵守，在被上诉人的防损奖惩制度中，规定对于内盗行为，除赔偿相应的损失外，同时解除劳动合同。故被上诉人认为上诉人ＸＸ行为构成内盗并予以解除劳动合同并无明显过错，对上诉人因此所主张的经济补偿金及代通知金不予支持。关于ＸＸ主张的加班费，一审法院结合上诉人工作性质及所举证据做出认定并无不妥。上诉人的其他上诉意见无事实和法律依据，不予支持。
　　综上所述，上诉人ＸＸ的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　二审案件受理费10元，由上诉人ＸＸ负担。
　　本判决为终审判决。 

审判长李峻　
审判员刘涛　
审判员郝文晋　
二O一八年四月十六日　
书记员张丹丹
©北大法宝：(www.pkulaw.cn)专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案，是全国目前数据丰富、功能强、更新快、用户多的综合法律信息平台。 
